

网游之重生法神

作者：缴文


　　既然重生，回到十年前，《永恒》刚开始的时候……

　　那还需要犹豫什么呢？


正文


第一章 一梦十年

　　“终究还是没能看见《永恒》天下第一争霸赛的开幕。”

　　林凌模模糊糊地听到了一阵人语的喧哗声。他勉强辨识出那应该是放在床头柜上的收音机，播出了应该是争霸赛开幕的声音。只是虚弱到连手臂都抬不起来的他，只想安稳地闭上眼睛，好好睡一觉。

　　然而闭上眼睛后，他却睡不着了。

　　林凌想起了他平淡的一生，心中涌起了可悲的滋味。他多么想拥有一副健康的体魄，多么想做一些年轻人应该做得事，多么想加入到陪伴了他近十年的《永恒》中去，和那些大公会大厂商扶持的职业玩家，和那些用真金白银堆砌起来的富家子弟痛痛快快得战上一场，看看谁才是真正的天下第一！

　　“如果上天能给我重来一次的机会……”

　　闻着刺鼻的消毒水味道，林凌又做起了自从住院后便一直做得美梦，开始幻想，要是上天给他重来一次的机会，他会怎么做？

　　不过，今天的梦有一些不同。

　　梦的最后，不复之前的灰暗嘈杂，而是照入了一丝亮光。

　　亮光，太阳的亮光。

　　太过璀璨的太阳光照得林凌几乎无法睁开眼睛，他吃力地抬起胳膊，遮住眼皮。

　　光照太强，好难受。

　　嗯？为什么会觉得光照太强？

　　林凌抬起双手，映入他的眼帘的是一双修长的苍白手掌，肌肉饱满，充满了年轻人的活力，和他记忆中那双干枯畸形的手掌截然不同。他坐起身，看了看格局紧凑的房间，房间内的装饰和十年前一样。

　　和十年前一样……

　　林凌似乎明白了什么，他跳起身，三步并两步地冲入洗手间，看着镜子中的自己。

　　镜内的自己，和十年前一样健康，病痛的征兆显然尚未降临到这具年轻的身体。他抬起头，挂在镜子上的电子日历忠实显示出了今天的日期：2113年7月21日。

　　2113年，那年，他刚满十八岁。

　　巨大的喜悦感涌上了林凌的心头，他重生了，他回到了十年前，回到了一切刚刚开始的时候。但是前一世所经历的种种苦难，很快让他又低下了头。

　　就算重生了，他又会干什么呢？

　　林凌家世代从事火星开发工作，他的父母亲早在他七岁那年便远赴火星，继承他祖父的事业，经营着一个火星农场。

　　如果没有发生意外，林凌的人生也会如此。

　　但他的人生，却充满了意外。

　　早在林凌五岁那年，他便被查出患有一种致死率极高的遗传病，他父母耗尽家财也没能治愈他，只能靠药物压制他的病情。他们最后不得不提前远赴火星，为他的病筹集诊金，没想到火星的局势远没有想象中的好，不仅没有赚到钱，还欠下了一大笔债。

　　债主去不了火星，便隔三岔五的上门找林凌讨债要钱。

　　林凌知道父母去火星是为了赚钱替自己治病，没有把债主上门讨债的事情告诉他们。为了减轻家庭的负担，他早早辍了学，靠白天在外边偷偷打黑工，晚上玩虚拟网游《永恒》打金赚钱，熬了好几年，才勉强支付清了利息。

　　等到林凌父母经营的火星农场开始盈利，他的病情也恶化为了不治之症，最终没能活过二十八岁。

　　上辈子的遗憾，林凌决定用这辈子来弥补。

　　看了看日历，他想起这个时候自己刚刚高中毕业，正待在家中一边修养，一边等待大学开学。

　　由于身患重症，家里又欠下了一大笔钱，上一世的林凌性格怯懦，出门都会害怕遇见熟人。正是这个原因，他没有在大学待多久就被债主逼退了学，被迫外出打工。直到父母还清欠款，自己又在《永恒》内有了一定发展后，他的性格才逐渐扭转过来。不过那个时候，他已经病入膏肓，无药可救了。

　　这一世林凌他依然一贫如洗，依然没钱还债。但是他已经不再是那个谁都可以欺负一下的受气包了，凭借着领先十年的经验与知识，他自信还是能在《永恒》中赚到足够的多钱，让自己的生活变得更好一点，让他的债主们全部闭嘴！

　　林凌算了算，《永恒》是在7月中旬左右正式运营，具体的时间他已经记不清了。

　　不过在游戏前期，大多数玩家都处于一个摸索阶段，等级普遍不高，《永恒》又有等级壁垒的设定，一周的差距并不致命。

　　他没有急于使用家中现成的游戏设备进行游戏，而是带上游戏头盔和钱包，出门搭乘巴士前往市中心的专卖店，准备换购一台《永恒》的专用设备。

　　《永恒》采用了次世代的深层睡眠技术，对于使用者精力的消耗并不大。不过市面上现有的游戏设备良莠不齐，很多游戏设备的机能并不能满足《永恒》。一旦运行的数据超过负荷，便会频繁死机与顿卡。

　　林凌最擅长的职业是法师，一个需要精确操控的职业。上一世的他是在逼于无奈的情况下进入《永恒》，事先并不了解《永恒》的方方面面，只知道这是一个可以快速赚钱的游戏，结果因为设备的关系频频犯错，错失了许多良机。

　　市中心的商业街内已经挂起了与《永恒》相关的广告。

　　林凌踏入专营《永恒》游戏设备的商店，这也是他们这座城市中第一家专营《永恒》专用游戏设备专卖店。专卖店内的氛围和他记忆中的不同，空旷得有些过分，好像被人扫荡过一样。

　　林凌心中有了不好的预感，他把游戏头盔放在柜台上，对售货小姐说道：“我要换购一台《永恒》的专用设备。”

　　“抱歉，《永恒》的专用游戏设备已经卖光了。您要的话，只能预定了。”售货小姐一脸无奈地说道。

　　“样品呢？”林凌把目光盯上了货架，却发现本该琳琅满目的货架上只剩下了几个包装盒装点门面，连样品都不见了踪影。

　　“所有的游戏设备都被他们买走了。”售货小姐指向了一队身着统一服饰，搬着纸盒，浩浩荡荡走出店门的年轻人。

　　“等等。”林凌追上前去，对他们问道，“你们买那么多专用游戏设备干嘛？”

　　“当然是用喽。”一个留着两撇小胡子的青年奇怪地看了眼林凌。

　　“你们几个明显用不了这么多吧？”林凌猜测这些人可能是什么公会或者俱乐部的人，采购专用设备是为了进军《永恒》。他腆着脸道，“你瞧，我也打算玩这款游戏，你们都买走了，我怎么办？不如匀我一个如何？”

　　那个留着小胡子的青年本身也是一个普通玩家，他看林凌说得真诚，便动了恻隐之心，扭过头对门外指挥工人把游戏设备装车的混血美女喊道：“领导，有人想要匀一个游戏头盔。”

　　“谁？”

　　身穿一件黑色T恤衫的混血美女回过头，林凌只看了她一眼，便下意识地叫出了她的名字：“李琳达？”

　　“你认识我？”那位身材高挑，体格健美，同时兼具东西方韵味的混血美女走到店门口，挺了挺胸。那一阵波涛海浪般的晃动让林凌真心为那件T恤衫感到可怜，经常这么剧烈摩擦，就算再好的布料，也支撑不了多久吧？

　　“听说过。”林凌半真半假地说道。

　　在后世，有着女武神之名的霸王花李琳达可谓是大名鼎鼎。

　　身为《永恒》中唯一破解了龙骑士任务迷局的人，李琳达虽然不是十强者之中的人物，但实力丝毫不亚于十强者中排名末尾的那几个人。她与十强者中的剑圣娲皇的爱恨纠葛，更是时常被人津津乐道。

　　李琳达同样也是顶级公会“厄运之槌”的一员，其背后的厄运之槌俱乐部更是本地的明星俱乐部，出过好几个冠军，历任市长都对俱乐部青睐有加。

　　“是吗？”目前的李琳达如蒙尘的宝珠一样，只是厄运之槌用来吸引人气的一尊花瓶，尚未被发掘出真正价值。她看见林凌随身带着一个半旧不新的游戏头盔，有些好奇地问道，“你也是圈里的人？”

　　林凌知道李琳达说得是职业圈，可以用任意一款游戏设备换购《永恒》专用设备的消息最初就是从职业圈内流传出来的。他摇了摇头，道：“我只是一个普通的路人。”

　　“路人？有意思，拿张报名表过来。”李琳达对身旁的一个俱乐部工作人员说道，不多时，就有工作人员把一张表格递到林凌的面前。

　　“这批专用游戏设备已经设定了公会所属，你要是想要，只能填一张报名表喽。”李琳达眯起眼，笑得像是头狐狸。

　　林凌想想无非是在名字之前冠上厄运之槌的公会标记，没什么大不了的。对于拥有超人一等经验与学识的他来讲，有没有公会都无所谓。《永恒》不是过去那种硬要一群人一起玩才能玩得舒服的游戏。只要有本事，一个人也能玩得很滋润。

　　他看了看报名表，厄运之槌不愧是顶级公会，没什么霸王条款，连会费都不收。唯一值得商榷的是退出公会后半年内不得加入其他公会，违者需支付相当于两个所申请游戏设备的违约金给厄运之槌俱乐部这一条。

　　“如果我同意这个条款，是不是意味着马上就能取走一个游戏头盔？”

　　林凌指着那条条款问道。

　　“这也是公会福利。”李琳达轻轻一笑，她身边的俱乐部工作人员动了动嘴唇，想要说些什么，还没开口就被李琳达狠狠瞪了一眼，立即识趣地闭上了嘴巴。

　　“喏。”

　　林凌把签下名的报名表交给了李琳达。

　　“很好，从今天开始，你就是我的人了。”李琳达拍了拍林凌的肩膀，说出了一句很有歧义的话。

　　“恭喜你上了贼船。”

　　那个留着两撇小胡子的青年抱了一个纸箱交给了林凌，也是一副很看好他的样子。

　　莫名其妙白得了一个游戏设备，林凌也拉不下脸立刻回家。他虚与委蛇的帮着厄运之槌的人干了些杂务，又闲聊了些关于《永恒》的事情，没想到还给他蹭到一顿午饭。虽然吃的东西有些不尽人意，但比回家吃泡面强多了。

　　下午，李琳达领他们一干人去厄运之槌新造的总部大楼参观了一阵，看了看厄运之槌主力成员的工作环境。

　　他们一行人与厄运之槌的主力成员合影留念后，又在李琳达的招待下去食堂吃了晚饭才各自回家。

　　回到家，林凌便戴上游戏头盔，开启设备。

　　当耳边回响起那无比熟悉的系统提示音时，他情不自禁地轻声说道：“我回来了，《永恒》！”


第二章 第一桶金的构想

　　通过一系列繁琐的认证体系激活帐号，林凌进入了角色创建面板。

　　《永恒》内共有三个阵营可供玩家选择。

　　地处永恒大陆西南的英雄联盟治下有人类、精灵可供玩家选择，处于永恒大陆中部盆地的永夜议会则是狼人与吸血鬼的天下，黑暗的地底溶洞，居住着被称为卓尔的黑暗精灵与遭到世间遗弃的亡灵。

　　三方的纠葛，构成了永恒大陆波澜壮阔的历史。

　　林凌选择最为熟悉的英雄联盟一方作为主阵营，使用了人类角色。

　　人类不像其他种族那般，存在属性上的优势。这个种族的优势在于出生时便能选择一个专长作为自己的额外专长，在开局时便取得优势，算是一个快速成型的种族。

　　林凌毫无犹豫地选择了法师作为他的职业，眼前立刻出现了一排人类与法师职业可挑选的专长。

　　英雄联盟方面的强势职业是战士、骑士以及精灵种族职业游侠。

　　法师和牧师这两个职业相比隶属永夜议会与地下城的同僚存在着一定劣势，这在提供给林凌挑选的法师专长中便能略窥一斑。

　　《永恒》内，人物角色每提升10级，角色就可以学习一个专长。专长的来源有很多，最常见的便是职业导师那提供的普通专长。

　　初始的第一个专长往往决定了人物今后的走向。

　　林凌没有选择法师职业专长，10级以下的法师法力值偏低，所会的魔法种类偏少，法师职业专长对于实力的增强幅度偏小。他选择了种族专长“多才多艺”作为自己的第一个专长。

　　种族专长：多才多艺；

　　限定：人类；

　　说明：此专长提供人类角色学习一个跨职业技能的机会。通过此专长学习的任何技能都将被视为本职技能，可以正常升级进阶，并受职业专长与相关技能影响。

　　多才多艺这个专长给人类玩家带来了相当多的可变性，间接弥补了人类角色的劣势。

　　确定完额外专长后，人物创建也到了最后一步。

　　系统提示：请确认您的角色姓名。

　　“零。”林凌念出了他前一世使用的角色名。

　　系统提示：角色创建完毕，祝您游戏愉快。

　　一道圣光闪过林凌的眼前，当他的视线回复正常的时候，角色已经出现在了废矿营地，一个相当于新手村的地域。

　　乌云，笼罩着废矿营地的上空。

　　一名满脑肥肠的商人站在板凳上，向来来往往的玩家高声兜售货物。他的身后，一头用来驮货的骡马低头嚼着一条用麻草编成的绳索。

　　绳索的另一端，商人的佣人则毫不知情地将绳索拉得紧绷，捆住木桩，打入地面。

　　饿极了的骡马咬断了紧绷的绳索。断裂地绳索突然像是一根断开的弦儿一般，将抓住绳索另一段的佣人抽翻在地，搭建得歪歪扭扭的帐篷顿时失去了支撑，像山一般轰隆轰隆地倒下，将商人重重压倒在地。

　　100%的拟真程度，让这宛如戏剧一般的一幕犹如如活生生的场景，呈现在林凌的面前。

　　一切都与现实世界没什么不同。

　　他微微一笑，召唤出人物界面，查看起自身的属性。

　　《永恒》中的角色属性和初始技能、初始财富会根据阵营、种族与职业等相关选择随机生成。

　　他当前的属性为：力量10、敏捷10、体质18、意志18、智力18，基本属性总合为74，离满值80还差上一些。不过体质、意志和智力这三项属性都达到了人类初始能达到的最高值，18。

　　属性总值不足80的玩家，在经济方面都会得到系统补偿。

　　林凌的运气不错，系统补偿给了他10个银币，没有塞给他一堆会和前期装备冲突的烂货。

　　他召唤出魔法书，发现获得的初始魔法是元素射线。一个能对单一目标分别造成寒冷、火焰和闪电伤害的单体魔法，施法时间0.5秒，造成15+智力X1的伤害，还能随机造成减速、持续伤害和麻痹等减益效果。在前期威力算得上不错，缺点是法力消耗比较大，1级就要消耗法力30。

　　人类法师初始的法力上限相当于人物总智力值X10，初始生命上限同样也是人物总体质值X10，生命值要比其他方势力的同僚稍多一些，法力值则要低上一些。

　　林凌目前的法力值总共只有180，只能连续使用6次元素射线。

　　若是换成永夜议会方的血族法师，初始18智力能有高达270点的法力值！

　　不过手握10个银币这等初期“巨资”，林凌当然不会傻傻得在一棵树上吊死。

　　只要使用妥当，10个银币可以支撑普通玩家顺畅无比的练到10级。

　　但对于林凌来讲，10个银币远远不够他的开销。他缺钱，游戏内外都很缺钱。

　　生活中，不提医疗费，光是林凌父母离开地球前欠下的三十多万的债务，现在利滚利都滚到了一百多万。而游戏内，囤积物资，收购装备，哪个不需要大量的钱财？所以他并不能像是普通玩家那样拿着这些钱随意挥霍。

　　每一个银币对他来讲都是一份希望。

　　看着人来人往的营地，林凌想起了一个理论上投资产出比最大的任务——能源危机。

　　能源危机的触发地并不在废矿营地，而是在峡谷村内。

　　并且，峡谷村是一座无主的自由村庄，那里的每一块土地都是可以出售的。

　　只要和峡谷村的声望达到“崇敬”阶级，便可以在那里购买一块土地，包括上好的耕地。

　　前期，哪怕是只种得出药草，一块土地的产出也足以缓解林凌的经济压力。他在废矿营地中逛了逛，花50铜币从一个玩家的摊位中购买了一个根本不值那么多钱的法力结晶——能源危机的任务目标！

　　在走出废矿营地前，林凌神经质地往后看了一眼。还好，一个1级法师的举动并没有太过引人注意，要是有学会潜行的盗贼悄悄跟来，便麻烦了。

　　峡谷村周边是20级左右的任务区，废矿营地通往峡谷村的路上到处都是天鹅堡的叛军。

　　这些叛军还在路上设立了税卡，看见林凌过来，一个天鹅堡叛军守卫警觉地拔出剑，拦下了他：“停下，法师，这里不允许经过。”

　　系统提示：你被叛军拦下。

　　“该死。”

　　要不是听见系统提示，林凌差点忘记天鹅堡叛军有路过拔毛的传统。

　　这也是为什么“能源危机”仅仅是理论上投资产出比最大的任务，天鹅堡叛军不仅要收过路税，还会从每个玩家的收益中抽取十分之一的什一税，十分霸道。

　　天鹅堡叛军是一伙亡命徒，只有为叛军们自诩的“正义事业”贡献出所携带财产十分之一财产的人，才可以安全通过叛军的税卡。不然，就等着挨刀子吧。

　　林凌没有兴趣去测试一下他能被叛军砍几刀不死，他想了想，与其被免费送回墓地再跑一趟那么远的路，还不如破财消灾。再者，有这些天鹅堡叛军看门，想必也不会有什么玩家愿意去峡谷村闯荡吧？

　　林凌摸出一个银币当作过路费，放入吊在税卡前的陶罐内。

　　听见银币碰撞陶罐发出的清脆声，天鹅堡叛军守卫点了点头，吹了声口哨。

　　关卡后方的叛军守卫有气无力地打开了象征性的大门。

　　林凌通过关卡，进入峡谷村的地界。

　　由于遭受到天鹅堡叛军的封锁，峡谷村外大片的土地都长满了杂草。一个中年NPC蹲在地上修理着一台破旧的麦田傀儡，林凌经过他身边时，就听见他嘟哝不清的说了一句：“要是有法力结晶就好了。”

　　林凌的心念一动，走上前问道：“你是在寻找法力结晶吗？”

　　“是的，不止是我需要，整个峡谷村都需要那种闪闪发光的小玩意，我们得靠它来驱动这些笨重的麦田傀儡除草种田，否则今年冬天我们肯定得活活饿死。”中年NPC抬起头，用饱含希望的眼神注视着林凌，“年轻人，你知道哪里能找到法力结晶吗？”

　　系统提示：是否要接取任务，能源危机。

　　任务：能源危机；

　　说明：农夫托巴希望你给他带去一些法力结晶。

　　就是这个任务。


第三章 关键性道具

　　林凌露出了笑容，能源危机这个任务在玩家解决封锁住峡谷村周边道路的天鹅堡叛军就会消失，算得上一个时限性任务。他把背包内的法力结晶取出，递到了农夫托巴：“你是要这个对吗？”

　　农夫托巴开心的接过法力结晶，装入麦田傀儡的体内。

　　嘎吱。

　　麦田傀儡黑漆漆的双目中顿时亮出了法力的光辉，它伴随着一股难听的摩擦声，站了起来身后的六条排气管呼哧呼哧排着黑色的废气，像极了一个哮喘病人。

　　不管怎么样，麦田傀儡总算是站起来了。

　　“实在太感谢你了。”农夫托巴搓着手道。

　　系统提示：任务完成，经验3000，10个银币，你与峡谷村的关系上升20；目前峡谷村与你的关系：中立（20 /1000）。

　　您的等级提升为2，生命上限提升、法力上升提升。

　　您获得了一新的自由属性点、一技能点。

　　任务奖励果然不出所料。

　　林凌检视了一遍系统提示，《永恒》内隐藏任务给出的经验值奖励往往与玩家的等级挂钩，不过给出的金钱、道具或声望奖励都远远高出同一级的普通任务。

　　一般的20级任务，NPC能给出两三个银币的奖励，就算得上很慷慨了。而能一次给出10个银币奖励的普通任务，大多在三十五至四十级这个阶段。

　　不过他还没高兴多久，两个天鹅堡叛军便在一个绅士打扮的青年NPC引领下出现在林凌的身边。

　　“请支持我们的正义事业。”青年NPC彬彬有礼地说道。

　　林凌明白这是遇见了峡谷村特产，传说中的什一税。

　　天鹅堡叛军针对发生在峡谷村地界上的一切收益行为收取高达十分之一的什一税。不管是任务奖励、还是交易所得，只要有财富进口袋，哪怕是从地上捡到一个铜币，也要交税！

　　林凌下意识看了看陪伴在青年NPC身边的两个天鹅堡叛军，一个20级，一个22级，都不是好对付的角色。他又看了眼身边的农夫托巴，映入眼帘的是一张充满畏惧的扭曲脸庞，随即点点头，取出一个银币放入一个天鹅堡叛军捧着的罐子里。

　　“谢谢阁下对我们事业的支持。”青年NPC说完，便带着两个天鹅堡叛军消失了。

　　农夫托巴如释重负地松了口气，他歉意地说道：“很抱歉，我的朋友。”

　　“我理解。”

　　林凌明白很多事情并不是一个小小的农夫可以决定的，哪怕农夫托巴的口袋里有掏不完的金钱。

　　“我还有一个小小的愿望，希望你能答应我。”农夫托巴继续开口道。

　　“请说。”林凌明白农夫托巴是想要自己收集更多的法力结晶，好帮助他修复更多的麦田傀儡。

　　“你瞧，峡谷村的土地其实很不错，但是我们很缺人手，农活上离不开麦田傀儡的帮助。”农夫托巴指了指身后一大片长满荒草的土地，语气低沉地道，“如果再不尽快播种，今年的收成就完了，可是我们没有法力结晶，天鹅堡叛军也不许我们离开这儿，他们巴不得我们饿死。我希望你能从外界运一些法力结晶来解决我们的困境，当然，我们会支付给你足够的报酬。”

　　系统提示：是否要接取任务，能源危机－走私？

　　任务：能源危机－走私；

　　说明：农夫托巴希望你能从外界运送大批法力结晶进入峡谷村，他会为每一个法力结晶支付价钱；

　　提示：此任务无固定任务目标，完成后可获得峡谷村的感谢。

　　“没错，就是这个。”看着任务说明，林凌露出了一丝如释重负的笑容。上一世，接到“能源危机－走私”任务的那个盗贼靠这个任务带来的丰厚回报买了一辆价值二十多万的豪车，被誉为“第一个吃到螃蟹”的人，正是有那个人作为榜样，林凌才会放弃学业，进入《永恒》内拼搏。

　　林凌算了算，今天不过是7月21日，离那个盗贼发现峡谷村还有一个月左右。

　　一个月，足够他干很多事了。

　　林凌刚想确认任务，忽然想起了一件事。

　　“那我要怎么把法力结晶运进峡谷村？”他紧紧盯着托巴，《永恒》中的NPC做得非常拟人，眉目间的神情都好似真人一般。

　　“路上可是有天鹅堡叛军设置的大批税卡，而且他们对我的每一笔收益都会收取什一税，我可承担不起这个损失。”

　　林凌一边胡扯着有的没有的，一边注意着农夫托巴的表情，NPC毕竟是NPC，要是正常人被林凌这么紧盯着，早就明白自己肯定是暴露了什么，可农夫托巴依然维持着之前的表情，似乎有点儿做贼心虚的感觉。

　　“这个、那个，确实是个问题……”

　　农夫托巴支支吾吾地说道。

　　“最重要的是这会让天鹅堡叛军知道你们在准备法力结晶。”一道灵光闪过林凌的脑海，他明白为什么峡谷村要大量收购法力结晶了。

　　人力不足只是个借口。

　　真正的原因，是因为他们要大量修复麦田傀儡，用这种结合炼金术和珠宝学制造出的傀儡击败天鹅堡叛军。

　　农夫托巴到底只是个农夫，换成战斗类NPC，恐怕早就和林凌翻脸了。他擦了擦汗，从口袋里掏出了两个铃铛，“卖给我们麦田傀儡的炼金术士给了我这个，他说如果有朝一日道路被封锁，这个铃铛或许可以给我们一点儿帮助……”

　　林凌撇了一眼铃铛，脚下立即像是生了根一般，迈不开步。

　　那是两个信使专用的装备：记录铃铛。

　　信使装备：记录铃铛；

　　部位：颈部；

　　说明：记录坐标，使信使快速往返于多个坐标之间；

　　装备需求：信使；

　　可记录坐标数：10。

　　“竟然是信使的专用装备……”

　　林凌拿着铃铛，感慨万分地走出废矿营地边上的墓地。告别了农夫托巴后，他没有从原路返回，而是在野外随便找了一个20级怪物一头撞上去，坐了趟免费飞机回到了废矿营地的墓地。

　　他看了看任务记录，“能源危机－走私”并没有规定他要缴纳的法力结晶数量，也就是说，他弄到多少，农夫托巴就敢收下多少。

　　前一世，林凌在《永恒》中赚到的第一桶金就是猎杀劣魔，用劣魔掉落的法力尘埃合成法力结晶卖钱。

　　不过，要想靠自己刷刷出可以满足农夫托巴要的数量，那恐怕黄花菜都凉了。

　　林凌打算走收购后运输的路子，他原本还担心如何通过天鹅堡叛军的关卡，可是有两个记录铃铛在手，事情就好办多了。


第四章 信使

　　信使是一种非战斗类宠物，快速而小巧。它可以帮助玩家携带物品或装备，还能根据玩家的指示去最近的邮箱、银行或仓库存取道具，非常便利。

　　只是信使和神器一样，入手难度高得离谱。

　　林凌前一世曾经接过一个送死委托单，金主开出每人2000现金的价码，要求他们参与围攻一头半神魔狼，为得就是半神魔狼掉落的一头可以转换为信使的非战斗类观赏宠物。

　　信使可以自由通过任何关卡而不需要缴税，它们的特殊性导致它们与NPC发生的任何交易行为也不会被抽取该死的什一税。

　　林凌收起记录铃铛，上一世无法搞到信使，不代表重生过一次的他仍旧搞不到信使。他花了十个铜币搭乘驿站马车，前往英雄联盟方三大主城之一的莱茵城。

　　莱茵城是一座开凿在山壁上的巨型都市。

　　数十座用白色巨石建成的高大塔楼如同最忠诚的士兵般，拱卫着建造于一座将城市一劈为二的山脊之巅的执政厅。

　　执政厅呈瞭望塔造型的穹顶处，竖立着英雄联盟方的奇迹建筑，黎明钟楼。

　　无数莱茵保卫者身披印有黎明钟楼图纹的战袍，守卫着这座伟大的都市。

　　在雄伟的莱茵城面前，如同巨龙一般蔓延在白石平原上的深水河看上去就像是一条灰蒙蒙的蚯蚓一般可笑。

　　马车驶入莱茵城，林凌在到达驿站前下了车。他行色匆匆地走入莱茵西区的高屋酒馆，推开门，便见到有十几个3、4级的玩家聚集在酒馆老板的身边，查询或接取最新的布告任务。

　　一头长着宝石一般闪闪发亮眼睛的黑猫趴在吧台上，慵懒地舔着脚掌。它的身边，蜷缩着一头白猫。

　　看见这两头猫，林凌顿时眼前一亮。他坐到吧台边，买了一壶牛奶倒在盘子里，推到黑猫和白猫的面前。

　　两头猫看了看林凌，又看了看牛奶，一脸不屑地伸出脚掌，同时推开了牛奶。

　　林凌没有生气，这两头猫如此神异，一定是前一世在网络上聊得最多的那头信使了。他记得一个曾经喂养过这两头猫的女玩家抱怨道，它们并不是不喜欢喝牛奶，只是不愿意单单只喝牛奶而已。

　　那个女玩家曾经断断续续的喂养过几次黑的那头，后来觉得喂养的成本太高，再者，她也没有任务需要前往高屋酒馆交接，便放弃继续喂养黑猫了。当她得知这两头猫竟然是《永恒》中最容易入手的信使时，悔得肠子都青了。

　　有那个女玩家的前车之鉴，林凌当然不会再当后事之师。他出门找了一个鱼贩，买了几条不值钱的猫鱼带回高屋酒馆，放在了黑猫和白猫的面前。

　　这一回，它们都没有拒绝林凌的好意。

　　林凌见状，微微松了口气，信使的入手应该没多大问题了。他退出高屋酒馆，去邻近的拍卖行那搜了搜法力尘埃，发现每组法力尘埃的价格都偏高，最高的要价1银一组，最低的也要30铜。

　　相对，用一组20个法力尘埃才能转化而成的法力结晶就要便宜许多，一般20铜币左右就能买到一个。

　　莫不是有人在囤货吧？

　　林凌从不正常的价格中看出了一丝端倪。根据以往的经验，他认为农夫托巴肯定不会再为每个法力结晶支付10个银币，每个能换来5个银币的报酬已经算很不错了。如果他贸然扫货，那么供应法力结晶的卖家立刻就会像闻到了血腥味的鲨鱼一样纷纷提价，结局很可能演变为他替那些卖家白白打工。

　　林凌想了想，还是决定暂缓扫货，先把拍卖行的坐标输入记录铃铛，为以后让信使来扫货做准备。

　　既然到了拍卖行，林凌也不打算空手而回。他顺手搜了搜法师可以用的防具，没有找到什么值得购买的装备，又搜了搜武器，发现了一件稀有的法师专用武器——占卜宝珠。

　　水晶球：占卜宝珠；

　　位置：主手；

　　品质：白银；

　　+5智力；

　　效果：增加微量法术命中，减少所有魔法0.1秒施法时间。

　　限定职业：法师；

　　需要掌握：异种武器－水晶球。

　　水晶球是一种异种武器，本身并无攻击力。它的主要存在价值是为法师增加部分属性并减少施法时间、提升魔法伤害。不过初期的法师魔法技能施法时间并不长，而魔法的命中率是所有攻击类型中最高的，没有必要浪费钱去搞一个水晶球去提升，只有在中后期，法师才会选择用水晶球和魔杖的搭配。

　　林凌在意是占卜宝珠这件装备的出处。

　　占卜宝珠是5级副本法师藏宝室内的随机BOSS才会掉落的装备，与占卜宝珠一起掉落的还有一本武器指南，“异种武器－水晶球”。

　　武器指南是一种特殊的技能书，玩家使用后便可以额外的多使用一种装备。

　　只有学会了“异种武器－水晶球”，玩家才能装备和发挥出占卜宝珠的效果。

　　林凌看了下出售占卜宝珠的卖家ID，爱恨纠葛，一个6级盗贼。他向爱恨纠葛发送了一条私聊申请：“武器指南《异种武器－水晶球》你多少愿意出让。”

　　“你怎么知道这本技能书的？”大约是诧异林凌的等级只有2级，爱恨纠葛没有正面回答问询。

　　“没听说过厄运之槌吗？”林凌扯出了厄运之槌这块虎皮，厄运之槌内的玩家多如牛毛，在没有准确名单的情况下，谁也分不清哪个是核心成员，哪个是普通会员。

　　“暂时不想卖，要是等我升到10级没钱学专长，或许会拿出来卖。”爱恨纠葛被厄运之槌这块虎皮给唬住了，说出口的话中夹杂着一股小心翼翼的味道，“不过你要是有盗贼用的技能书或者卷轴，我愿意和你换。”

　　“嗯。”

　　林凌也没能指望一下子说服爱恨纠葛把武器指南卖给自己，这种技能书的稀有程度不亚于双性人，谁都知道像是传家宝一样存着等升值。他又担心爱恨纠葛因为缺钱，忍不住把技能书便宜卖了，于是主动提议道：“要是缺钱学专长，一定要第一时间通知我，我可以开高价收购。”

　　爱恨纠葛没有回复林凌，却把他添加为了好友，显然是打算长期保存联络了。

　　林凌也不怕爱恨纠葛胡乱开价，目前他的等级还低，就算得到武器指南也不能学习。他返回高屋酒馆，看了看黑猫和白猫的情况。

　　黑猫已经把牛奶和猫鱼吃得精光，正躺在吧台上转着圈。白猫则意犹未尽地舔着脚掌，似乎还想来一点。

　　林凌又买了一壶牛奶倒进盘子，再加了几条猫鱼推到它们的面前。

　　黑猫吃了两口，便打出了一个响亮的饱嗝。白猫则把它的那一份吃得精光后，叼着盘子坐到林凌的面前放下，摇晃起了尾巴。

　　这是吃饱了啊……

　　林凌挠了挠两头猫圆滚滚的肚子，宠物也有类似饱食度的设定，一旦吃饱了，哪怕山珍海外放到眼前，它也会不屑一顾。他心念一动，取出记录铃铛挂在白猫的胸口，白猫立刻用尾巴撑起身体，伸出毛茸茸的爪子抓住了林凌的胳膊。

　　系统提示：是否接纳白猫成为你的伙伴？

　　林凌毫不犹豫地确认了下来。他明白原来收复非战斗类宠物成为伙伴，只需要在饱食度饱和时送上相关装备就行，并不需要重复喂养。

　　系统提示：白猫已成为你的宠物。

　　宠物：白猫；

　　类别：非战斗类宠物；

　　装备：记录铃铛。

　　可转换为信使。

　　林凌按照系统提示把白猫转换为信使，白猫立即多出了一行新的属性，可携带物品数目：6，类别也变更为了信使。他打开记录铃铛，把莱茵城仓库的坐标添加进去，成为默认的继峡谷村农夫托巴，与莱茵城拍卖行后的第二个坐标。

　　成为信使的白猫蜷伏在他的肩膀上，打起了瞌睡。

　　林凌又拿出另一个记录铃铛，如法炮制，挂在黑猫的身上，吃得饱饱的黑猫同样成为了他的信使。他买了几壶牛奶放进背包，这类非战斗类宠物不会在战斗中受伤，也不会死亡，唯一麻烦的是必须定期喂养，不然当饱食度下降到一定程度后，宠物有很大的几率背叛玩家。

　　不过，信使饱食度下降得相当缓慢，基本上每天喂上一次便行了。

　　有信使在手，林凌就不必要亲自往返于废矿营地和峡谷村之间，甚至连收购法力结晶这种事情都可以交给它们去完成。而他自己，则安心练级杀怪，争取尽早到达3级。


第五章 准备

　　林凌往白猫兜里放了10个银币，并把它的往返地点设置为拍卖行与个人仓库，然后将法力结晶的收购价设定为25铜币一个，接着又把黑猫的往返地点设置在个人仓库与峡谷村农夫托巴处，每一次运送的法力结晶设定为6个。

　　两头信使从他的肩膀上跳下，各自行动去了。

　　他在高屋酒馆里坐了没多久，便受到了系统提示：

　　“您的信使（白猫）以25铜币一个的价格购买了6个法力结晶，运送至莱茵城仓库储存；您的信使（黑猫）运送6个法力结晶前往峡谷村农夫托巴处，获利30银币，携回峡谷村感状一份。”

　　“您的信使（黑猫）往仓库中储存了30银币与峡谷村感状，您的信使（白猫）提取1银50铜币。”

　　这样应该就没问题了。

　　林凌满意地关闭系统提示。他独自一人乘坐驿站马车回到废矿营地。俗话说，欲善其事必先利其器。接下来，就该收个魔法卷轴，丰富一下自己的攻击手段了。

　　没有好的装备和强力技能，就算接到再多的隐藏任务也无济于事。

　　《永恒》已经开启近一周，市面上开始有玩家陆续出售打到的魔法书或者卷轴。

　　林凌先到营地商人那花了2个银币武装下自己，购买了低级任务不会奖励的护腕、披肩和斗篷等装备，把护甲值撑到了12。再一个个地查看交易信息，试图从吵吵闹闹的交易市场里找到自己需要的魔法。

　　一则交易信息引起了他的注意。

　　“出售聚能射击卷轴，要的带价密。”

　　聚能射击是一个自动施放的增益魔法。开启后，将增加魔杖的射击威力和射击速度。

　　这个辅助类的魔法技能看似鸡肋，其实不然。

　　1级的聚能射击每施放一次，只消耗1点法力值，但它却能增加魔杖30%的威力和5%的射击速度。

　　并且，施法类职业最害怕的沉默与禁魔都无法封闭聚能射击的使用。

　　林凌查询了一下那个出售聚能射击卷轴的姓名，叫守望禅师，是一个3级牧师，他想了想，发送了一个私聊申请给守望禅师，报出了他的心理价：“1银。”

　　“不行，最少5银。”守望禅师给出了一个狮子大开口的回复。

　　林凌没想到守望禅师张口就把价格翻了5倍。

　　“不就是5级稀有精英巫妖镜像掉落的嘛，巫妖镜像10分钟刷新5个，你留着发霉吧。”他一口戳穿了守望禅师的卷轴来路，前期掉落聚能射击卷轴的怪物并不多，一个3级牧师能打得动的，也只有会受到200%光耀伤害的不死和恶魔类怪物了。

　　5级的稀有精英，巫妖镜像正是初期不死类怪物中唯一会掉落聚能射击魔法卷轴的。

　　巫妖镜像是出了名的贫血薄皮，3级牧师对付它，应该是绰绰有余。

　　“你怎么知道？”守望禅师被林凌的未卜先知吓了一条，说出口的话都带上了颤音。

　　“卖不卖？”林凌眯起眼睛，鱼儿上钩了。

　　“1个银币实在太少了，再加点？我一个牧师打巫妖镜像也不容易。”守望禅师打出了最常见的悲情牌。

　　“骗小白是吧？不死生物会承受200%光耀伤害，你一个治愈真言扔上去，再捶两下，巫妖镜像就得挂。”林凌冷哼一声，《永恒》中的牧师可不是传统意义上那种皮薄馅大的大奶妈，三方阵营牧师的都可以穿戴中型铠甲，使用中型盾牌和钝击类武器，治疗、输出和防御样样皆行，是团队基石一般的存在。

　　“治愈真言也可以对怪扔？”守望禅师却像是听到天方夜谭一样发出了不可思议的尖叫声，他对于林凌能猜到自己的技能，感到非常不可思议。

　　“你自己试试不就行了。”

　　林凌抠了抠耳朵，治愈真言是NPC免费教授的治疗魔法，没有一个牧师不会去学。

　　当人物角色到达3级、6级和9级时，NPC职业导师都会慷慨的免费教授玩家一个本职魔法或技能。而10级以上的玩家，每提升10级，才能在NPC职业导师那花钱学习本职魔法或技能。

　　守望禅师陷入了沉默，林凌猜测应该是去找巫妖镜像实验真假了。他不急不慢地接了每个新人玩家必做的跑腿任务，和营地里的各大NPC认识认识，混个脸熟，有针对性的取得了一支魔杖和一件长袍。

　　作为一个偏重使用魔法技能的职业，法师初始便能装备的武器共有法杖、匕首、单手剑和魔杖四类、其中法杖是双手兵器，基础伤害最高，攻击速度最慢，和匕首、单手剑一样，都是需要近身使用的格斗兵器。

　　而魔杖却是单手便能使用的远程射击武器。

　　并且，魔杖和普通的远程射击武器不同。它主要依靠发射不同种类的元素珠伤害敌人，命中率和伤害值都取决于魔杖本身，而不是玩家的属性。对于林凌这样初始力量和敏捷属性都只有10的孱弱法师来讲，选择魔杖远比选择其他三类武器要来的实惠。

　　熟知任务剧情的林凌穿上长袍，却没有马上装备魔杖。他找到营地中的魔法学徒，接取了法师的职业任务：愿望。

　　职业任务：愿望。

　　说明：魔法学徒希望得到一件正式法师使用的装备。

　　需求：任意法师装备。

　　任务奖励：无。

　　这个任务看似只是满足一个NPC小小的愿望。其实不然，若是把野外掉落的法师装备交给魔法学徒，只会换来一声毫无实际意义的谢谢。只有把崭新的魔杖交给他，才能得到真正的奖励。

　　林凌在营地商人那买了一张包装纸，把魔杖包成一个礼品盒。他把礼品盒当作任务道具，交给了魔法学徒。

　　“这是给我的吗？”魔法学徒满怀欣喜地拆开礼品盒，惊喜地取出了那支魔杖，“天哪，是魔杖，竟然是一支完好的魔杖，我能感觉到法力在其中奔腾……实在是太感谢您了，零。”

　　魔法学徒说着从长袍内取出一根黑铁棒，交给了林凌：“我根铁棒是我无意中捡到的，我曾经挥舞着它，像是一个傻瓜战士一样击退过劣魔，不过现在有了您送给我的魔杖，我想我这辈子大概都用不到它了。我想将它送给您，聊表心意。”

　　“谢谢。”

　　林凌接过那根黑乎乎不起眼的黑铁棒。这根看似其貌不扬的黑铁棒，其实也是一支魔杖。

　　系统提示：完成职业任务“愿望”，获得神秘的黑铁棒。废矿营地中的贤者或许知道些什么。

　　林凌带着黑铁棒找到了贤者，交出黑铁棒，贤者看了两眼，就把黑铁棒还给了他道：“这是一支来自地底的魔杖，损坏得过于厉害，已经无法修复，我已经破解了加持在它上面的封印，你可以自由使用它了。”

　　黑铁棒在林凌的手中冒出了蔚蓝色的光辉。

　　系统提示：获得卓尔手杖。

　　魔杖：卓尔手杖；

　　位置：副手；

　　品质：青铜；

　　效果：发射一枚火焰珠，对目标造成8－12火焰伤害；

　　射击间隔：1秒；

　　备注：卓尔贵族们常用来装酷的手杖，巨魔们喜欢用它来剔牙。

　　《永恒》内的装备分为普通、青铜、白银、黄金、史诗和神器六等，一件青铜装备在前期算得上相当不错。

　　“兄弟在哪？”就在林凌装备上卓尔手杖时，守望禅师主动和他联络了。

　　“营地。”林凌知道守望禅师是实验成功了，不然不会用那么亲昵肉麻的口气喊自己。他在NPC那购买了几组泉水和面包，和营地内的牧师杰克对话，接了一个猎杀20头劣魔的任务，然后静静等待守望禅师的归来。

　　没过多久，守望禅师便出现在了营地中，主动和林凌交易，放上了一本聚能射击魔法书。

　　“魔法书？”

　　林凌愣了愣，他可从来没听说过巫妖镜像会掉落聚能射击的魔法书。

　　魔法书是比卷轴高上一档的技能物品，通过魔法书学会的魔法技能，初始等级在1－5级之间浮动。

　　《永恒》内的玩家，每升一级只会得到1个技能点。

　　魔法书的价值，可见一斑。

　　“这个收你5银没问题吧？”守望禅师笑嘻嘻地说道。

　　“你亏大了。”林凌一本正经地看着守望禅师，像聚能射击这类辅助魔法很少出现稀有魔法书，完全可以挂在网络平台上贩卖。

　　“不亏不亏。”守望禅师却摇了摇头，他十分感激林凌对予他的指点。那看似简单的“经验之谈”，给了他很大的启发。

　　“给你指条明路吧，5级任务神圣幻象会给牧师一个额外的技能点，任务触发条件是用治愈真言超度十个不死亡灵。”林凌沉默了片刻，说出了一个后世人所皆知的隐藏任务。这本聚能射击魔法书的价值实在太高了，不给守望禅师一点回报，他良心过意不去。


第六章 熟人

　　告别守望禅师，林凌离开废矿营地，开始他的练级之旅。

　　聚能射击魔法书要到人物3级才能使用，在升到3级之前，林凌只能老老实实地扔扔魔杖，不需要想太多。

　　1级劣魔的生命值大约在80左右，林凌装备的卓尔手杖发射的火焰珠伤害在8－12之间，施放速度非常快，平均7下左右就能把1级劣魔打到残血。

　　残血的劣魔会陷入一个短暂的狂暴状态，进入狂暴状态的劣魔掉落法力尘埃的概率是普通状态的两倍。

　　劣魔的狂暴状态的存在时间只有2秒左右，狂暴期间它的生命值上限会增加10%，靠卓尔手杖的伤害一下打不死它，所以林凌选择用元素射线收尾。

　　元素射线的施法时间只有区区0.5秒，飞行速度更是快得出奇。

　　0.5秒施法过后，一道红蓝白三色相间的射线激射出林凌的手指，准确命中了劣魔的头部，击散了它的生命火花。

　　系统提示：获得经验值50。

　　林凌摸了下尸体，翻出了一个法力尘埃和一个铜币。他微微翘起嘴角，一个1级劣魔每次只掉落一个法力尘埃，掉落的金钱也不够正常开销。他要是不走收购的路线，当二道贩子，靠自己慢慢打怪，一个小时最多凑齐一组法力结晶，哪能像现在这般舒舒服服的练级做任务？

　　他看了看经验值，1级劣魔提供的经验值相当于目前升级所需经验的1%，虽然经验比跑任务少了一点，但胜在稳定。

　　林凌打开排行榜，英雄联盟方等级最高的玩家已经到达7级，很聪明的隐藏了ID。余下的大多5级左右，厄运之槌的几个主力成员也在其中，看情形应该是在下初级副本，法师藏宝室。

　　普通难度的法师藏宝室出产只能算一般，和任务奖励平等，困难级出产略胜一筹，只有专家级难度的法师藏宝室会掉落一件白银级装备，而且还是法师专用的。

　　不过厄运之槌的高级玩家职业配置不理想，全部12个5级玩家中竟然没有一个法师，别说专家级难度，怕是困难级的，他们也过不了。

　　这暂时和林凌没有多大关系。他找了一个偏僻的地方，专心致志地刷起劣魔。

　　有青铜级别的魔杖卓尔手杖在手，林凌的刷怪速度比一般的玩家得快上一倍有余，很快就凑齐了一组法力尘埃。

　　为了节约包囊空间，林凌把一组20个法力尘埃转化为1个法力结晶。他看了眼法力结晶的属性：

　　法力结晶，消耗品，使用后可恢复45%最大法力值，使用间隔10分钟，与法力尘埃共享使用间隔，限5级以下玩家使用。

　　有一个法力结晶在手，林凌把目光对准了等级稍高的劣魔，玩家在5级之前越级挑战怪物可以获得1.5倍的经验值奖励，拥有青铜级的魔杖卓尔手杖在手，再加上元素射线这个速度与伤害都不俗的魔法，他已经有资本猎杀3、4级的劣魔，不必再和不断涌入废矿营地中的新人抢怪。

　　废矿营地附近的劣魔等级都在1－7级左右徘徊，7级以上的劣魔会蜕变成炼狱施虐者，一种长着山羊脚、马蹄、牛尾巴，擅长诅咒与魔法的人型恶魔。

　　林凌找了一个僻静的地方，一边欺负落单的3、4级劣魔，一边注意着周围。

　　以他目前的实力，欺负下3、4级左右的劣魔可以，再往上就够呛了，要是有7级的劣魔出现，还是赶紧跑吧。

　　劣魔每杀死一人，都会升上一级。7级后的劣魔，连杀三人后就会进化为炼狱施虐者。

　　炼狱施虐者是一系列的炼狱生物中最弱小的个体。

　　通常情况下，从劣魔进化而来的炼狱施虐者都会以12级精英的面貌出现在玩家面前，当然也有杀戮太多玩家进化到14、16级的罕见个例。

　　目前这个阶段，一头12级的炼狱施虐者就足以把废矿营地里里外外屠上一遍。

　　林凌前世曾经听闻过有工作室为了炼狱施虐者掉落的法力结晶，故意引大批7级劣魔“清扫”废矿营地培育炼狱施虐者的事情。他打着打着，就觉得不对，前仆后继涌出废矿营地的玩家貌似有一点多啊？

　　他回废矿营地交了狩猎任务，前往个人仓库看了看情况，一多小时的功夫，仓库账面中便多出了240银币。他取出五份峡谷村感状使用后，与峡谷村的关系便从中立（20 /1000）上升至中立（520 /1000），离升级成友善不远了。

　　林凌提取50个银币放入背包，在废矿营地中转了转，打算购买几样装备增加自身实力，突然看见了一个有些眼熟的ID：草莓鼻。

　　“怎么会是他？”

　　林凌诧异地看着那个浑身赤条条的战士。上一世，他和草莓鼻没什么交情，能认出草莓鼻完全是因为和他一起打过几次战场，彼此之间有过几次心有灵犀的配合而已。

　　草莓鼻是一个松散的玩家组织狂战者联盟的成员，也是狂战者联盟中数一数二的战士。

　　狂战者联盟在混迹战场的玩家群体中颇有名气，英雄联盟方的大公会经常雇佣他们和敌对阵营交锋，算得上是一伙雇佣兵。

　　林凌看了看草莓鼻的状况，好像有点儿衰，应该是被杀了太多次掉级掉下来了。

　　“兄弟，出什么事了？”他主动拦住想要出营地干点什么的草莓鼻，开了个交易窗口放上一把劣魔掉落的粗劣双手斧，问道，“怎么连武器都掉光了。”

　　草莓鼻横了眼林凌，收下了粗劣双手斧，一言不发地伸手去推他。

　　虽然没怎么和草莓鼻接触过，但林凌对于他的脾性还是有些了解的。

　　林凌笑眯眯地打出一个元素射线，把草莓鼻的生命值打掉了一大截。他看草莓鼻似乎有反抗的趋势，亮出了卓尔手杖，又取出一条劣质铜链护腿拿在手中，依旧笑眯眯地看着神色窘迫的草莓鼻，关怀地问道：“是不是遇见BOSS了？”

　　“12级的。”草莓鼻紧紧盯着那条劣质铜链护腿，对于一个光屁股的男人来讲，没有什么比一条裤衩更能挽回尊严的了。

　　“炼狱施虐者？”

　　林凌说出了他一直担心着的那个怪物名字。

　　“那个已经14级了，我想干掉的是12级的豺狼人酋长。”草莓鼻难得开口多说了几个字。


第七章 越级强杀

　　“14级……”

　　林凌倒吸了一口冷气，14级的炼狱施虐者，生命值得突破四位数了吧？那要怎么打！他看草莓鼻镇静的模样，哑然失笑，既然掉光装备的草莓鼻都不怕，那他怕什么？

　　林凌把劣质铜链护腿交易给草莓鼻，随手又发了一个组队邀请给他。

　　系统提示：草莓鼻拒绝了你的邀请。

　　“你可以跟过来看看。”草莓鼻穿上劣质铜链护腿，冷着脸前走去。

　　林凌饶有兴趣地跟着草莓鼻走了过去，他们穿过一条人烟稀少的山道，绕过一小块突出的山崖，到达了一个海滩边上。

　　一处隐蔽的山坳中，一头12级的豺狼人酋长与14级精英，炼狱施虐者被一株缠绕在大树和山崖上的深红色藤蔓捆绑成一团，藤蔓表面伸出无数锋锐的尖刺扎入它们的皮肤，不断吸食着它们的生命力。

　　“血蛭藤蔓！”

　　林凌认出了困住豺狼人酋长与炼狱施虐者的深红色藤蔓。

　　血蛭藤蔓是永夜议会那方的狼人种族职业利爪德鲁伊的植物盟友，生活在名为妖精荒野的位面，很少能在永恒大陆上看见它们的身影。

　　失控的血蛭藤蔓，等级：？？？，类别：异界植物。

　　“失控？”林凌记得当血蛭藤蔓的德鲁伊盟友阵亡后，它有一定的几率失去控制，变得六亲不认，见谁杀谁。至于无法辨识等级，应该是自身人物等级和血蛭藤蔓相差太多的关系。他站在血蛭藤蔓的警戒范围外，对草莓鼻问道，“你是怎么发现它们的？”

　　“遇见了一个狼人，被追杀的时候从上面掉下来挂了，回来捡掉落的时候碰见有人在打豺狼人酋长，被清了，气不过引了一头7级劣魔过来，又和他们一起从山上掉下来，结果就成这样了。”

　　草莓鼻口气淡漠地说出了整个经历。他指了指被豺狼人酋长与炼狱施虐者压在底下的一滩黑乎乎的玩意，林凌初看之下，还以为是一滩烂泥，仔细看了看，才发现那是一具狼人的尸体。

　　狼人巴隆，11级利爪德鲁伊。

　　“原来是这个家伙。”林凌摸了摸下巴，狼人巴隆是一个悬赏任务的任务目标，常年带着一条血蛭藤蔓。

　　由于那条血蛭藤蔓关系到利爪德鲁伊的某个职业任务，就算杀掉也不会有掉落拾取，平时很少有人会去找它麻烦。

　　“我只要豺狼人酋长的掉落。”

　　草莓鼻浅显易概的表达了自己的想法：“那个炼狱施虐者归你。”

　　“那么大方。”林凌明白草莓鼻为什么拒绝他的组队邀请了，如果换成他，他也会拒绝组队邀请。

　　队长可以设置物品的分配方案，要是草莓鼻答应了林凌的邀请，万一林凌在拾取掉落的一瞬间改变分配方案，那他真要欲哭无泪了。并且，同一队伍中的玩家不能互相攻击，需要退出队伍才能动手。如果退出队伍，那之前贡献出的伤害输出也会随着队伍的烟消云散灰飞烟灭。

　　同等情况下，一个战士想要和法师拼伤害输出？10级前还是算了吧……

　　“炼狱施虐者是法师系怪物，掉落战士装备的概率很低。”

　　草莓鼻采取的办法很简单，赌一把，看看林凌的人品如何，不行就PK。他提着劣质双手斧走上山道，说：“我去山道守着，杀快点，会有人过来。”

　　林凌点了点头，他看草莓鼻这幅惨状，就明白要面对的不仅仅只有BOSS。

　　炼狱施虐者虽然是一个14级精英，但在血蛭藤蔓的缠绕下，它对于元素的忍耐力为负数，所受到的元素伤害会呈几何倍数的增长，同时自身的生命回复能力也被血蛭藤蔓所剥夺，每过30秒，还会受到一些微弱的伤害。

　　不过炼狱施虐者的暗影鞭挞的射程比卓尔手杖的射程只短1，暗影鞭挞具有减速作用，换成近战职业，确实很难收拾掉它。

　　但熟知炼狱施虐者一切特性的林凌，只是简简单单地往炼狱施虐者的施法范围外一站，举起卓尔手杖，一发接一发的射出火焰珠，便剥夺了一切悬念。

　　十五分钟后，炼狱施虐者被卓尔手杖射出的火焰珠活生生磨死。

　　14级精英贡献出的庞大经验值一下子把林凌升到了3级54%，这还是被血蛭藤蔓分走了相当大的一部分经验值后。他顾不得捡取炼狱施虐者的掉落，就把目标对准了豺狼人酋长。

　　升到3级的林凌已经够资格使用聚能射击魔法书了，他一拍聚能射击魔法书，学习了聚能射击。

　　系统提示：您掌握5级聚能射击。

　　辅助魔法：聚能射击。

　　限定：魔杖。

　　等级：5；

　　作用：增加魔杖150%威力，提升15%射击速度；

　　每次射击消耗法力：5；

　　升至下一级需要15级。

　　自动施放 /关闭；

　　林凌没想到自己的运气不错，一学就学到了5级的聚能射击，这相当于为他节约了4个技能点。

　　5级聚能射击所带来的提升，更是让卓尔手杖发射出的火焰珠伤害堪比一些1级法师的魔法伤害。

　　相比皮厚肉糙的炼狱施虐者，豺狼人酋长完全是一个易碎的杯具。

　　在魔杖的持续射击中，豺狼人酋长的生命值飞速下降。

　　不过短短的2分钟，林凌便干掉了豺狼人酋长，升级的光辉又一次出现在他的身上，将他提升为了4级。

　　系统提示：您已经进入英雄联盟阵营排行榜，是否要公开姓名？

　　否。

　　林凌不认为自己有必要暴露在公众的眼皮底下。他把炼狱施虐者掉落的物品扫入物品栏，冲着山道上叫道：“草莓鼻，下来洗地。”

　　“没机会了。”

　　隐身于山道中的草莓鼻突然被一记势大力沉的盾击轰落山道，又在半空中遭到两个盗贼的舍身刺杀，还没落地，就一命呜呼，去墓地复活了。

　　十几个手持各种武器的玩家出现在山道上，领头的骑士用一种怎么看怎么欠揍的笑容，向林凌伸手讨要道：“乖乖奉上掉落，本大爷饶你一命。”

　　“白痴。”

　　回答他的，是一道从高高竖起的中指指尖激射而出的元素射线。


第八章 本大爷

　　系统提示：您对本大爷发动袭击，本大爷在30分钟内有权对你进行还击。

　　“真得有脑残取这种名字？”出了手的林凌被那骑士的ID震得虎躯一颤，狂笑不止。

　　升到3级的元素射线已经能对任意目标造成25+智力X3的元素伤害。

　　就算骑士职业的初始生命加成仅次于战士，遭到林凌偷袭的本大爷也损失了近半生命值。他心惊胆颤地往后退了一步，一脚踏空，差点从山上掉下来。

　　“做了他。”

　　本大爷扶住一个战士的肩膀，面色涨红地大叫大嚷，围拢在他身边的十几个马仔犹豫了一会儿，真得提起五花八门地武器冲下山道，打算以多欺少了。

　　林凌看了看，这群人中没有牧师，没有法师，也没有游侠，真不知道他们想拿什么和自己打。他伸手往炼狱施虐者掉落的那卷魔法卷轴一拍，举起卓尔手杖，开始施法。

　　系统提示：您已经学会寒冰碎片。

　　元素魔法：寒冰碎片；

　　等级：1；

　　施法时间：3.5秒；

　　作用：将法力压缩成一些寒冷的碎片，发射出去，打击范围内的所有单位。如果某个单位受到3枚以上的碎片打击，则该单位原地冻结2秒。2秒后，寒气爆发，以该单位为中心爆散出一片圆形冷雾，减少范围内目标15%速度，持续15秒。

　　最大碎片数量：5；

　　每个碎片伤害：施法者等级+智力X1；

　　消耗法力值：50；

　　冷却时间：12秒。

　　升至下一级需要18级。

　　寒冰碎片，堪称法师前期最强限制的技能之一。这个魔法的法力消耗很低，而15秒的减速足够林凌干很多事情了。

　　5枚发光的碎片迸射出他的掌心，直奔一个冲得最凶的盗贼面门。

　　盗贼敏捷地避开了一枚碎片，却被其他四枚击中，顿时被冻结在原地。他晦气地骂了一声，身体内突然迸发出一团模糊不清的苍白雾气，减缓了身边同伴的速度。

　　“盗贼你搞什么啊，快关了那个技能。”

　　待在那个盗贼身边的战士误以为盗贼开启了职业技能，烟幕。

　　烟幕是一个范围技能，作用是产生一团烟幕干扰敌方的视线，同时降低烟幕笼罩范围内的所有单位25%的移动速度，包括自身和队友。

　　林凌冷冷一笑，他对准受冷雾影响的战士，有一下没一下地甩起了卓尔手杖。

　　激射而去的火焰珠顿时把受冷雾影响到的战士们弄得手忙脚乱，平均30左右的火焰伤害还是够他们受得，一些低体质全力量加点的战士被连续打中两下便。

　　最糟糕的是，战士他们的移动速度本就不快，勉强与林凌持平而已，一旦受冻雾的影响，身体立即迟缓下来，那个唾手可得的小法师，也变得遥不可及起来。

　　“不是我。”盗贼满脸无辜的说道，他正想争辩，突然发现那个可恶的法师面相自己，对准自己的手指闪烁起了彩虹般的光泽。

　　“杀得就是你。”

　　林凌点出元素射线，先干掉了对自己威胁最大的盗贼。他往后跑了两步，不急不慢地继续往受冻雾影响的战士们扔起火焰珠，一副黔驴技穷的样子。

　　“快，他魔法在冷却。”留在山道上指挥的本大爷气急败坏地叫道，“冲，都用冲锋冲他！”

　　战士们集体回头，像是看一个傻子一样看着本大爷，那法师的背后可是蜷伏这那条杀人不眨眼的血蛭藤蔓啊！兄弟们在那家伙的手上吃了多少苦头，掉落了多少等级和装备。现在再让弟兄们在这个位置用集体冲锋，是嫌兄弟们苦头吃得还不够多么？

　　“看什么看，再看全部扣工资、扣奖金、扣福利！”本大爷像是鲶鱼一样的嘴唇喷出了一大串乱七八糟的话，这也让林凌明白这帮与自己敌对的家伙不是真傻，而是拿人钱财替人消灾罢了。

　　“冲！”

　　一个在小团体中颇有威望的战士硬着头皮发动了冲锋，他启动的一刹那，数个战士跟了上去，紧紧支起了盾牌。

　　“就怕你们不冲锋。”林凌不慌不忙地转过身，血蛭藤蔓在此，那群战士竟然也敢冲锋？真是不知死活！

　　“做掉他！”本大爷神色狰狞地怒吼道。

　　面对气势汹汹的集体冲锋，林凌转过身，对着位于血蛭藤蔓警戒范围中的山石射出一道元素射线。

　　山石被元素射线削去了一角，四散的碎片炸裂开来，如同盗贼的“扰乱”技能一般，吸引了血蛭藤蔓的注意。

　　平静的地表表面顿时隆起无数根须一般的粗糙藤蔓。

　　这是无主的血蛭藤蔓常用的索敌方式，此时任何经过藤蔓上方的单位都会被当成敌人紧紧抓住拖入地底。

　　“太好了，这小子失误了。”

　　然而，处于冲锋状态的战士们却误以为林凌激怒血蛭藤蔓失败，他们纷纷踏过不起眼的藤蔓，与林凌之间的距离拉近至了不到一个身位。

　　无数犹如毒蛇一般的藤蔓嘶鸣着从地底伸出，捆绑住经过地面的战士，把他们往地底拖去。

　　这是血蛭藤蔓被激怒的征兆！

　　“什么怪物？”

　　“不好，是血蛭藤蔓……”

　　“后退，快后退。”

　　这伙平均等级在3级左右徘徊的战士们，前一刻还意气风发地想要把林凌斩于刀下。而现在，他们却努力挣扎着，希望依靠自身的力量挣脱血蛭藤蔓的捆绑。

　　他们越是挣扎，越是被捆扎得严实。

　　血蛭藤蔓一点点地把战士们往地底拖去。

　　“混蛋混蛋混蛋混蛋混蛋混蛋……”站在安全处的本大爷像是条被拔了毛的野狗一样胡乱犬吠，制造出了许多噪音。

　　林凌举起卓尔手杖，用聚能射击一个个点杀遭到捆绑的战士，得到增强的火焰珠打在被削减了元素忍耐力的战士身上，轰出一个个惊人的三位数伤害。

　　没几分钟，战士便全军覆没，全部回墓地去了。

　　血蛭藤蔓像是什么也没有发生过一般蜷缩回山壁，静静等待着下一批猎物的出现。

　　而林凌则如从九幽之中复苏的鬼神一般，浑身缠绕着蒸腾的红黑色雾气。

　　系统提示：您当前混乱值17，请适当减少杀戮。

　　“杀太多人了吗？”林凌皱了皱眉，混乱和守序是《永恒》内隐藏的两大阵营。过高的混乱值会引发守序阵营的NPC恶感，进而遭到该阵营NPC势力的抵制和通缉。相对的，他也会因此得到原本该处于敌对状态的混乱势力赏识。

　　不同的阵营倾向也会影响外表。

　　倾向于守序的玩家和NPC会像太阳一般，放射出耀眼的光。而倾向于混乱的，便是林凌这样了，不仅浑身上下鬼气森严，连头顶上的角色ID和公会标志都染成了鲜艳的血色，像极了反派BOSS。

　　不过林凌并没有把过高的混乱值放在心上，反正英雄联盟主城有贩售类似的道具，每一张赎罪券都可以抵消25点混乱值，只是价格有些昂贵而已。

　　一阵阴冷的寒风吹过，仅剩的一个盗贼心惊胆颤地看了看变得像魔鬼一样的林凌，又回头看了看眼睛里都快要喷出火的本大爷，内心争斗一番后，大吼一声往林凌冲来，却被五发寒冰碎片命中身体，冻僵在原地。

　　“白痴，饭桶，一群废物！我要告诉我妈妈炒你们鱿鱼！”本大爷气急败坏地跳下山崖，带着护卫在他身边的骑士往林凌冲来。

　　他们经过盗贼身边时，寒气凝结成的冷雾瞬间在他们的身上结成了霜，迟缓了他们的速度。

　　“你他妈也要反水？”

　　由于冷雾是在盗贼身上冒出的，本大爷还以为这盗贼也开启了“烟幕”，意图背叛自己。他转过头，死死盯着盗贼，恨不能把这反骨仔一口吞了。

　　林凌摇了摇头，就这脾气还玩骑士？歧视去吧。他发出一道元素射线秒掉盗贼，绕着圆形冻雾转了一个圈，支起卓尔手杖。

　　本来快走出冻雾范围的本大爷十分配合地转了一个圈，领着身边的骑士又一头扎进了冻雾。

　　林凌见本大爷如此听话，干脆连卓尔手杖都不甩了，立等寒冰碎片的冷却时间结束。他那副漫不经心的样子，气得本大爷都快呕血了。

　　寒冰碎片的冷却一结束，林凌便再次施法，制造出五个碎片分成两波，袭向本大爷和他身边的骑士。

　　那个始终一声不吭的骑士眼明手快地撑起一块发光的盾牌，拦在本大爷的面前挡下了寒冰碎片。

　　三枚碎片在碰触到发光盾牌的一瞬间，被骑士用巧妙的手法格挡了出去，只有两枚寒冰碎片击中了他。

　　“喔？反向格挡。”林凌觉得这个骑士有点意思，这一手格挡手法巧妙异常，不是一般人能做得出来的。他又对着本大爷发出一道元素射线，同样被骑士挡下，不过射线类魔法和碎片类不同，就算挡下了，只要元素忍耐力不够豁免伤害，那就照样会受到全额伤害。

　　骑士的头上闪过一个伤害数值，勉强靠皮糙肉厚活了下来。他掏出一个回复药剂刚想服下，却被一道元素射线凌空打爆。

　　林凌的元素射线不仅没有冷却时间，施法时间也只有短短的0.5秒，1V1的情况下，这个骑士还想多此一举，在没有遮拦的情况下用一个多余动作取出回复药剂，简直是想太多了。

　　即便陷入对自己十分不利的局面，骑士依然没有放弃，仍旧沉稳地守护着身后的本大爷。

　　竖起盾牌上闪起了金黄色的光芒，那是骑士的稀有防御技能：圣盾防御的开启征兆。

　　圣盾防御是一个损人利己的技能，以每秒献祭1%的生命值为代价大幅度提升来自正面的魔法伤害，学习条件十分苛刻，不仅初始的体质值要18，初始的专长挑选也必须选择增加盾牌防御效率的“铜墙铁壁”专长。

　　林凌开口对那个骑士问道：“全体质加点是吧？”

　　骑士沉默不语地看着林凌，小心谨慎地停下脚步。跟在他身后的本大爷一个不留神撞上了他的身体，两个人同时微微一晃，脚下的位置产生了一个小小的交错。

　　这个一闪即过的机会，却被林凌牢牢地把握住了。

　　他发出了酝酿许久的第三道元素射线，避开开启圣盾防御的盾牌，洞穿了那个骑士的身躯。

　　系统提示：您杀死了玩家醉无酒，混乱值提升1；您目前混乱值总计19，警告，您已经倾向于混乱。

　　“原来这家伙就是醉无酒？”听见系统的提示，林凌心念一动。

　　醉无酒在后世也是显赫一时的人物，单论意识已经是顶尖一流，只是过于迷信全体质加点，行动迟缓，又错跟了一个见利忘义的老大，中后期频繁被过去的对头找上门虐菜，不得不黯然告别《永恒》的舞台，是一个有些悲情的人物。

　　“可惜了。”

　　林凌给醉无酒发送了一句密语。他看也不看自以为找到空当的本大爷，硬受了他一记重斩，转手放出寒冰碎片，将他冻结在原地。

　　“很恨，很怨是吧？”林凌向着本大爷微微一笑，修长的食指尖端闪烁出了耀眼的元素灵光，“不过马上就结束了。”

　　“厄运之槌的零！你很好，我记下你和你的公会了。记住，我妈妈不会放过你的……”本大爷歇斯底里地叫道。

　　“喔。”林凌耸了耸肩，从小，他就听惯了丧家犬抬家长唬人。

　　林凌一把扼住本大爷的喉咙，迸射出他的指尖的元素射线如同一把锋锐的小刀一般，切开本大爷的脖颈，让他伴随着空气进入喉管发出的“咝咝”声，回归墓地。

　　系统提示：您杀死玩家本大爷，混乱值提升1；您目前混乱值总计20，已具备初期混乱倾向，请适当减少杀戮。

　　注意：当前任意玩家击杀您，都将获得与您等级相同的守序值。

　　林凌静静聆听着突如其来的系统提示声，微微翘起嘴角。

　　这下，游戏好玩了。


第九章 林凌的自信

　　一个浑身缠绕着黑雾，犹如鬼魅一般的身影出现在废矿营地的入口。他的名字如血一样的嫣红，缀于名字前方的公会标志放射出压迫感十足的乌黑光芒。

　　打着怪的3级盗贼见到那个身影，立马飞奔过去，开启“烟幕”笼罩身侧，打算趁着那个身影陷于“烟幕”范围时候强杀掉他，赚取一些守序值讨好NPC。

　　“白痴。”

　　五枚寒冰碎片贴身命中了盗贼的身体，当场打掉了他一半的生命值，把他冻结于原地。紧接着，一支造型古怪的魔杖贴住他的额头，从中迸射出的大号火焰珠连续不断轰在他的脑门上，把他活活轰至碎渣。

　　系统提示：您杀死了玩家酱油佬，混乱值提升1；您目前混乱值总计27，具备初期混乱倾向，请适当减少杀戮。

　　“又是一个。”

　　林凌捡起那个盗贼掉落的一把白板匕首。混乱值高的好处就在于杀人可以越货，只是这掉落也未免太不够意思了，尽是普通品质的白板装备。他从山坳那边一路走回废矿营地，偷袭他的玩家至少有十个，战士和骑士类职业往往一看点子扎手，就凭借着自身皮糙肉厚的特性跳海跳崖，没能给他留下些什么。

　　反倒是盗贼，无一幸免。

　　林凌踏入营地，混乱倾向让营地中的大部分NPC都冷漠地瞧着他，拒绝与他谈话和交易，大有老死不相往来的趋势。他找到牧师道格，营地中仅有的几个“心胸宽广”，能宽容对待混乱倾向玩家的NPC对话，打算买一瓶治疗药剂应急，却意外地接到了一个不该有的任务。

　　系统提示：是否要接受任务，狩猎混乱（一）。

　　任务：狩猎混乱（一）；

　　说明：牧师道格希望你能够通过猎杀混乱证明你的内心；

　　任务目标：任意不低于自身等级的怪物50；

　　任务奖励：赎罪券。

　　林凌微微一愣，狩猎混乱是一个颇有名气的任务链，最终奖励是10个自由属性点。前一世他曾经寻找了好久狩猎混乱任务链的触发条件，始终未曾如愿，不得不说是一种遗憾，没想到这一世仅仅杀了几个爬虫，就被他如愿以偿了。

　　林凌注意到“狩猎混乱”任务没有限定单人完成，应该可以组队完成。他想了想，发了一条私聊给草莓鼻，报了当前的坐标，然后找了一个愿意和自己交易的营地商人清理空了背包，卖掉了许多用不上的白板装备。

　　“稍等片刻。”草莓鼻回复了林凌的私聊，似乎在忙什么重要的事情。

　　林凌满不在乎地耸了耸肩，他找到营地内的职业导师，准备学习3级技能。

　　《永恒》中，每当角色到达3级、6级和9级时，NPC职业导师都会慷慨的免费教授玩家一个本职魔法或技能。而10级以上的玩家，每提升10级，才能在NPC职业导师那花钱学习本职魔法或技能。

　　法师3级可学技能分别是寒冰箭和魔法飞弹。

　　寒冰箭能对单一目标造成伤害并减少移动与攻击速度，不过1级的施法时间就有2.5秒，每升一级，施法时间还会增加0.1秒，消耗法力值中等，比较适合有固定团队的法师学习。

　　魔法飞弹则是一个瞬发魔法，每提升1级，所发射的飞弹数量就会增加1枚，最多10枚。但魔法飞弹的伤害偏低，消耗的法力值也达到了寒冰箭的一点五倍。

　　林凌并不缺乏伤害型魔法，他对职业导师问道：“没有其他魔法了吗？”

　　“咨询费一个法力结晶。”职业导师看了眼林凌，搓了搓手指。由于他杀戮过多，阵营倾向混乱，职业导师对他也是一副爱理不理的样子，不像对待其他玩家那样热情。

　　林凌知趣地从背包里取出一个法力结晶递给了职业导师，反正在回废矿营地的路上，那些意图偷袭他，结果被他反杀掉的家伙们，掉落的最多的就是法力尘埃。他不得不把它们合成法力结晶，以节省背包空间。

　　“如果你能为我收集十个法力结晶，我愿意告诉你一本魔法书的下落。”职业导师抛出了一个香饵。

　　系统提示：是否要接取任务，贪婪的代价？

　　魔法书，又是魔法书！

　　林凌果断接下了任务，十个法力结晶的价格虽然高昂，对于他来讲却并非无法承受。

　　“对不起，我来晚了。”

　　草莓鼻又一次光着屁股和双手，出现在了他的面前。

　　“红名了？”草莓鼻眼热地看着林凌的新外型，“杀了多少人才能搞到这样一身效果。”

　　“20多个。”

　　林凌看了看缠绕在身上的黑雾，黑雾随着他的动作上下飞舞，好像还真得蛮酷的。他向草莓鼻发送了一个交易申请，把豺狼人酋长和本大爷等人掉落的装备全部放上去，其中包括一把青铜级别的双手斧和一双增加移动速度的链甲靴。

　　“我捡到了一个用不上的小玩意。”

　　草莓鼻投桃报李地往交易窗口内放上一枚珍珠指环，指环附带一个每5秒回复1点法力的效果。

　　珍珠指环对于身为战士的草莓鼻确实没用。

　　战士使用技能所消耗的“能量”为怒气。

　　怒气是战士通过造成或受到、格挡或吸收伤害产生。高级战士也可以通过一些特殊技能产生怒气。不过怒气只有在进入战斗状态后保持增加，一旦脱离了战斗，战士的怒气就会慢慢衰减，最终降为0。

　　林凌毫不客气地收下了珍珠指环装备在身上。他对草莓鼻问道：“下一步你有什么打算。”

　　“法师藏宝室。”草莓鼻说出了一个名字，法师的藏宝室前期最容易提升装备的初级副本，要是运气好，一趟普通难度的产出可以武装出一个输出与防御都颇为不俗的战士。

　　“那是5级副本。”林凌点中了草莓鼻的死穴，普通难度的法师藏宝室再容易，也不是一个只有1级的战士能通过的。

　　“替我做些事怎么样？会有报酬的。”

　　看着草莓鼻僵硬的表情，林凌耸了耸肩，他向草莓鼻做了个手势，邀请他到营地里的杂货商人那边坐下。他看了看时间，发现已经过了凌晨4点，马上就是《永恒》每天的例行维护了。

　　“我要一批法力尘埃，收购价是一组20个铜币。”林凌看见草莓鼻欲言又止地张了张嘴，便微笑着道，“你不要想太多，我收购法力尘埃不是给你用来交任务冲级用的。”

　　“我才没有这么想。”觉得自作多情的草莓鼻撇过了头。

　　林凌沉吟了片刻，他确实有心快速提升草莓鼻的等级，草莓鼻的角色构建方向偏重双手持武，主攻物理输出，和自己没有装备冲突，到是一个可以长期合作的同伴。不过这家伙自尊心极重，性格有点犟，他要是毫无理由的给予帮助，反而会破坏好不容易建立起的信赖。

　　“马上要例行维护了，例行维护结束后我们在营地碰头，到时候一起练级怎么样？”林凌扯开了话题。反正他还有狩猎混乱任务在身，而处于混乱倾向状态下也不可能接到开启法师藏宝室副本的任务，暂时也没必要快速提升草莓鼻的等级。

　　“你要多少法力尘埃？”草莓鼻突然问道。

　　“有多少收多少。”

　　林凌自信地笑了笑，有农夫托巴这个提款机在，他还怕付不起钱吗？


第十章 一个转机？

　　摘下游戏头盔，林凌活动了几下僵硬的脖子，从床上坐起。

　　清晨的阳光射入狭小的房间，照耀在他的身上。他下意识遮住眼皮，望了眼窗外明亮的天空。

　　今天也是个晴天。

　　林凌爬起床，简单漱洗了一遍后，坐到电脑前，一边吃着医院专为他的病情配置的速溶营养早餐，一边上网查阅电子邮件。

　　地球与火星的通信费很贵，如果没有什么急事，林凌和父母都是通过电子邮件进行交流。

　　邮箱中照例躺着远在火星的母亲每日都会发来的问候信件。

　　林凌打开电子邮件，扫了一眼后，照着过去的记忆写了些宽慰父母的话，并隐瞒了他进入《永恒》的事情，同时叮嘱父母不要太过操劳。

　　写完后，林凌才发现他把母亲用来叮嘱他的话语原封不动的还给了他们。他失笑地摇了摇头，发出了信件。

　　接下来，就该出门了。

　　林凌提起一个背包走出家门，搭乘早班巴士前往市郊的大学城。他记得再过没几天，便会收到未来科技大学的录取通知书，希望他在9月15日那天去市郊大学城报道，办理入学等相关手续。

　　由于林家世代都是从事艰苦的火星开发工作，身为直系后裔的林凌可以在医疗、教育和交通等方面享受一定的优惠政策，哪怕他的身体已经不能负担这类工作，也并不需要支付大学学费。但他仍然要支付书杂费。

　　大学书本费相当高，部分专业书籍的价格足够林凌吃上一个月淡而无味的营养早餐。他今天去大学城的原因，便是想去碰碰运气，看看能不能淘到一些品相较好的便宜旧书。这样，他就不用再去购买新教材，达到节约开支的目地。

　　市郊的大学城中挤着五、六所大学，大多是政府为了更好的开拓火星事业而特别设立的专业院校，有传闻说这些大学未来会合并成一所综合性院校。不过林凌直到十年后，也没看见院校合并的影子。

　　不过，大学城外的各个跳蚤市场早有了合并的影子。

　　林凌下了巴士，很远就看到了跳蚤市场的招牌。他进入跳蚤市场，发现愿意早晨出来练摊的大多是一些专门做二手书掮客生意的小贩，没有几个正经的大学生，自己好像是来得太早了，便进入一家旧书店，打算先把专业课程所要的教材凑齐。

　　旧书店的书架上五花八门地摆放着各个学科的教材。

　　虽然书店也按照教材类别进行了归纳整理，但林凌抽了几本教材看后，发现旧书店归纳的方法是按教材的售价进行排列。

　　“专业书籍四折，基础学科的打对折。”书店老板见到林凌在翻旧书，习以为常地提醒了他一句价格。

　　林凌把一本《火星地质学》翻到最后，看了眼售价，200，打四折也要80……他摸了摸干扁的钱袋，身上的钱加起来应该有400出头，再多就要去银行取了。

　　“没有论斤卖的吗？”林凌把几乎全新的《火星地质学》放回书架，买不起品相好的，他买品相一般的总行了吧？

　　“那堆，一斤5毛。”书店老板大概是见惯了穷学生，倒也没怎么生气。他指了指堆在墙角的几个纸箱子道，“十斤起卖，有看得中的你就挑吧，剩下的我下午都要送废品回收站去回炉。”

　　林凌打开纸箱，箱子内顿时飘出了一股浓烈的霉味，把他呛了个半死。他咳嗽了几声，瞥了眼幸灾乐祸的书店老板，埋头翻了起来。

　　纸箱子里存放的大多是纸质的笔记本，颜色泛黄，摸起来质地粗糙，显然都是用再生纸制造的。

　　这些笔记本的原主人应该是用不起电子笔记本的穷学生，林凌随手挑了本笔记本翻开，看见里面有一骗笔迹缭乱的论文草稿《低重力环境下育种一二》，讲得是在火星育种要注意的相关事项，以林凌的眼光来看，觉得这篇文章的学术功底很扎实，不像一般的大学生能写出来得。他翻到第一页，看见了一个名字：郑国藩。

　　“是郑国藩的笔记本。”林凌喃喃自语地看着手中的破旧笔记本。他不认识郑国藩，而郑国藩这个名字，现今知晓的人并没有几个。但身为一个过来人，林凌可是非常清楚郑国藩在未来取得了什么样的成就。

　　青年科学家、先进科技工作者、星火科技奖、自然科学协会理事……曾经有人说，郑国藩未来在太空养殖业方面所取得的成就足以放满一间陈列室。

　　最重要的是，林凌父母在火星开辟出的农场正是靠着郑国藩编写的《火星养殖指导》一书才克服了育种难题！他曾经不止一次的想过，要是父母早一些看到郑国藩的博士毕业论文，要是他父母的火星农场早一点走上正轨，那么整个家庭的未来，或许就会变得截然不同吧？

　　林凌往纸箱里翻了翻，满满一箱都是郑国藩的笔记。他抱起纸箱放到书店老板的桌边的台秤，熟练地称重计算。

　　“正好十斤。”林凌摸出五个硬币放在柜台上，抱起纸箱便跑出书店，急切地想要回家扫描整理。

　　“难道那个纸箱里藏有黄金？不对啊，我里里外外都检查过好几遍了。”书店老板把硬币扫入抽屉，愣愣地看着林凌远去的背影。他还没收回目光，就看到一个满头大汗的年轻人转过街角，冲进了旧书店，焦急万分地问道。

　　“老板，昨天未来科技大学的3号楼是不是有人送来了一个纸箱？”

　　“好像是有这么一回事。”书店老板翻起了账册，在大学城收旧书就是会遇见麻烦，总有些学生会把重要的资料夹在旧书里一起卖掉，等他们发觉时书早就易主了，幸好自己聪明，每天的进出都做个帐。

　　“东西呢？”年轻人环顾四周，试图在店里找到那叠熟悉的笔记本。

　　“刚被人买走。”书店老板抬起头，面无表情地看着闻言后暴跳如雷的年轻人，臃肿的眼睑中闪过一丝不屑的光芒。性格这么毛糙的家伙，怎么可能在学术领域有所成就？


第十一章 魔法书下落

　　在外面吃了份盖浇饭犒劳自己的肚子后，林凌回到家中，翻出一台扫描仪，把从旧书店买回来的笔记本一股脑地全部塞了进去，让扫描仪慢慢扫入电脑中。他看了看时间，差不多要到下午两点了，便服了药，坐到电脑前开始阅览《永恒》论坛，看看有什么新闻。

　　为了不影响玩家的日常生活和提升游戏品质，《永恒》采取的是日常维护。维护时间从每天早上六点到下午两点，周末和节假日则顺延到早上九点到下午五点。

　　阅览《永恒》论坛是过去林凌常干的事情，一个成功的游戏商人可以从论坛帖子中判断出当前主流玩家的等级、装备和消费能力。

　　英雄联盟方的专属论坛内，大多数帖子都在聊法师藏宝室副本。

　　一些玩家认为作为一个5级副本，法师藏宝室的难度太高了，而另一些人则表示，过不了困难级是实力问题，过不了普通难度，那就是智商问题了，两拨人马炒成一团，就连论坛版主出马用轨道炮清理也制止不住。

　　林凌上一世也打过法师藏宝室，他们的那队人职业搭配较为合理，跟着满天飞的攻略打，倒也让他们打通了专家级难度。他看了几个帖子，认为那些连普通难度都过不了的玩家，不过是欠缺一些回复生命值的手段。

　　要是当前市面上流通的治疗药物像后世那般丰富，他们就该抱怨隐藏BOSS的出现几率太低了。

　　林凌耸了耸肩，即便是他，对此也没有太大的办法。只有等玩家的平均等级上升，开始有人从事炼金、附魔、烹饪等副职，才能解决当前的困境。

　　两点整，原本吵吵闹闹的论坛一下子安静了下来。

　　林凌戴上游戏头盔，再次进入了游戏。他看了看当前的经验值，4级21%，就算不做任务，纯刷怪，差不多再刷上三个小时的劣魔就能到5级。

　　5级，将是一个新的开始。

　　“看邮箱。”草莓鼻发来了一条私聊申请，“我替你订了20组法力尘埃，他们应该以付费邮件的方式寄给你了。”

　　付费邮件是一种古老的支付方式，通常只有在无法当面交易的情况下才会有人使用。由于系统会按金额大小抽取一定百分比的手续费，很多卖家都会刻意提高费用数目，用以弥补他们要支付给系统的钱，变相提高了货物价格，把损失转嫁到消费者的头上。

　　只是草莓鼻替林凌订的这一批法力尘埃，邮件付费价格统一为20铜币，一个不多，一个也不少。

　　林凌看了看发信的ID，狂战小涛，顿时恍然大悟。

　　狂战小涛是狂战者联盟御用的职业游戏商人，为人豪迈，做生意不喜欢拘泥蝇头小利，经常把“统一标价，童叟无欺”这八个字挂在嘴边。

　　林凌收下了信件，他之所以收购法力尘埃，而不是法力结晶，也是担心那些职业游戏商人从他收购的物资中看出一些端倪。他打开信箱，回了一封信给狂战小涛：“长期收购法力尘埃，价格可浮动5铜币一组。”

　　系统提示：邮件已发出。

　　林凌把20组法力尘埃可以转化为20个法力结晶，存入个人仓库中。

　　仓库账面中可动用的资金总额已经达到了10个金币，一个有些惊人的数目。

　　他满意地把黑猫和白猫召唤到身边，喂养它们一点猫粮补充饱食度，再陪它们玩耍了片刻后，放它们离开，继续为自己赚钱。

　　办妥杂事后，林凌关心起了局势。他看了看等级排行榜，目前最高等级的玩家已经冲到了9级，孤零零地悬挂在等级榜的榜首。他的下方，是一群8级玩家，排名每分钟都会发生一些变化。

　　林凌目前在英雄联盟方法师分榜中排名第4972位，算是勉强进入了前5000。他关掉榜单。对草莓鼻问道：“你接下来有什么打算？”

　　“零，我接了所有和劣魔相关的任务。”草莓鼻沉默了一会儿，有点儿难为情地说道，“我想和你组队刷劣魔。”

　　“那法力尘埃全部归我。”

　　林凌提出了他的要求，他可是有5级聚能射击和卓尔手杖在身，和草莓鼻组队刷劣魔，那相当于是他在带草莓鼻升级。

　　“我想要一组交任务。”草莓鼻用征询地口吻的说道。

　　“这个可以，但事先声明，你只能拿一组，另外，掉落的装备按需分配，你还要负责卖垃圾和运补给。”林凌知道草莓鼻是那种喜欢按照规矩做事的人，故意把话说得很死，分清楚了两人的责任。

　　草莓鼻点了点头，林凌的条件并不苛刻。其实认真算起来，还是他捡了便宜。

　　“你先去买两组泉水面包”

　　林凌把草莓鼻加入队伍中，他找到职业导师，取出十个法力结晶交给这个道貌昂然的伪君子，系统立刻提示他完成了任务。

　　“蠢货，你真得以为我会把巨魔鬣狗拥有幽冥冲击魔法书的秘密告诉一个具备混乱倾向的小法师吗？”职业导师对着林凌眨了眨眼睛，接着恢复成了道貌岸然的伪君子姿态，继续等待下一个冤大头的上门。

　　“巨魔鬣狗？”

　　林凌记得那个NPC，巨魔鬣狗是一个流浪商人，常年出没在劣魔巢穴附近，玩家可以用法力尘埃和他交换各种5－7级的白板装备以及各种药剂，有时候巨魔鬣狗也会在货栏内摆上一些青铜级装备。

　　不过那些装备加起来，都没有幽冥冲击的价值大。

　　幽冥冲击是亡灵一族的招牌魔法，这个魔法可以减少受术者15%的力量、体质与敏捷，同时击退受术者，并造成一定的伤害。

　　幽冥冲击同样也是一个瞬发魔法，它造成的衰弱效果是一个固定数值，不会随着等级的上升而增加持续时间和减益强度。

　　林凌记得幽冥冲击所造成的伤害同样也是一个固定伤害，初始是100，之后每提升1级，都会增加10的伤害，并且降低10%的法力消耗。升满10级，无非是多出一个不需要法力消耗的技能而已。

　　也就是说，这个魔法只要学上一级便能发挥出最大效果。

　　可巨魔鬣狗怎么说也是一头7级巨魔，自愈力极强，就算他升到5级，一个人也不好杀。

　　“草莓鼻，我们去打5级劣魔。”林凌很快有了决断。

　　一个5级的不好杀，那两个呢？


第十二章 巨魔鬣狗

　　位于低级任务区废矿营区和中级任务区红谷修道院之间的劣魔巢穴，盘踞着不少低等级劣魔，在巢穴深处隐藏着一个20级副本，混乱漩涡。

　　目前，劣魔巢穴还是一块未被开垦出来的处女地。

　　林凌和草莓鼻是劣魔巢穴内仅有的两个玩家，也可能是第一批吃这口螃蟹的。

　　长着一条大鼻子的巨魔鬣狗站在巢穴的门口，向过路的他们推销自己的货物。

　　林凌看了看巨魔鬣狗的状态，中立，7级稀有精英，可主动攻击与施法。

　　英雄联盟一方曾经的阵营领袖有一句名言：只有混乱能杀死混乱。

　　“中立单位。”林凌明白，既然巨魔鬣狗在具有混乱倾向的自己眼中是一个中立单位，那它本身可能也具有混乱倾向。

　　“这里有卖青铜级装备。”观察着巨魔鬣狗的草莓鼻在队伍频道里发送出了三件青铜级装备的属性，一件+2力量的食人魔护腕、一件+1意志的钉头锤和一件+3耐力的胸铠，装备需求都是5级。

　　“你看下价格。”林凌同样看见了放在巨魔鬣狗货物栏里的那三件装备，他好心提醒了一下草莓鼻。

　　本来兴冲冲想要买下食人魔护腕的草莓鼻一看价格，立即咋舌道：“1个金币一件？卖的好贵。”

　　“低等级的青铜装备法师藏宝室也有产出，没必要在他这购买。”林凌把货物栏翻到药剂与配方一栏，巨魔鬣狗的货物栏里时常会刷新出一些颇有神效的药剂和配方，不过这一次刷新出来的都只是一般药物。他翻了翻杂物一页，没有看见职业导师所说的《幽冥冲击》魔法书。

　　难道被NPC骗了？

　　“年轻的冒险者。”就在他诧异的时候，一贯沉默寡言的巨魔鬣狗突然对他开口说道，“我注意到你的身上带着一根可以剔牙的道具。”

　　“零？”草莓鼻摸出了他那把双手斧，用征询的目光看向林凌。

　　“不，先不要轻举妄动。”林凌的直觉告诉他巨魔鬣狗只是看中了他身上的一件装备，想要用这件装备做一些古怪的事情。

　　巨魔鬣狗所看上的当然不会是那些跑腿任务奖励的普通装备。

　　林凌随即想起了她身上唯一一件青铜装备，卓尔手杖下方的那行备注：“卓尔贵族们常用来装酷的手杖，巨魔们喜欢用它来剔牙。”

　　“你是说这个？”他亮出了卓尔手杖，巨魔鬣狗昏暗的眸子中顿时放出了匹亮的光辉。

　　“是的，没错，把它给我。”巨魔鬣狗一边扣着牙缝，一边神色凶恶地向林凌威胁道，“不然，我会拿你的骨头来剔牙！”

　　系统提示：是否同意将卓尔手杖赠予巨魔鬣狗。

　　“零！”草莓鼻做好了冲锋的预备。

　　“再等等。”

　　林凌压下了草莓鼻的妄动。他把卓尔手杖交给了巨魔鬣狗，想要看看这头已经上了他死亡名单的巨魔，到底能玩出什么花样。

　　巨魔鬣狗把卓尔手杖伸进嘴里，咔嚓咔嚓地挑了会牙缝，突然噗嗤一声吐出了一条闪电钉在林凌的身边。它哈哈大笑着抄起一条像是法师长袍一样的破布擦了擦嘴，咂吧着嘴，含糊不清地说道，“该死的法师，实在太难啃了，狗屎一般的废柴，我这辈子都不会再想要吃法师了。嗯？你怎么还在这。”

　　巨魔鬣狗瞪大了灯笼一般的眼睛，恶狠狠地瞧着林凌：“是的，你也是一个难啃的法师，带上那家伙的骨头，给我滚吧。”

　　说完，它便把用来擦嘴的破布扔在了林凌的头上，挠了挠屁股，又坐回了地上数起了铜板。

　　“零？”

　　见到巨魔鬣狗没有动手的打算，草莓鼻松了口气，心里却又有一点遗憾，他原本已经做好了再挂回去一次的打算。

　　“是好事。”

　　林凌低下头，看见钉在他脚边的那道闪电褪去了匹亮的光芒，变成了一根仿若指骨的尖锥物体，那条沾满巨魔恶臭的破布也变成了一件灰蒙蒙的长袍，不复先前的熏臭。

　　林凌捡起那个尖锥物体一看，发现是一支魔杖。

　　魔杖：遗骨；

　　位置：副手；

　　品质：青铜；

　　效果：发射一枚闪电珠，对目标造成20－25闪电伤害；

　　射击间隔：1秒；

　　装备需求：3级；

　　备注：这支看起来像是法师指骨的魔杖，其中蕴含着强大的闪电元素。

　　“这算不算因祸得福。”

　　林凌微微一笑，就是因为《永恒》中时常会出现这种出人意料的事情，他才深深迷恋着这个世界。他把遗骨装备在了身上，耳边顿时响起了系统提示声。

　　系统提示：完成隐藏任务“明珠暗投”，获得经验值2000，获得法师长袍“夜幕之洞察法袍”。

　　您现在可以从巨魔鬣狗那买到稀有道具。

　　法师长袍：夜幕之洞察法袍；

　　+7护甲；

　　限定：法师；

　　位置：躯干；

　　品质：青铜；

　　属性：+2智力。

　　林凌穿上夜幕之洞察法袍，看了看自己目前属性的，力量10、敏捷10、体质18、意志18、智力24，生命上限220、法力上限280，算上守望禅师那的装备，他只要再升一级，法力值便能突破300大关。

　　一支队伍要想平安通过专家级法师藏宝室，法师必须拥有350的法力值。

　　不过林凌并不着急，他目前的装备和技能都还有很大的提升空间。

　　“你为什么还不离开，你也想尝尝我的拳头吗？”巨魔鬣狗看见林凌还在它的面前徘徊，生气地站起身，抄起了放在身边的狼牙棒。

　　“我想买一些货物。”林凌说道。

　　“一个顾客？我喜欢顾客。”巨魔鬣狗满意地坐下身，打开了它的货物栏，“我这里还有那个该死的法师留下的擦屁股纸，如果你想要，我可以为你打个折——视你的肉质鲜嫩程度，哈哈哈……”

　　林凌没有理会巨魔鬣狗的咆哮，他在货物栏中看见了他想要的物品。

　　巨魔鬣狗的隐藏货物栏中，躺着两样物品。

　　一本是他需要的《幽冥冲击》魔法书。

　　另一样，则是一张不该出现在英雄联盟方的稀有技能卷轴，德鲁伊圣术：远古意志。

　　圣术：远古意志；

　　限定：德鲁伊；

　　作用：激活潜藏在体内的远古意志，获得一个短暂的增益效果。该增益效果无法作用于他人，无法被任何减益状态削弱驱逐。

　　看着这册技能卷轴，林凌的心热了。

　　远古意志是德鲁伊的核心技能，对于法术和自身的属性增加正是靠着这个技能，狼人德鲁伊孱弱的圣术才有了和牧师的神术、法师的魔法与卓尔术士的邪术相提并论的资本。

　　前一世，林凌曾经和无数法师意淫过，要是让法师拥有“远古意志”这个圣术……那法师会强大到一个什么样的地步？

　　别忘了，林凌拥有一个“多才多艺”初始专长，能够学习一个跨职业技能。

　　林凌看了看售价，幽冥冲击魔法书售价50金币，远古意志圣术卷轴售价100金币，巨魔鬣狗为什么不去抢？

　　“草莓鼻。”林凌对巨魔鬣狗起了货真价实的杀意，“巨魔鬣狗在你那显示为什么阵营。”

　　“友方单位。”草莓鼻不明所以地答道。

　　“它在我眼里是一个中立单位。”林凌取出了卓尔手杖，思考是不是应该试试巨魔鬣狗的强度，看看能不能够强杀掉它。

　　“要杀人越货？”

　　草莓鼻明白了林凌的想法，他又看了看巨魔鬣狗的货物栏，那里面琳琅满目的药剂闪得他两眼发光，他说不动心，那是骗人的，只是一贯的理智让他下意识地想到了许多可能：“不行，我们的等级太低。”

　　“是你的等级太低。”

　　林凌纠正了草莓鼻的说法，他深吸了一口气，按捺下心中的贪婪，用一个法力结晶换购了一个最基础的4格冒险者背包。

　　冒险者背包可以用NPC那卖的针线与野兽类怪物掉落的完整毛皮升级，每升一级能增加2格空间，最多可以扩充至40格空间。这也是为什么林凌宁愿用20个法力尘埃换一个只有区区4格空间的背包，也不愿意花银币去买市场上的那些裁缝做出来的6格厚实亚麻袋。

　　他转过头，对草莓鼻吩咐道：“你去远处拉怪，我们争取在今天内升到5级，把巨魔鬣狗做掉。”

　　“要是有人来呢？”草莓鼻不无担忧地问道。

　　“杀掉就是。”

　　林凌冷冷地说道。他已经把巨魔鬣狗的掉落视为禁脔，尤其是那张德鲁伊圣术“远古意志”卷轴，谁碰都不行！

　　草莓鼻点了点头，跑到远处吸引劣魔的注意力。林凌也开启聚能射击，开始用遗骨清理落单的劣魔。


第十三章 混乱之源

　　在5级的聚能射击强化下，魔杖遗骨喷射出的闪电珠可以对5级的劣魔造成60左右的惊人伤害，就算劣魔进入狂暴状态，林凌也照样一击必杀，不需要再动用耗损法力颇多的元素射线补刀。

　　5级劣魔不过区区300多的生命值，掉落的法力尘埃数量和给予的经验却是3级劣魔的两倍。

　　林凌的杀怪速度很快，但他并没有清理出一大块空地，而是有针对性地清理干净了一条道路上的劣魔，让外出引怪的草莓鼻可以从容往返。

　　靠着组队经验和等级差距加成，一批劣魔杀完，草莓鼻便回到了2级，勉强算是有了些战斗力。

　　相对于犹如坐火箭一般爽快的草莓鼻，林凌得到的经验值便少了很多。在组队情况下，每个5级的劣魔只能为他贡献100经验值，相当于他目前升级所需要经验值的0.75%。

　　还好林凌杀得速度很快，平均一分钟可以杀掉3个左右的劣魔。而每当他快要杀掉第3个劣魔的时候，远处的草莓鼻就会对准与他战斗的劣魔用出冲锋，快速切入战斗，同时把他从远处引到的劣魔带到林凌的身前，周而复始，尽量减少林凌花费在无端寻怪上的时间，提升整体效率。

　　“零，那边有个大个子。”草莓鼻忽然发现了一个庞大得不像话的黑影，“好像正朝我们走来。”

　　“大个子？”

　　由于职业差异，基础属性不弱的林凌在视力、听力方面并没有身为战士的草莓鼻灵敏。他抬起头，顺着草莓鼻的目光看去，勉强在劣魔巢穴的入口找到了一个模模糊糊的黑影。那个黑影的身上缠绕着无数缭绕的黑气，形态与具备混乱倾向的林凌有一些相似。

　　“混乱之源，竟然是混乱之源！”

　　林凌紧紧握住冰凉的遗骨，混乱之源不是什么生物，而是一个通往阴影位面的入口。

　　永恒大陆上存在着许多与主世界重叠的异世界，异世界的种类很多，类似随机副本，其中一些监牢，或关押、或封印、或繁衍着许多强大的生物。也有一些异世界被强者当作避难所，藏宝室，收藏着秘宝和物资。

　　阴影位面是等级最低级的异世界，其中的生物等级和强度，基本与永恒大陆持平，而提供的经验值却是外界的两倍。

　　“靠过去看看。”一瞬间，林凌的内心中便有了决断。他带着草莓鼻绕开满山遍野的劣魔，接近劣魔巢穴的入口处，嗅到了一股浓重硫磺味。

　　那个如同雕塑一般伫立在劣魔巢穴入口处的巨大黑影，在火光的映衬下闪闪发亮。

　　“混乱之源？”草莓鼻读出了它的名字，当他看见混乱之源的等级后，顿时倒吸了一口凉气。

　　又是？？？号级！

　　“不要理会附近的劣魔，我们直接冲进去。”林凌没有在意混乱之源的等级，处理这种异世界入口的最稳妥方法不是冲进去，而是消灭它。但那是NPC才会采取的方法，对于林凌来讲，富贵险中求，大不了，也就是掉上一级！

　　“冲进去？”

　　草莓鼻抬起头，疑惑地看着混乱之源的巨大身躯……冲进去，怎么冲进去？

　　“跟我来就是了。”林凌直奔混乱之源，附近的劣魔发现他后，纷纷怪叫着围拢上来。

　　“小心。”草莓鼻下意识用出冲锋，在贴近劣魔的一刹那福至心灵，竟然抓住那个短短的瞬间用出战士1级技能猛击，把劣魔击飞了出去。

　　“冲锋加猛击？”林凌诧异地看了眼草莓鼻，他没想到草莓鼻这么快就领悟到了战士技能的连续使用方法，不愧是日后狂战者联盟中数一数二的战士，看来自己还是小瞧了他。

　　“不用担心，我要走它们留不住我。”

　　林凌说着伸出手，探入混乱之源虚影般的身体。

　　系统提示：是否要进入阴影位面。

　　是。

　　林凌缓缓握住拳头，眼前的世界顿时发生了奇异的曲折，变成了一个燃烧的世界。

　　燃烧发出的光，都被无处不在的阴影所吞噬。

　　无数的绿幽幽的瞳孔，从阴影中睁开，打量着闯入这个世界的林凌和草莓鼻。在他们的面前，伫立着一座由骸骨堆积而成的祭坛。

　　祭坛上方悬挂有一个紧闭双目的女人头颅，她的头上长满了蛇一样的绿发，紧逼的双目边残留着泪痕一般的湛蓝眼影，抿紧的嘴角流淌出墨色的涎水，而脖颈出的伤口流淌出的液体却散发着金光。

　　头颅下方，一个浑身笼罩在黑色雾气，真正陷入混乱的人影。他手持法杖，面色阴冷地紧紧盯着不请自来的客人。

　　那是一个6级精英，通灵侍僧。

　　“不请自来的客人，就用你们的血充当祭品吧。起来，我的奴仆。”通灵侍僧举起法杖，法杖的顶端燃起了阴影的火焰，“消灭那些入侵者，这里，不需要活人。”

　　阴影的光华投入地下，唤醒了一具巨型骸骨。

　　骸骨守卫：5级领主；不死生物。

　　“遵命，主人。”骸骨守卫发出类似金属摩擦般的难听声音，它单手举起一把常人需要双手才能使用的弯刃大刀，又扛起一块描绘着死亡诗意的盾牌，大步往林凌冲去。

　　“5级领主？这到是个刷经验的好机会。”

　　林凌张开五指，开始施放寒冰碎片。非BOSS级的怪物共分普通、稀有精英、精英、领主和变异领主五类，领主级的怪物要比同类的普通怪物强上300%，不是一个容易拿下的对手。

　　冰冷的光辉射出他的手掌，准确地命中骸骨守卫的身体将它冻僵在原地。

　　只是，对于林凌而言，在他的面前，任何不高出他3级的BOSS就是头纸老虎！更何况，一个小小的，领主级的骸骨守卫？

　　骸骨守卫：生命值1990 /2000。

　　“好多血。”林凌喃喃自语地看了眼骸骨守卫长长的生命值，领主级的骸骨守卫果然不同凡响。他快速施放一道元素射线打在骸骨守卫的身上，一下子就打掉它100多点生命值，可见骸骨守卫的元素抗性并不高。他对草莓鼻吩咐道，“记住，1%生命值时我会退队，你得自己抢最后一击。”

　　连续受到打击的骸骨守卫把仇恨放在了林凌的身上。

　　“我明白。”草莓鼻知道林凌是把经验让给自己，5级领主的庞大经验足够让他回到3级，甚至还有得多余。他发动冲锋，在半路上甩出猛击，把骸骨守卫击退了一步距离。

　　草莓鼻这一击，又把骸骨守卫的仇恨又移向了他的身上。

　　“渺小的人类。”

　　被击退的骸骨守卫感受到了尊严的冒犯，他挥出弯刃大刀，刀刃上爆发出耀眼的火光，轰鸣着斩向草莓鼻。

　　“幽火打击？退后，草莓鼻。”林凌认出了骸骨守卫的技能，幽火打击是一种近身打击类技能，受到打击后的单位会陷入持续一定时间的瘫痪，还将受到幽火烘烤，每秒都会损失部分生命值。

　　防备打击类技能也很简单。

　　理论上，只要在遭到打击前后退一步，避开武器的攻击范围就可以了。

　　得到林凌的警示，草莓鼻快速往后退了一步，却仍然没能避开弯刃大刀巨大的攻击范围，被狠狠地斩在身上。

　　－180！

　　草莓鼻的身上冒出了一个巨大的数字，陷入了瘫痪中。幸运的是，他豁免了幽火打击所附带的幽火烘烤效果，走运地捡回了一条命。

　　“继续后退，等20秒脱出战斗。”林凌也没想到骸骨守卫的幽火打击伤害那么离谱。他冷静地射出一道元素射线，吸引了骸骨守卫的仇恨，把草莓鼻解救下来后，开始无规则的跑动，避免被骸骨守卫贴身。


第十四章 击杀

　　骸骨守卫的移动速度不高，勉强和林凌持平。

　　林凌那一道元素射线，恰巧打出了罕见的“寒冷”效果，减缓了骸骨守卫的移动速度。他趁机拉开与骸骨守卫的距离，一边围绕祭坛不停跑动，一边测算双方的移动速度，寻找时间差。

　　只要创造出0.5秒的时间差，林凌便能用出元素射线。

　　随着不间断的跑动，他发现骸骨守卫的转身速度偏慢，每转过一个拐角，都会多落后自己半步。

　　机会果然是靠人创造出来的。

　　林凌以这个发现为契机，不断甩出一道道元素射线滋扰骸骨守卫，磨损骸骨守卫的血量，却又始终保持着两者间的差距，没有太大的拉开，也没有一丁点的缩小，完美的体现出了他在节奏掌控方面的深刻造诣。

　　“放风筝？”脱离战斗，坐在地上补充食物的草莓鼻认出了林凌使用的打发，不管是什么游戏，远程职业或多或少都可以借助地形、技能和射程的优势牵着敌人的鼻子跑，尽可能避免让对方伤到自己。这种打发被叫做放风筝，需要使用者有良好的技术与超绝的意识。

　　只是这种打法一旦出错，就会被整个翻盘，犹如高空走钢丝一般危险。

　　所以使用放风筝打法的大多是一些拥有瞬发技能的远程物理伤害职业，比如游侠，或者装备了手弩的盗贼这种容错率较大的职业。

　　草莓鼻从未见过，一个法师，能把放风筝这门打法用得如此纯熟。

　　1780、1640、1550、1430……

　　骸骨守卫的生命值随着移动不断减少，而掌握住节奏的林凌也感到有点力不从心。领主级的怪物对于任何减益状态都有极高的豁免，元素射线的三大减益状态，寒冷的减速，麻痹的僵硬与火焰的持续伤害都对它只能造成5 /1的效果。

　　而为了保持一个适当的距离，林凌可谓是竭尽心力。他的一切远程攻击都是建立在法力值充沛的情况下，没有法力值，他就会变成没了牙的老虎。

　　当骸骨守卫的生命值跌破1000大关时，他的耳边想起了系统提示声。

　　警告：您的法力值不足。

　　林凌使用一个早已备好的法力结晶补回干涸的法力值，现在可不是节约的时候。只是他残余的法力值仍然不够将骸骨守卫放风筝放到死，法力结晶又有长达10分钟的使用间隔。他必须得想一个其他的方法。

　　如果草莓鼻有远程武器就好了……

　　林凌的脑海里闪过了一个荒谬的想法。在资源缺乏的初期，哪个战士会去配备华而不实的远程武器啊！他无意间望了眼草莓鼻的方向，突然想到，草莓鼻没有远程武器，可他有啊！

　　那为什么不让草莓鼻拉着它跑？自己远远地扔魔杖呢？

　　“草莓鼻，冲锋，对着它的背。”

　　林凌的想法不是异想天开，战士的冲锋加猛击所产生的瞬间仇恨，远远高于自己的元素射线，足以把骸骨守卫的仇恨从自己的身上拉到他草莓鼻的身上。而只要草莓鼻能避开骸骨守卫反手使出的幽火打击，那之后的事情就会方便许多了。

　　草莓鼻不是蠢人，林凌一开口他便明白了林凌的意思。他立即用出冲锋，在接近骸骨守卫的身后那一刻使出猛击，造成了一个相当惊人的瞬间伤害。

　　“可恶的爬虫。”骸骨守卫反手劈出幽火打击，不过早有预备的草莓鼻在看见骸骨守卫的弯刃大刀上亮起耀眼红光的那个瞬间就往后急退，避开了这一击幽火打击。

　　骸骨守卫的幽火打击落了空，根据仇恨列表上的排名，它回头看向林凌，不慎被草莓鼻一斧子看在脊背上，仇恨列表上的排位顿时发生了对调，迫使他回头继续对付草莓鼻。

　　“拉开，它的转身速度慢。”林凌取出遗骨，开启聚能射击对着骸骨守卫掷出闪电珠。

　　草莓鼻会意地拉着骸骨守卫绕起了圈子，不时冒着硬挨一记幽火打击的风险上前使出猛击，耗损一下它的生命值。

　　“你们全都该死。”

　　站于祭坛上的通灵侍僧看见骸骨守卫的生命值降入了25%后，突然举起了法杖，一道雷霆奔出法杖顶端的五彩宝石，祭坛四周的地面上瞬间亮出了无数诡秘的光圈，定位落雷。

　　“避开地上的光圈。”林凌大喊着跳开，躲过了浮现在脚下的光圈。

　　无数雷霆在光圈颜色加深时劈落，由于得到林凌的警示，草莓鼻也避开了落雷，很走运地没有被劈中。

　　“死吧！”

　　通灵侍僧操控雷霆聚为一头阴影，射入骸骨守卫的身体。

　　得到阴影的增强，骸骨守卫的体格瞬间膨胀了一倍有余。它舍弃了左手的盾牌，双手握住如同一枚龙牙一般巨大的弯刃大刀，在原地旋转起来。

　　利刃风暴！

　　措不及防的草莓鼻仅仅被刮到一下，就损失了近半生命值。他连滚带爬地避开，吃惊地看着骸骨守卫。

　　利刃风暴是一个高级战士技能，一个区区的5级骸骨守卫，怎么可能会这样的招数？

　　然而，林凌看见骸骨守卫使出这一招，却反而放心下来。不管是玩家还是NPC，在施放利刃风暴时，移动速度只有平时的50%，并且会被沉默等禁言类魔法打断。

　　骸骨守卫的移动速度本来就不快，再减去一半，那就慢得和乌龟有得一拼了。

　　现在要担心的反而是祭坛上那个原本作壁上观的通灵侍僧，身为一个过来人，林凌可是非常清楚闪电元素系的高级魔法，全都是非常IMBA的地图炮。

　　“阴影的力量胜于一切！”通灵侍僧大叫着再次施放出无数雷霆，有过前一次经验，草莓鼻无需林凌的提示，也顺利躲过了雷霆。

　　雷霆仍旧化为一头阴影投入骸骨守卫的体内，利刃风暴的笼罩范围立刻扩大了一圈，林凌和草莓鼻不得不紧紧靠住祭坛，才能避免被利刃风暴刮到。

　　此时，骸骨守卫的生命值在林凌的青铜级魔杖遗骨的磨损下，只剩下了600多。

　　使用魔杖的林凌突然意识到通灵侍僧这是在缩小他们的躲避范围，强迫他们聚拢在一起。如果不出意外的话，通灵侍僧马上就会使出真正的攻击手段了。

　　果然，当骸骨守卫的生命值跌破500大关后，通灵侍僧第三次召唤出那噼啪作响的雷霆。

　　这一次，标识雷霆落点的诡秘光圈不再无规则分布，而是非常紧密地团结在一切，变成了一个巨大的魔法阵，牢牢把林凌和草莓鼻套在了中间。

　　“估计是持续伤害的群体魔法，用猛击把骸骨守卫打飞出去。”饶是林凌的经验丰富无比，也猜不透通灵侍僧到底用的是什么魔法。他只能采取最折中的方式，让草莓鼻冒险击退骸骨守卫，自己跑出魔法阵的笼罩范围准备魔法，在第三头阴影成型前击杀骸骨守卫。

　　草莓鼻用出冲锋，硬扛骸骨守卫的攻击打出猛击，击退了不停旋转的骸骨守卫，同时十分走运的打断了利刃风暴。

　　林凌抓住机会逃出魔法阵，他目标锁定为骸骨守卫，开始施放寒冰碎片。

　　在他的寒冰碎片完成的前一刻，通灵侍僧抢先完成了它的魔法。

　　无数强有力的雷霆持续不断轰击在那个旋转的巨大魔法阵中，每一道雷霆似乎都带有足以毁天灭地的强大威能。

　　林凌仅仅是接触到从魔法阵中溢出的闪电，便陷入了麻痹效果，中断了寒冰碎片的施法。

　　草莓鼻同样陷入了闪电的包围中，受到那个闪电魔法的影响，骸骨守卫变成了一个不断散发静电的力场，折磨着草莓鼻的神经。

　　“不要停止攻击。”见到草莓鼻有停止攻击闪躲静电的趋势，林凌赶紧阻止了这种危险的举动。闪电的麻痹会影响人物的移动和攻击速度，却不会影响施法速度。

　　他再次准备寒冰碎片，射出五枚急冻的破片冻住骸骨守卫，迟缓了它吸收阴影的时间，紧接着便退出队伍，甩出一道元素射线，把争取最后一下击杀骸骨守卫的权力交给了草莓鼻。

　　草莓鼻的生命值已经降到了一个十分危险的境界，哪怕骸骨守卫抽出手来砍他一刀，他就得前功尽弃。即便如此，他仍然没有辜负林凌的期望，冒着风险连续两斧把骸骨守卫的生命值降到100以内，又在骸骨守卫与从魔法阵中奔涌出的巨大阴影合二为一时打出猛击，砍出了一记关键的致命一击，直接劈散了骸骨守卫的生命火花，劈碎了通灵侍僧的希望。

　　无数黑光贯穿骸骨守卫的身体，它的灵魂嚎叫着化为阴影回归世界的回报。

　　草莓鼻靠着抢到的经验升至3级58%，他回到林凌的队伍，与他并肩站在一起，一齐看向通灵侍僧。


第十五章 丰收

　　“不！”

　　通灵侍僧怪叫着举起法杖，“不、不、不……”

　　“照样你拿经验。”林凌就算把骸骨守卫的大部分经验让给了草莓鼻，当前的经验值也有4级87%至多，离升到5级只差没多少经验。

　　草莓鼻会意地点了点头，只要干掉通灵侍僧，他就能升到4级，再加上身上的那一串已经完成的诸多任务，足够他冲到5级。

　　5级，将会是一个新的开始。

　　“我要杀了你们，杀了你们。”

　　通灵侍僧暴躁地走下祭坛，它每迈出一步，阴影位面都会为之震动，似乎它才是这里的真正主人一般。

　　“区区6级精英。”林凌不屑地撇了撇嘴，通灵侍僧，不过是把杀生神术和死亡魔法结合到一起的怪胎产物。前一世，他为了谋求一枚通灵学院的钥匙，不知道杀了多少通灵侍僧，对于它们的本事，可谓是了若指掌。

　　“闪电。”通灵侍僧举起了法杖，法杖顶端的宝珠内亮起了雷霆的闪光。

　　“是装备附带的魔法。”草莓鼻也看出了通灵侍僧的外强中干，他不待林凌发话，便用出冲锋加猛击，强行中断了通灵侍僧的施法。

　　“可恶，给我去死，暗影……”被击退的通灵侍僧暴怒地抬起缠绕在黑雾内的手掌，同样被黑雾缠绕的林凌同时抬起手掌，施放出准备完毕的寒冰碎片，又一次打断了它的魔法，并将它冻结在原地。

　　“这就30%的生命值没了？”原本还准备大干一场的草莓鼻看着脓包一般的通灵侍僧，突然有些提不起干劲……

　　“毕竟只是一个精英。”林凌却乐得轻松。他们轻轻松松做掉了这个通灵侍僧，连一个魔法都没有让它施放出来。

　　依旧拿到最后一下经验值的草莓鼻如愿以偿的升至4级，他捡起通灵侍僧的掉落，交易给了林凌。

　　通灵侍僧总计掉落了一副青铜级的布甲手套、一把白银品质的战矛与一张配方。

　　林凌看了看限定法师职业的布甲手套，发现是一个套装部件。

　　法师手套：亡者之握；

　　+5护甲；

　　限定：法师；

　　位置：手掌；

　　品质：青铜；

　　属性：+1体质、+1智力；

　　套装：亡者挽歌（1 /3）

　　亡者挽歌：+5体质。

　　亡者挽歌是一个初期法师套装，集齐一套三个部件后，会得到额外的+5体质，比较适合低体质的法师收集。

　　可林凌眼馋的是通灵侍僧手拿得那根法杖，或者那件一看就不是凡品的法袍。可惜那家伙浑身上下那么多装备，最后只掉了一个手套给他。

　　幸好，还有一把白银品质战矛和一张配方走作陪。

　　“你不要战矛？”有关草莓鼻爱斧如痴的传闻，林凌也曾经听人当笑话讲过。只是他没想到这家伙宁愿留着那把青铜级的双手斧，也不愿意拿白银品质的战矛。

　　这厮到底对双手斧有多执着啊？

　　“我得到了一本系统奖励的战士技能书。”草莓鼻难为情地亮出一本战士技能书：割裂。

　　战斗技能：割裂；

　　瞬发；

　　作用：撕裂目标的伤口，使其不断流血，15秒内总计损失50+力量X1生命值，任意致命一击都会刷新此技能。拥有战斗大师专长者普通攻击时将会自动触发割裂，无需消耗怒气，触发几率与技能等级相关。

　　消耗：怒气20。

　　冷却时间20秒。

　　割裂是战士的常用战斗技能，这个技能所造成的伤害无视护甲、无视抵抗，直接损失生命值，只会被少部分魔法或神术影响，不管是PVP还是PVE，出镜的几率都非常高，几乎是每个战士的必学技能。

　　尤其是当拥有战斗大师这个专长后，割裂还会夹杂在普通攻击中出现，更是防不胜防。

　　技能书这种道具与魔法书、圣典、密册一样，都是比卷轴高上一档的技能物品。通过此类物品学会的技能，初始等级都在1－5级之间浮动，可以为玩家节省一定的技能点。

　　“不错的技能，学了吧，看看能学到几级。”

　　看见草莓鼻亮出了技能书，林凌松了口气。他之前总觉得通灵侍僧的掉落有些偏少，不像是一个可以奴役领主级骸骨守卫当保镖的BOSS该有的身价。但算上草莓鼻得到的系统奖励，那就差不多了。

　　“我想下线洗个手。”草莓鼻认真地道。

　　林凌理解地伸出手，想要拍草莓鼻的肩膀，没想到却拍了一个空。

　　系统提示：草莓鼻已下线。

　　那家伙该不会真得下线洗手去？

　　林凌无语地看了眼灰蒙蒙的队伍面板，封建迷信害死人呐！他取出那张奇物制作配方－显影之尘，思索是卖掉，还是留着自用……

　　配方：显影之尘；

　　要求：中级奇物制作；

　　使用：教你学会如何制作显影之尘。

　　奇物：显影之尘；

　　效果：洒出一把随风飘扬的粉末，给予友方单位真视效果。持续15秒，冷却时间30秒。

　　制作需要：星光草粉末（3）、荧光石粉末（3）、小布袋（1）。

　　显影之尘是对付盗贼等擅长潜行、隐身职业的利器，可制作需要的原料太过复杂，性价比并不是很高。

　　经过一番思想斗争后，林凌决定先存下这张配方。他拿出那柄白银品质的战矛，头痛地看着战矛的属性。

　　战矛：黑铁脊椎；

　　装备后绑定；

　　35－41伤害；

　　位置：双手；

　　品质：白银；

　　攻击速度：2.8；

　　属性：+5力量；

　　装备需要：军用武器－长柄兵器；

　　（由无名英雄的脊椎制成）。

　　战矛和双手剑、斧一样，都是双手兵器。它的攻击速度略慢于双手剑，略快于双手斧，而伤害则在双手兵器中偏低，只比法师的法杖略高一些。

　　战矛最致命的缺点是它默认的普通攻击方式为呈直线运动的穿刺攻击，非常容易被闪躲和招架，需要手动调节，使用难度极大，不利于新手玩家使用。

　　林凌记得后世出名的战士中，没有一个是使用战矛的，反倒是使用骑士职业的玩家中，有几个擅长使用战矛的。

　　将他带入厄运之槌公会的“霸王花”李琳达便是其中最著名的一个了。

　　林凌查询了一下“霸王花”这个角色的等级，和他同样也是4级。他皱起了眉毛，如果没有外援，4级的骑士应该不具备购买黑铁脊椎的财力，但他又不想便宜卖给李琳达，毕竟黑铁脊椎是一件白银装备，目前市面上流通的白银装备哪一件不是价值连城？

　　至于白送，他连想都没有想过。

　　这个时候，草莓鼻洗完手，匆匆上线，出现在林凌的身边。

　　一道微光闪过草莓鼻的双手，林凌看见他的表情立即变得非常精彩，像极了一个淤塞许久的便秘患者得到福尔马林灌肠一样，痛并快乐着。

　　“几级？”林凌开口问道。

　　草莓鼻僵硬地转过头，伸出2根手指：“2级……”

　　“2级的割裂，到是足够用了，不要急，慢慢来嘛。”林凌拍了拍草莓鼻的肩膀，以示同情。

　　“我们要如何离开这个鬼地方？”草莓鼻接受了林凌的劝慰，升至4级的他已经有些迫不及待升至5级，宰掉那头巨魔鬣狗更新装备了。

　　“摧毁祭坛。”林凌一边说着，一边走上祭坛，好奇地观望着悬挂在祭坛上方的女人头颅。

　　那像是神话故事中的蛇女美杜莎一般的女人头颅忽然睁开双眼，直视林凌的双眼。

　　“嗯？”饶是林凌心智坚定，也被这诡异的情况吓了一大跳。他仗着胆子，取下那个女人头颅，耳边立刻响起了一声系统提示。

　　系统提示：获得美杜莎的凝视。

　　传奇道具：美杜莎的凝视；

　　激活需求未知；

　　附带技能：石化凝视；

　　石化凝视：僵化目标，降低范围内所有单位35%的移动速度和35%的攻击速度，持续5秒，这个效果无法被驱散。

　　冷却时间：24小时。

　　“竟然是一件传奇道具。”

　　传奇道具是道具独有的级别，等级游介于黄金级和史诗级装备之间。

　　林凌把美杜莎的凝视放入背包，直觉告诉他，这个湿乎乎的大脑壳并非普通的传奇道具，一定还有其他的作用。

　　没有了美杜莎的凝视，祭坛的外壳逐渐开始崩毁。

　　笼罩住整片天空的阴影也随之崩解、消散。

　　林凌和草莓鼻又一次看见了劣魔巢穴内乱糟糟的景象，他们当即意识到自己是从阴影位面中回归了永恒大陆。

　　那原本竖立着的祭坛，却变成了一座不起眼的小型神龛。

　　系统提示：发现一座技能祭坛。


第十六章 技能祭坛

　　看着那座圆滚滚，黑漆漆的小型神龛，林凌只觉得他一辈子的运气都可能在今天用光了。

　　尽管心理有些不乐意，但惊讶的话语还是在他下意识间脱口而出：“技能祭坛，竟然是座技能祭坛！”

　　“什么是技能祭坛？”草莓鼻合拍的反应让林凌心理的不乐意变成了小小的虚荣。

　　“简单说就是把你的一个技能转换成一个同等级的其他技能。”林凌走到技能祭坛的边上，还有一句话他没有说出口，那就是一旦某个技能被当作祭品献祭掉后，那今后无论采取什么方法，都无法再学会这个技能。

　　“要不要试一试？”林凌用征询地目光瞧着草莓鼻，他对于技能祭坛的了解只局限于前一世在论坛上看见的只字片语，本身并没有遇见过技能祭坛，所以无法确定这个祭坛真得就如传说中的那样神奇，可以把一个战士变成法师。

　　“我的技能配置很完善。”

　　草莓鼻果断放弃了试一试运气的想法，就靠他那用技能书才学到2级技能的运气？还是算了吧。

　　林凌的技能配置同样也很完善，他目前的主要攻击手段是魔杖遗骨和元素射线，同时又拥有聚能射击这个颇为实用的辅助魔法，以及寒冰碎片这个强大的限制性魔法，再加上即将从巨魔鬣狗身上获得的幽冥冲击，输出、牵制、减益和击退都有了，只差致人瘫痪的瞬发魔法和法师的招牌，可怕的群体杀伤魔法。

　　“我觉得你应该换掉元素射线。”草莓鼻却站在旁观者的立场上，罕见地向林凌给出了他的见解，“我觉得你的风格更适合魔法飞弹，魔法飞弹的伤害和元素射线同等，法力值消耗还要低上不少。”

　　“元素射线有很强大的减益效果。”林凌平静地说出了自己保留元素射线的理由。

　　“零，你也是希望向职业圈发展的吧？”草莓鼻和林凌不同，身为狂战者联盟的资深成员，他的游戏理念是职业级的，只是过于偏执，再加上运气不好，迟迟没能跻身于职业圈而已，“真正的高手，比如那些职业玩家，都不会去追求不可控的随机效果，运气不会长久眷顾一个人，人最终要靠得还是自己。”

　　“有道理。”

　　林凌想到元素射线在他的手中，大多数时候都是被当作一个伤害魔法，而不是一个减益魔法来使用。

　　既然如此，那为什么不干脆换一个赤裸裸的伤害魔法来使用，更好的提升战斗力呢？

　　“那我就试试看运气如何。”他走到技能祭坛前，开启神龛。

　　系统提示：请确认所要献祭的魔法或技能。

　　3级元素射线。

　　林凌选定了他要献祭的魔法，他突然有些庆幸自己只把元素射线加到了3级，还保留着2个技能点没有动，不然就算学了魔法飞弹，也发挥不出它的最大威力。

　　系统提示：是否要献祭3级魔法－元素射线？

　　“是。”

　　林凌确认献祭，魔法书中的元素射线图标立即转化为一个全新的图标。

　　系统提示：献祭成功，您获得了一个新技能，裂地震击。

　　战斗技能：裂地震击；

　　蓄力时间：1.5秒；

　　等级：3；

　　作用：重击地面，使附近的敌人晕眩3秒，并造成力量X3的伤害；

　　使用间隔：120秒。

　　消耗：15%最大法力值（42）；

　　注：这是一个跨职业技能，你无法继续提升该技能等级。

　　随后，神龛一般的技能祭坛沉入地底。

　　“你不去试试，真是亏大了。”林凌把新获得的技能发送给草莓鼻过目。裂地震击是一个附带群体伤害的群体限制技能，技能效果非常强大。可惜林凌不是战士，使用战斗技能的消耗远大于使用魔法。15%最大法力值的消耗，足够他施放两轮寒冰碎片还有节余。

　　草莓鼻懊恼地握了握拳头，随即又松开道：“总会有机会的。”

　　“心态不错。”

　　林凌赞赏地看了眼草莓鼻，他们退出劣魔巢穴，开始猎杀落单的劣魔。

　　由于之前已经有骸骨守卫和通灵侍僧这两个经验大户给予的经验值垫底，林凌仅仅杀了没几头劣魔，便升到了5级。他把升级获得的属性点投资在智力属性上，总智力立即达到了26，法力上限310，离安全通过专家级难度的法师藏宝室还差40点法力上限。

　　林凌看了看“狩猎混乱”任务，还差12个目标。不过就算完成了这个任务，也升不到6级。

　　继续留在劣魔巢穴中猎杀劣魔，明显已不再符合他的利益了。

　　“走，去杀巨魔鬣狗。”

　　林凌之所以把巨魔鬣狗留到5级再杀，是顾虑到高他2级的巨魔鬣狗在法术抗力与物理抗力方面拥有一个等级加成。但拥有了“裂地震击”之后，他便有自信与之对抗，尤其是草莓鼻也学会了直接作用于生命值，无需计算护甲、物理抗力等诸多因素的战斗技能－割裂，使他们已经拥有足够的资本与巨魔鬣狗一战。

　　“你买一个生命回复药剂。”

　　林凌交易了5个银币给草莓鼻，让他买一瓶生命回复药剂留作备用，巨魔鬣狗是一个7级精英，主要的伤害手段是物理输出，对付起来肯定不像那个6级的水货精英通灵侍僧那样简单。他自己则站到巨魔鬣狗的身侧，准备裂地震击。

　　“买好了。”

　　在不具备混乱倾向的草莓鼻眼中，巨魔鬣狗只是一个啰啰嗦嗦的友方单位，根本不能攻击。

　　而在具备初期混乱倾向的林凌看来，巨魔鬣狗却是一个中立单位，一块香喷喷的肥肉。他一脚踏下，发动裂地震击。

　　砰！

　　系统提示：您已对巨魔鬣狗发动攻击。

　　巨魔鬣狗的头上冒出了一个微小的伤害，它瞬间从一个中立单位变成了一个敌对单位。

　　“输出。”林凌开始施放寒冰碎片，得到提示的草莓鼻飞快地用出冲锋，攒够怒气后转身重劈，使出了新学会的割裂。

　　巨魔鬣狗：7级精英；生命值1420 /1500，体格魁梧。

　　“卑鄙的偷袭者！”巨魔鬣狗从晕眩中复苏，它魁梧的身躯中飙出一抹抹的血花。

　　“草莓鼻，后退。”

　　林凌完成了寒冰碎片的施法准备，五枚尖锐的碎片射中巨魔鬣狗，将它冻结在原地。他取出遗骨，手动开启聚能射击，使用魔杖进行射击。

　　草莓鼻施展出一记猛击击碎巨魔鬣狗身上的碎冰，把它的仇恨瞬间从林凌的身上拉到了自己的身上。

　　寒气爆发，一大团冷雾冒出巨魔鬣狗的身体，迟缓了它的移动速度。

　　站在冷雾外的林凌依靠遗骨，接连不断地射出一枚枚闪电珠磨着巨魔鬣狗的生命值，打出一个一个两位数的伤害。他一边计算着寒冰碎片与裂地震击的冷却时间，一边注意着草莓鼻的行动，随时准备动用那件新得到的传奇道具：美杜莎的凝视，给予援助。


第十七章 得手

　　受到闪电珠的轰炸，巨魔鬣狗的仇恨又回到了林凌的身上。

　　割裂、普通攻击、猛击、普通攻击……草莓鼻仗着所会的战士技能的冷却时间较短，在云雾的边上不断游走，用身体挡住它的行动，把巨魔鬣狗牢牢控制在了云雾的笼罩范围之中，迫使它在攻击自己和绕过自己中做出一个选择。

　　12秒后，寒冰碎片完成了冷却。

　　林凌中断了魔杖射击，第二次施放寒冰碎片。

　　巨魔鬣狗好不容易摆脱牛皮糖一般的草莓鼻，却又一次被冻僵在了原地。

　　草莓鼻一个冲锋，追上前去，用猛击将它击退回去，同时击碎冻住它的坚冰，让冻雾散发。

　　“臭虫。”这一击，把巨魔鬣狗的生命值打入了800以内，它咆哮着挥动手中的狼牙棒，竟然同样使出了猛击，把草莓鼻击退了数步。

　　－177！

　　要不是草莓鼻身上的青铜级防具全都是战士专用的鳞甲，护甲值偏高，恐怕这一下就得被巨魔鬣狗秒掉。他服下刚才从巨魔鬣狗手中购得的生命回复药剂，冲上前去补上一个割裂换以颜色，然后开始专心致志地游走，等技能全部结束冷却。

　　用完寒冰碎片，持续马上使用一个法力结晶补充了耗损的法力值，聚能射击虽然每动用一次，只消耗5法力值，可是魔杖的射击频率非常快，持续下来，消耗的法力值也挺可观。他为了节省法力值，不敢再用聚能射击增强魔杖，只能采取普通的方式射击。

　　如果换一个法师，在关闭聚能射击的情况下使用魔杖射击，打出来的伤害只怕会惨不忍睹。

　　但林凌手持的遗骨拥有20－25闪电伤害，即便没有聚能射击的增强，他对巨魔鬣狗所能造成的伤害也依然很可观。

　　在割裂和魔杖射击的双重作用下，巨魔鬣狗的生命值300降到以内。

　　“糟糕，打得太快了。”

　　林凌注意到巨魔鬣狗昏暗的眸子中亮起了橙黄的光芒，顿时想起了带有“体格魁梧”属性的精英生物通用大招：破釜沉舟。

　　破釜沉舟：精英技能，发动后30秒内全属性提升30%，30秒后陷入衰弱状态。

　　他暗骂一声愚蠢，飞快地往后退去，只要再过2秒时间，寒冰碎片就能结束冷却，到时候绕着减速范围放风筝既可。

　　林凌这样想，草莓鼻却不这么认为。他迎着巨魔鬣狗冲上去，用出了他的三板斧，冲锋、猛击与割裂，将巨魔鬣狗击退数步。

　　“努力挣扎吧，蝼蚁。”巨魔鬣狗的身形在后退途中猛然猛涨开来，草莓鼻却不闪不躲地追过去，回头对林凌吼道，“零，还不用魔法？”

　　林凌愣了愣，随即想起寒冰碎片也拥有不俗的伤害。他施放出寒冰碎片，激射而出的五枚寒冰碎片洞穿了巨魔鬣狗的身体，又一次把它冻结在原地。

　　－155！

　　巨魔鬣狗的头上冒出一个不亚于元素射线的伤害数值，这是林凌第一次认真观察到寒冰碎片的另一个作用。

　　追上前去的草莓鼻一斧击破坚冰，怒嚎着劈出双手斧，在割裂的血花与擦过脸颊的闪电珠于眼前交汇时，斩杀了巨魔鬣狗。

　　系统提示：击杀巨魔鬣狗，混乱值减少1。您目前混乱值总计25，具备初期混乱倾向，请适当减少杀戮。

　　“你太过求稳了。”草莓鼻退开巨魔鬣狗的尸体，看也不看巨魔鬣狗的掉落。

　　“大概是吧。”

　　林凌自嘲地笑了笑，前一世的他不是什么风云人物，每天都要战战兢兢地努力打拼才能勉强填饱肚子，根本不敢冒任何危险。这一世的他虽然有了超越普通人十年的眼光，可意识里还残留着上一世的小心谨慎，不敢轻易冒险。

　　草莓鼻的提醒，如同为他打开了另一扇大门。他紧握了一下拳头，俯下身，拾取了巨魔鬣狗的掉落。

　　巨魔鬣狗货物栏中的装备、技能书和药水，一件不落，全部都在。

　　“你大概会对这些感兴趣。”

　　林凌把一堆战士可以用的装备和两个冒险者背包交易给草莓鼻，自己也拿了三个冒险者背包，填满剩余的背包栏，这样，他的背包空间总数就到达了32格。他又打开在战斗中返回身边的信使黑猫的物品栏，塞了一堆用不着的东西进去，然后才伸出手，同时按住那本他盼望已久的技能魔法书，亡灵魔法：幽冥冲击，与那册德鲁伊圣术卷轴：远古意志。

　　系统提示：您学会了新魔法。

　　亡灵魔法：幽冥冲击；

　　瞬发；

　　等级：4；

　　作用：使用堕落的幽冥之力冲击目标，造成140点伤害，同时强行击退目标，并使其虚弱，在15秒内减少15%的力量、体质与敏捷，击退效果无视魔法免疫。

　　使用间隔：30秒；

　　法力消耗；60；

　　升至下一级需要等级15。

　　有幽冥冲击在手，林凌日后再遇到被玩家或怪物贴身肉搏时，便多出了一个反制手段。而15%的力量、体质与敏捷减益又使得他对于近战类职业曾出不穷的爆发手段有了削弱的办法，变相增加了自己的生存能力。他把目光移向另一个技能，那个占用了他“多才多艺”专长栏的技能。

　　德鲁伊圣术：远古意志；

　　瞬发；

　　等级：1；

　　作用：激活潜藏在体内的远古意志，增加10+意志X10的最大法力值，与1+智力的法术威力，持续15秒；在效果解除后，增加的法力值会被扣除；该增益效果无法作用于他人，无法被任何减益状态削弱驱逐。

　　无法力消耗；

　　使用间隔：45秒；

　　升至下一级需要等级6；

　　注意：此技能受专长“多才多艺”影响，被视为你的本职技能。

　　就是这个了！

　　林凌握住了拳头，他一直认为，远古意志这个技能给予偏向近战物理输出和防御的德鲁伊是一种发挥，只有法师，才能发挥出这个技能的最大威力！

　　草莓鼻换上了一把5级才能使用的青铜级双手斧，拿在手里随意挥舞了几下，乐得嘴角都合不拢了。他收起武器，对林凌问道：“接下来，你准备怎么做？”

　　“你先回废矿营地交任务吧，3级以上的任务和劣魔就没有多少关系了。”林凌一边说着，一边又杀掉了一头劣魔，如果不把狩猎混乱这个任务完成，得到赎罪券洗去混乱值，他就算回去也接不到法师藏宝室的开启任务。

　　“如果经验不够呢？”草莓鼻也帮着林凌杀了几头劣魔，换上新装备后，他的力量总值达到25，4级猛击打出的伤害超过了100大关，杀怪的速度比过去快上了近一倍。

　　“你可以去接采集系的任务，初期材料不值钱，随随便便就能买到了。”

　　“生活技能任务？”草莓鼻略皱了下眉头，像他这样选择战士职业，偏好使用双手斧头的家伙，骨子里有着极重的战斗倾向，要他去学“娘娘腔”的生活技能，实在有点别扭。

　　“别小看生活技能任务，给的经验奖励是普通任务的1.5倍。”见到草莓鼻有些不情愿，林凌不得以，只能客串了一把神棍，当了一回“消息灵通”人士，“法不传六耳，这个秘密是我从厄运之槌内部听到的，你可不能告诉其他人。”

　　“我明白。”

　　信以为真的草莓鼻郑重其事地说道。


第十八章 装备提升

　　“零，我认为你应该去换购几件装备。”

　　草莓鼻有了辅佐林凌进入职业圈的心思，为了回报林凌对于自己的信任，他开始表达他的意见。

　　“5级副本的记录还是一个空白。”

　　作为一个也在职业圈摸爬混打过的老人，草莓鼻十分清楚新人要进入职业圈，除了自身的实力够硬之外，最重要的是有人愿意你捧上台，或者说，你能打出一个惊天动地的成绩，让人不得不捧你上台。

　　“我认为以我们目前的装备和技能基础，可以直接朝困难，或者说专家级的副本进行挑战。”

　　草莓鼻不认为被人主动捧上台是什么好事。他担心刚才的话会给林凌带去压力，连忙又补充道：“当然，应该先熟悉一下副本。”

　　“再等等。”林凌也觉得目前自己的装备有些薄弱，毕竟除了魔杖、法袍、手套和草莓鼻赠送的珍珠指环外，他身上的其余部位部件都是商店里卖的普通货色，只提供护甲，不附带属性。

　　他原本想在升级途中收集齐一身青铜装备，没想到法师装备出的非常稀少，就算巨魔鬣狗身上也没有一件。

　　抱着试一试的心态，林凌给之前送他聚能射击魔法书的守望禅师发送了一个私聊：“朋友，有没有刷到法师能用的青铜装备？我可以用其他职业的青铜装备和你换。”

　　“有几件，零大你有什么装备？”

　　已经升至5级的守望禅师似乎仍旧靠着职业优势虐待巫妖镜像，从前期来讲，巫妖镜像的掉落可以算得上十分不错了，可惜只有牧师的神术能对巫妖镜像造成全额伤害，其他职业的技能魔法都只能造成25－30%的伤害，不然林凌也想去打几个巫妖镜像，试试手气。

　　“蛮力钉头锤、灵动皮靴、荆棘短弓……”

　　林凌把背包内杂七杂八的装备全部列了出来，报给了守望禅师听。他刻意留下了盗贼装备，另行列了个清单发送给爱恨纠葛——那个拥有在法师藏宝室副本中随机出现的隐藏BOSS才会的掉落武器指南《异种武器－水晶球》的盗贼。

　　值得一提的是，爱恨纠葛的等级已经升至7级，刚好位列英雄联盟方等级榜第500位。

　　“零大大款啊！青铜级装备市价都涨到10银一件了，还有价无市。”守望禅师看了看林凌发出的清单，大多是3级或5级才能使用的高档货色，要比任务奖励的无等级限制的低档青铜装备好上不少，恐怕开价20银一件都卖得出去。

　　“等有队伍能刷通专家级法师藏宝室，这个价格就要跌了。”林凌淡然地说道。5级左右的青铜装备最大的出产地不是野外BOSS和任务，而是法师藏宝室。在专家级难度下，打通法师藏宝室后，每人每次都能得到2件本职可以使用的青铜级装备。

　　不过到那个时候，玩家们又会发现低级的青铜级装备可以分解为魔力精华，而魔力精华又是装备制作类与附魔、炼金类生活技能必备物品……

　　“专家级？目前连打通困难级的队伍都还没有呢。”守望禅师对林凌的说法表示了含蓄的怀疑。

　　“怎么样，我这些装备能换到多少什么样的法师装备？”林凌没有多说什么，事实胜于雄辩，到时候他会用事实让守望禅师明白自己所言不虚。

　　“我想单纯加体质的，零大你肯定不会要的。”守望禅师也自觉有些冒失，别人办不到，不代表林凌办不到，不然林凌也不会发现“治愈真言”可以用来攻击不死与恶魔系怪物，更不要说那个“神圣幻象”任务了。

　　守望禅师把两件装备的属性共享到了聊天频道，一件是青铜级的亚麻护腕，+2智力，另一件则是珍珠项链，+1智力，同时每5秒回复1点法力值，和林凌目前装备的珍珠指环出自同一个系列。

　　“就这两个散件？”林凌有些失望，不过他也清楚，守望禅师能在区区5级的时候储备下如此多的青铜装备，也算是大能了。他看了眼单对单调戏着劣魔的草莓鼻，脑海里突然闪过一道灵光。

　　与其费尽心思提升一个人，不如提升两个人！

　　“你有没有战士可以用的，加力量的装备或者技能书？”林凌退而求其次，为草莓鼻张罗装备和技能，进而增加队伍实力。

　　“加力量装备没有，技能卷轴到是有一个。”守望禅师放上了一个顺劈斩技能卷轴。

　　技能卷轴和魔法卷轴一样，学习后只会获得1级新技能，而不像魔法书和技能书，学习后会随机获得1－5级新技能。

　　不过卷轴的产出数量是书籍的数十倍，价格相对也便宜许多。

　　顺劈斩是战士和骑士共用的战斗技能，1级时可以对附近三个目标造成5+力量+武器攻击的伤害，无冷却时间，消耗30怒气。

　　“草莓鼻，你目前总力量多少。”林凌对草莓鼻问道。

　　“25。”草莓鼻报出了他的总力量值，在装备的加成下，他的力量属性比高出他2级的林凌的智力属性还要高出3点，要知道林凌可是全智力加点！

　　“这样吧，我这些都给你，你再替我收一个珍珠手镯，一个+1力量的铜链护腿，一个+1力量护腕、一个+1力量项链和10组法力结晶，有问题吗？”林凌提高了他的开价，草莓鼻目前还是4级，若是这一身装备穿戴上去，只要他到5级，那就有30力量。

　　前期，5级，30力量，使用双手武器，又掌握了顺劈斩和割裂这两个技能的战士，简直是一尊杀戮机器。

　　而他附带的那10组法力结晶才是这笔交易的大头，按照“走私”任务中农夫托巴开出的价码，10组法力结晶能换到10个金币！

　　10个金币，就算放在等级翻林凌三倍的角色身上，也是一笔巨款。

　　“朋友，你是不是在一个叫劣魔巢穴的地方？”这时，爱恨纠葛突然回复了林凌的短信，他神神秘秘地说道，“信得过我的话，请不要回废矿营地，有人要截杀你，你在那边等我，我送货上门，如何？”

　　“见面谈。”

　　林凌当然信不过爱恨纠葛，不过看对方说得那么真切，再加上幽冥冲击与裂地震击这等限制技能伴身，就算遇见目前等级榜第一的那个高手偷袭，他也有信心可以全身而退。

　　“零大，这10件装备放在黑市里，开价5000都能卖得掉……”

　　守望禅师大约是被林凌开出的价码吓傻了，过了好半天，才用一种焦急的口吻嚷嚷道：“给我八件就行了，+1的力量散件市面上最多了，都是2、3级的小玩意，不值多少钱。法力结晶更不值钱了，没必要拿那么好的青铜散件换。”

　　林凌听到守望禅师如此坦诚相告，对他的好感又上升了几分：“你有没有空？我把你加进队伍聊吧。”

　　“好。”虽然身为牧师，守望禅师却也是习惯独行的人，对于队伍的依赖没有其他牧师那么严重。

　　系统提示：守望禅师加入您的队伍。

　　杀掉了一头劣魔的草莓鼻疑惑地看了眼林凌，不知道他找一个牧师来干什么，是开始为下副本做准备了吗？

　　“草莓鼻，你回一趟营地，带10个装备给守望禅师。”林凌和草莓鼻开了一个交易窗口，放上了他整理出的十件装备，道：“我等一个朋友。”

　　“好。”草莓鼻不以为意地点了点头，林凌交友广泛正合他的心意，一支由五个无名小卒组成的队伍创造出的记录，可要比五个职业大神抱团创造出的记录更具含金量。

　　“零大，真用不着十件，八件就行了。”远在废矿营地收购装备的守望禅师急忙开口道，“这位朋友就是你要武装的战士吧？”

　　“多出来的算我送你的，你们认识下，今后可能会有合作的机会。”林凌说着又开始猎杀劣魔，争取再凑出一个法力结晶。

　　“好。”看在林凌的面子上，生性淡漠的草莓鼻勉为其难地吐出一个字，算是打过招呼了。

　　“也好。”守望禅师随口回了一声，然后便没有了下文。

　　如果没有林凌的穿针引线，这两个性格迥异的家伙哪怕是在街上相遇，也属于擦肩而过的那类路人。

　　对此，林凌只能无奈地耸了耸肩。


第十九章 大礼

　　“朋友，我在这。”

　　草莓鼻离开后不久，一团阴影从林凌的身后浮现。

　　“爱恨纠葛？”林凌捡起劣魔尸体上的掉落，转过身，扣住了手中的魔杖，似笑非笑地盯着他道，“其实刚才是一个出手的好机会。”

　　“什么？”爱恨纠葛的面色突然间变得煞白煞白，林凌那洞悉一切的目光看得他非常不自然，也加重了他不与大公会作对的决心。

　　“我都差点忘记了，公会管理员可以查询公会成员的坐标，想来厄运之槌有你们的人吧？会这么劳师动众来对付我的，是本大爷？我可就他一个仇人。”

　　林凌淡然说出了他的想法，事实上，从爱恨纠葛回复他的密语起，他便觉得事情有点不对劲，一个名列英雄联盟方等级榜前500位的盗贼，就算再胆小怕事，也没必要为一个大公会里的小虾米提供送货上门服务吧？

　　“没错，是本大爷，他找到了我，要求我为他办一件事，不管成功失败，我都能拿到2000块现金。”爱恨纠葛承认了自己与本大爷的关系。

　　“喔？”对于爱恨纠葛的坦率，林凌有些意外。不过他随即意识到，自己是多虑了，一个能在两天内升到5级的法师，ID前又挂着厄运之槌这种大公会的招牌，说不是大公会的核心成员，谁信啊？

　　可林凌还真不是什么核心成员，他瞟了眼心事重重的爱恨纠葛，情不自禁地想到，高科技就是好，连面部表情活动都描绘的栩栩如生。

　　“我们先完成交易如何？”林凌主动向爱恨纠葛发送了交易申请，他放上三件盗贼装备，像是开玩笑一般问道，“怎么样，够换你的水晶球和武器指南吗？”

　　“够，够了。”

　　爱恨纠葛连装备是不是盗贼可以用的，便放上武器指南《异种武器－水晶球》和那个水晶球，占卜宝珠，确认了交易。

　　武器指南：《异种武器－水晶球》；

　　作用：使用后可习得异种武器掌握：水晶球，获得使用水晶球类装备的能力。

　　林凌使用了武器指南，随后又翻出那个他垂涎已久的白银级武器－占卜宝珠。

　　水晶球：占卜宝珠；

　　位置：主手；

　　品质：白银；

　　+5智力；

　　效果：增加微量法术命中，减少所有魔法0.1秒施法时间。

　　限定职业：法师；

　　需要掌握：异种武器－水晶球。

　　自此，他的总智力便达到了35，法力上限也随之提升为400，一个可怕的数值。

　　“7级的玩家死两次就会掉会6级吧？”林凌装备上占卜宝珠，指着爱恨纠葛的鼻子笑道，“要不要试试看我有没有能力击退你们的围杀呢？”

　　“嗯，不死一次的话也应付不过去……”

　　爱恨纠葛认命地点了点头，死上一次，再回去退了本大爷的钱，应该就能了解此事了。他自认为，只要他还在7级这一档，靠着新获得的三件装备，很快就能补回损失的经验值，却不知道，林凌要他死，是另有安排。

　　“不，你要是掉出前500名，那2000就是你的了。我有率队通过法师藏宝室的打算，缺一个路熟的向导。”林凌开出了他的价码，虽然前一世，他并没有听说过爱恨纠葛这个名字，不过能在开服一周左右冲到7级，又打通了法师藏宝室的盗贼，料想也不是什么废柴。

　　“困难级？”爱恨纠葛明白林凌这是在招揽自己，他犹豫不决地皱起眉，思考着一个困难级的记录是不是值得拿前500的排名去换？

　　“专家级，如果失败，我支付给你10金币。”林凌呼唤出一份电子协议，草拟了一份发送给爱恨纠葛，“要不要试试看？”

　　“10金币！”

　　爱恨纠葛的呼吸变得急促起来，1金币的黑市价目前是500现金，10金币，那就是5000……他突然有点儿不想通过专家级难度的法师藏宝室，直接拿10金币换成现金改善生活好不好？

　　“而且队友不会和你有装备冲突。”

　　林凌加重了砝码，他队伍里的草莓鼻、守望禅师，穿戴的防具都是偏向重型的鳞甲和锁甲，使用的武器也是中或重型的，和盗贼不起冲突。

　　“好，那就让我来试试你有没有能力击退本大爷的围杀。”

　　爱恨纠葛收下电子协议，转身遁入潜行。

　　砰！

　　但一声沉重的闷响瞬间将他轰出了潜行状态，送入了晕眩状态。

　　带着恶质的笑容，林凌举起新装备的占卜宝珠，占卜宝珠附带的效果不仅作用于寒冰碎片，连裂地震击的蓄力时间也同样减少了0.1秒。

　　五枚鱼贯而出的寒冰碎片，每一枚都造成了40点的寒冷伤害，将刚刚脱出晕眩状态的爱恨纠葛又送入了冰冻状态。

　　“初始18体质？”林凌原以为裂地震击加寒冰碎片的双重打击足够击杀皮薄馅嫩的盗贼，没想到爱恨纠葛很坚挺地活了下来。

　　处于冰冻状态下的爱恨纠葛无法说话，却通过密聊发送给了一件道具属性给林凌看。

　　盗贼的护心镜：青铜品质；当受到足以致命的伤害时回复25点生命值，触发间隔60分钟。

　　“运气不错。”

　　职业护心镜系列是法师藏宝室大BOSS的掉落，无需装备，放在背包中便能触发效果，只是在普通和困难难度下的掉率的概率极低。经常有人戏言，凡是在那两个难度打到护心镜的玩家全部丧失了一次中福彩一等奖的机会。

　　“但这也救不了你的命。”

　　林凌甩出魔杖，击杀了爱恨纠葛。

　　系统提示：您杀死了玩家爱恨纠葛，混乱值提升1；您目前混乱值总计27，具备初期混乱倾向，请适当减少杀戮。

　　“你是来送混乱值的吧？”林凌发送了一条密语给爱恨纠葛，捡起他掉落的物品一看，是一本魔法书《暴风雪》，他微微一笑，爱恨纠葛果然存了两头下注的心思，不然不会不拿出这本魔法书给自己增强实力，没暴露对付近战类职业的大杀器幽冥冲击，看来是正确的选择。

　　在法师的所有群体攻击魔法中，暴风雪的实用度名列前茅。它造成的伤害偏低，覆盖范围也只能算一般，不过自带减速的特效和可以被相关专长激发的冻结特效让它拥有首屈一指的适用性。

　　并且，暴风雪还隐藏着一个秘密。

　　只要收集齐寒冰碎片、暴风雪和极霜冰爆这三个魔法，便能从各地职业导师那获得一个隐藏任务。

　　三个冰霜系招牌魔法他已经学得了两个，只等极霜冰爆的面市了。

　　林凌一拍魔法书，把暴风雪添入了他的魔法书中。

　　冰霜魔法：暴风雪；

　　引导：8秒；

　　等级：2；

　　作用：召唤破碎的冰块从天而降，在8秒内对目标区域内的敌对单位造成智力X2伤害，总计8次，同时减缓区域内。

　　无使用间隔；

　　法力消耗：200。

　　升至下一级需要等级30。

　　“不愧为冰霜系招牌魔法。”林凌苦笑地看了看法力消耗，200的法力，超过他目前法力上限的一半了。

　　“暴风雪我没收了，原因自己想。”

　　林凌不等爱恨纠葛回复，便关闭了个人信息，让他自己去琢磨。

　　有些人，就是欠敲打。


第二十章 要他命

　　劣魔巢穴通往废矿营地的山道，是一个非常适合埋伏打闷棍的地方。

　　草莓鼻和守望禅师沉默不语地行走在山路中，粗看之下和普通外出练级任务的玩家没什么区别。

　　山道的另一边，林凌低头沉思着什么。

　　一切都显得非常自然。

　　突然，草莓鼻身后冒出一个虚影，紧接着，他便损失了一半多的生命值，人物状态下多出了一个“烟幕”图标。

　　那是盗贼的“烟幕”技能特有图标。

　　神术的光辉立刻照耀在草莓鼻的身上，本来沉默不语的守望禅师此刻就像一头老虎一般怒嚎着敲打盾牌，他的背后，升起一个明亮的虚影，所有从山路两边扑出的人影在虚影腾空的一刹那，眼前立刻变为了白茫茫的一片。

　　牧师技能：神圣幻象！

　　“爱恨纠葛换白板匕首了？不然他那个6级技背刺不会秒不掉。”林凌一边说着话，一边握住占卜宝珠，五枚寒冷的破片从他的手中射出，窜入烟雾中冻住了偷袭的爱恨纠葛，将他冻结在原地。

　　“山道入口，有埋伏，17人，包括那个傻瓜骑士。”

　　草莓鼻说完，干净利落地退出队伍，对着守望禅师用出猛击，把他击出包围圈，接着又以守望禅师为目标，使出冲锋，冲出了包围群。守望禅师服下预先备好的治疗药剂，回复了生命值，紧接着，两人同时往林凌的方向跑来。

　　一个战士横插一杠，撞向守望禅师。

　　“鱼腩。”守望禅师的战斗力不比战士差劲，他熟练地用出牧师的战斗技能，光耀惩击敲在战士的身上，身边的草莓鼻眼明手快地补上一记割裂，又仗着自身有30点力量，使出猛击把战士击退数步。

　　“怎么会有那么高的力量！”那个战士刚刚张开嘴，一枚激射而来的闪电珠便让他不得不闭上了嘴，回墓地钻牛角尖去了。

　　“怎么都是一帮脓包？”听说有PK，所以跟着来凑热闹的守望禅师不爽地望了眼身后，那群刚刚被神圣幻象致盲的战士们现在像是无头苍蝇一样乱哄哄地往他们追来，吃着他们的尾气。

　　“遇到了一些跳梁小丑。”林凌握紧了遗骨，他看见了那个曾经死在他手中一次的骑士本大爷在骑士醉无酒的陪同下，大摇大摆地出现在了他的面前。

　　“老鼠，没想到你们会躲在这个角落里，害大爷我找的好辛苦。”本大爷一脸嚣张地伸出手掌，“这一次，没了那芦荟，我看你们怎么逃出我的手掌心。”

　　“是血蛭藤蔓。”

　　站在林凌身边的草莓鼻纠正道。

　　“我管那是什么。”本大爷神色狂傲地一挥手，道，“杀了他们。”

　　“白痴。”

　　林凌举起遗骨，瞄准冲在最前方的爱恨纠葛。

　　爱恨纠葛的脸色一僵，脸上出现了告饶的神色。他很清楚，要是自己再挂一次，等级肯定得掉出前500。

　　林凌摇了摇头，做戏要做全啊，要怨，就去怨身后的那位大爷吧。他激活远古意志，耳边立刻响起了系统提示声。

　　您已激活远古意志，最大法力值提升190，增加额外法术威力33。

　　法力的幽浮虚影缠绕在林凌的身边，冉冉升起的海蓝色幽光照亮了爱恨纠葛苍白的脸色。

　　林凌挥下手，使出从爱恨纠葛掉落的魔法书中学来的暴风雪，无数破碎的冰块立刻从天空中掉下，覆盖着以爱恨纠葛为中心的圆形区域。

　　－107！

　　一个鲜红的数字冒出他的脑门，爱恨纠葛迟迟缓缓地走了两步，头上又飘出一个相同的数字，连挣扎都没有来得及挣扎，便倒在了暴风雪的覆盖范围内。

　　8秒过后，不仅是爱恨纠葛，其余和他一起冲向林凌的战士们都倒在了地上。

　　“这是什么变态魔法？”

　　本大爷目瞪口呆地看着周身缠绕黑雾的林凌，远古意志化为法力的幽浮在他的身边旋转，他吐出的每个音节，比划出的每个手势都引起了空气的颤动。

　　这种手段、这种造型，不应该是BOSS应该才有的吗？这个家伙……BUG，一定是用了什么不可见人的BUG！

　　“刺刀！”本大爷一把揪住一名6级盗贼的领口，恶狠狠地吼道，“你不是说你比爱恨纠葛强吗？那好，我翻倍给你赏金，你去给我做了他！”

　　“……你去给我做了他！”

　　被点名的6级盗贼犹犹豫豫地望了眼林凌的方向，草莓鼻和守望禅师都奔了出去，收拾那些经过暴风雪洗礼而侥幸没挂掉的战士，只留下林凌一个人，目光深邃地看着这里，看着自己……

　　法力的幽浮消失了。

　　“醉无酒，配合我。”

　　刺刀如同看见希望一般，嗓音沙哑地说道。他遁入潜行，绕向林凌的身侧。

　　“又有盗贼？你们小心点。”林凌早就注意到本大爷身边还藏着一个盗贼，他服下一瓶法力药剂，在刺刀进入潜行的那一刻施放出寒冰碎片，五枚破碎的冰屑旋转着射向盗贼，硬是把他从潜行中逼了出来，下一秒，草莓鼻心有灵犀地对盗贼发动冲锋，双手斧的斧刃爆散出一团精光，对准了盗贼的脖子砍去。

　　“就算你懂得把猛击用在冲锋里……”

　　升至5级的醉无酒用出骑士专有的护卫技能“援护防卫”，一个闪身挡在刺刀的面前，举起盾牌拦下了草莓鼻：“但你也就到此为止了。”

　　草莓鼻没有说话，他根本不准备和面前这个全体质加点，又懂得卸力招架这等高深技术的骑士发生些什么。之所以停下，无非是帮助身后的守望禅师挡一下醉无酒的视眼。

　　奔上前的守望禅师一锤敲在刺刀的身上，在他身上留下了一个光耀徽记，让他就算进入潜行也无所遁形。

　　牧师的锤击、信仰打击和光耀惩击在初期可是赫赫有名的三板斧，贫血脆皮职业很容易就会被秒杀。

　　醉无酒下意识返身要去挡守望禅师，早已积攒了足够多怒气的草莓鼻瞬间甩出顺劈斩，逼得醉无酒一个停滞举盾招架，却不想顺劈斩只是草莓鼻的虚招，他真正要用的技能其实是可持续伤害的割裂。

　　而在草莓鼻的身后，开启了聚能射击的林凌甩出遗骨，锋锐的斧刃和闪电珠同时命中刺刀，直接把他送回墓地反省去了。

　　“见鬼。”

　　醉无酒没想到其貌不扬的草莓鼻那么难对付，更没想到林凌找来帮手的牧师不是那种只会加血的移动血药，而是一个货真价实的牧师。就在他发呆的时候，五枚寒冰碎片旋转着擦过他的身边，射入了醉无酒身后的战士群。

　　2秒后，冷雾爆发，战士们和醉无酒一起受到双重减速的影响，从兔子变成了一头乌龟。

　　“该死，你们就不会防着他的魔法吗？”混在战士队伍里的本大爷怒气冲冲地叫道。

　　“防？”

　　林凌的嘴角挂起了一抹冷笑，他对着一个意图偷袭自己的战士用出幽冥冲击，将他送回原本该待着的地方后，使用下一枚法力结晶，开始引导暴风雪。

　　“我到要看看你怎么防我的魔法！”

　　铺天盖地的破碎冰块又一次从天而降，一个个70+的伤害被覆盖的人群头上闪过。

　　本大爷绝望地看了眼天空，他只能祈祷底下的战士没有傻到家，会用冲锋脱身。

　　在他们的眼皮底下，学会了顺劈斩的草莓鼻大吼一声，轮圆了的双手斧如同旋风一般扫过并排的战士，三个人的头上同时冒出了一个伤害数字。

　　“顺劈斩，他学会了顺劈斩！”本大爷实力稀松，眼力还是有的。他大叫道，“散开，快给我散开！”

　　战士们慌慌张张地往外边跑去，顺劈斩的威胁性可比天上掉下来的破冰大多了。可是他们刚刚散开，游走于冷雾外的守望禅师便迫不及待地打出一个个战斗技能，逼迫他们退回去。

　　同时，一枚闪电珠穿过烟雾，击杀了生命值最少的一个战士。

　　－57！

　　“这是什么伤害！”逃出暴风雪覆盖范围的醉无酒原来还准备欺负下林凌没有近战能力，可当他看见林凌用魔杖甩出的伤害数值时，果断折过身，把目标放在了在人群中肆意砍杀的草莓鼻身上，意图先协助队友解决拥有近战群体伤害技能的草莓鼻，再击杀林凌。

　　可草莓鼻不是那么好杀的，站在冷雾范围外的守望禅师不停抛出一个个治愈真言，恢复他的生命值，有战士想偷袭守望禅师，却不料到他本身带着一个加意志的青铜级盾牌，防御比草莓鼻还坚固，一般的战士根本杀不死他。

　　站在远处的林凌，又在准备新的魔法。

　　醉无酒认命地看着架不住如猪一样的队友和只顾保命的本大爷，摇了摇头，人心溃散，大势已去，本大爷没救了。


第二十一章 黑暗理事会

　　留在本大爷身边的战士都是那些曾经被林凌设计坑过一次的战士，见到事不可为，他们纷纷夺路而逃，有好几个人开始思索是不是该辞了这份陪太子打游戏的工作，专心致志打自己的游戏呢？

　　战士们一乱，让本来就擅长乱中取胜的草莓鼻更是如鱼得水，他大发神威地左劈右砍，宣泄出了遭到偷袭的郁闷。

　　林凌抓住机会再次射出一波寒冰碎片，又留下了一个战士。

　　一身耐力装备，全体质加点的醉无酒终于感觉到了自己的无用武之地。他看得出，林凌和他的那两个队友完全没有把他放在心上，他们甚至连看都没有看他一眼。

　　四处奔散的队友们也没有想到要配合醉无酒，只顾着自己逃命。

　　“跑什么，跑什么嘛！我们人多，能打赢，绝对打得赢。”本大爷一边叫着能打赢一边跟着一伙人数最多的那伙战士仓惶跑路，他并不知道自己为什么要跑，只是看见别人跑了，他自然而然地也跟着跑了。

　　除了醉无酒，没人愿意留下来直面林凌的魔法。

　　草莓鼻追杀了一阵，终于如愿以偿地把本大爷斩于斧下，出了一口之前被从3级砍回1级的恶气。他心旷神怡地提着双手斧，退回劣魔巢穴，向林凌点了点头。

　　“恭喜你们，我掉级了。”爱恨纠葛也发来了一个短信，“什么时候下副本？”

　　林凌看了看时间，再过1个小时，就又到系统维护的时候了，这个时候去做副本开启任务，显然不太现实。他把爱恨纠葛加入队伍中，以队长的口吻说道：“下午2点维护结束后统一上线做副本开启任务，有问题吗？”

　　“没有。”

　　草莓鼻和守望禅师同时说道，刚刚掉级的爱恨纠葛尽管心里有些不乐意，但也同意了这个意见，答应到时候前来帮忙。

　　“那好，下午见。”

　　林凌主动退出队伍，他坐下饮用泉水，一边恢复法力值，一边和留在原地的醉无酒聊起了天：“你怎么不走？”

　　“混乱倾向？”醉无酒看了眼鬼气森严的林凌，尽管《永恒》开服才短短2天，但只要专心于《永恒》的玩家都已经知道除了英雄联盟、永夜议会和地下城这三大势力外，永恒大陆上还隐藏着守序与混乱两大阵营。他摇了摇头，心灰意冷的叹了口气道，“跑有什么用，回去也是背黑锅。”

　　“那个大爷是什么来头？”恢复完法力值的林凌站起身，心想反正闲着也是闲着，便给醉无酒发了一个组队邀请，“一起回废矿营地？”

　　饶是醉无酒心智坚毅，但连续被猪一般的队友坑害了两次，他也上了火。

　　醉无酒心想闲着也是闲着，与其回去找骂，不如和林凌同路看看，管本大爷知道了会如何。他加入了队伍中，对林凌反问道：“听说过网络黑手党吗？”

　　网络黑手党又称黑暗理事会，是一个扎根在虚拟世界中的暴力团伙，总部位于斯德哥尔摩市郊盗版港，表面上是一个从事公益活动的非盈利机构，其实在网络上干得那一套和黑手党没什么区别，用臭名昭著来形容也不为过。

　　林凌微微一愣，他没想到本大爷的来头那么大。

　　黑暗理事会的收入来源主要来自全球网络的募捐，当然这“募捐”有多少是自发性的很值得商榷。他们经常会在一些慈善机构搞一些公益慈善活动，最出名的一件事发生在《永恒》上市的前一年。那一年，这个组织捐赠了100台游戏头盔给了孟买一家专门收容遗弃女婴的孤儿院。

　　这批游戏头盔中内置了一个依托于全息视频软件的虚拟社区，黑暗理事会对外宣称希望孤儿院的孩子们可以通过这个虚拟社区和身处不同地方的同社区使用者面对面交谈与交流，减少孤单感。

　　问题就出在这个虚拟社区。

　　这个名叫“人工社区”的虚拟社区是某个公司开发出的线上成人角色扮演游戏，玩家可以通过扮演各种角色为有需要的玩家提供虚拟的成人服务，以此来赚取可以兑换现实货币的游戏点数。

　　若不是那家孤儿院为了节省电费，把游戏头盔送到黑市加装省电设备，被一个维修工窃取了储存在游戏头盔中的大量照片和交易记录并发布在网络上，恐怕这件事会一直被隐瞒下去，并被当作是黑暗理事会的善举。

　　“本大爷是一个孤儿，他的资助者，也就是他的教母据说是网络黑手党的高级干部。”醉无酒简略地介绍了一下本大爷的背景，突然话锋一转，道，“我以前也当过职业玩家，黑暗理事会看中我的技术，设了个局让我钻，我一时糊涂，欠下了一屁股账，不得不为他们卖命，他们还通过这种手段控制了很多有技术的职业玩家，对了，各大公会里也有他们的人。”

　　“包括厄运之槌？”

　　不知为何，林凌想起了李琳达。他思索着，是不是该邀请醉无酒一起下副本？毕竟醉无酒是罕见的纯肉盾型角色，不管什么副本都很适用，至于队伍中最后一个空位，留给李琳达也是一个不错的选择。

　　“嗯！厄运之槌肯定有人，你的坐标就是本大爷通过厄运之槌的内鬼看到的，谁让你用得是绑定公会所属的游戏头盔。”醉无酒淡淡地说道。

　　“那你还和我们在一起？”同行的守望禅师插了一句嘴，而草莓鼻也以相似的征询目光看着醉无酒，他们都信不过这个为虎作伥的家伙。

　　“我已经不欠他们钱了，自然不想和他们混一起，不然我为什么练一个全体质的骑士？练一个精灵游侠不好吗？”醉无酒奇怪地看了一眼守望禅师道，“你不会以为我真得皮痒欠揍吧？”

　　“面相很像。”

　　草莓鼻冷冷地插嘴道。

　　“好了，都少说几句。”林凌果断掐灭了内部的不和谐音符。后世，他也曾经听闻过有关黑暗理事会的种种传闻，不过等他有资格参与到这些事情中去的时候，黑暗理事会早已名存实亡，转入地下活动，等待东山再起的机会。

　　算算时间段，醉无酒好像就是在那个时候被驱逐出了原本的俱乐部，恢复自由之身。

　　通过仅有的几次接触和前一世从其他渠道得到的消息，林凌认为醉无酒的本心还不坏，属于可以挽救一下的对象。他沉吟了片刻，对醉无酒发送了一条私聊：“5级骑士职业任务，守护荣誉，4级就可以接，最后不要干掉BOSS，让BOSS跑回巢穴，会出现一个隐藏BOSS，拿这个BOSS掉落的戒指交给NPC，可以得到战士和骑士的公用技能，双刃剑卷轴。”

　　“用生命值换取攻击力的双刃剑技能？”醉无酒微微变了脸色，双刃剑对于他这样全体质加点的骑士来讲，无疑是最合适的攻击手段了。

　　“嗯哼，你可以找一下队伍里的守望禅师，那个BOSS不好打。”林凌给醉无酒出了一个建议，他还有一句话没有说，守护荣誉任务的隐藏BOSS还会掉落一件牧师和骑士共用装备，微光圣徽，作用是增加光耀神术的伤害或治疗效果，同时+50最大法力值。

　　骑士同样是一个消耗法力值的职业，中后期也可以学到附带光耀伤害的战斗技能。

　　可以说，对于中后期的骑士和牧师来讲，微光圣徽对于他们的增强是同等的。

　　但醉无酒不可能知道这个事情，如果他愿意把微光圣徽让给前期便有光耀伤害与治疗技能的守望禅师，那林凌会争取吸纳他成为自己的同伴。不然，他在林凌的心目中也就是个路人地位。

　　这是林凌给予醉无酒的考验，也是醉无酒一个自我救赎的机会。


第二十二章 勾心斗角

　　醉无酒没有说什么感谢的话。曾经，黑暗理事会也用过同样的手段笼络他。他本能的怀疑林凌是另有所图，但又觉得自己好像没什么价值值得林凌大费周章。他耸了耸肩，试着和守望禅师进行了一些沟通，没多久，两人便先后退出队伍，去完成任务了。

　　“总算走了。”

　　草莓鼻一脸嫌恶地看了眼醉无酒远去的背影，然后对林凌小声叮嘱道：“职业圈对黑暗理事会的行为非常排斥，那些家伙和街头上拉皮条卖摇头丸的小混混没什么两样，你最好不要和那个骑士有过多接触，免得败坏自己的名声。”

　　“醉无酒会退出黑暗理事会，我们也需要一个可以扛怪的肉盾。”

　　林凌一边说服草莓鼻，一边打开从没有打开过的公会频道，耳朵里立刻多出了许多杂乱的交谈声。他不得不屏蔽掉频道语言，采用文字游览的方式查看聊天内容。

　　厄运之槌的公会频道中正在讨哪个职业最强，讨论的方式还算得体，各方都举出了不少数据和实例，并没有像林凌后世待过的公会那样，一旦发生这种关公战秦琼的讨论，就会出现满屏满屏的谩骂和人生攻击，弄得公会人心分散。

　　英雄联盟方的职业分布比较平均，根据官方资料，英雄联盟中，选择人类的玩家占到47%，精灵53%，差距不大。其中，共有17%的英雄联盟玩家选择了战士，15%的玩家选择了骑士，20%的玩家选择了牧师，19%的玩家选择了精灵种族职业游侠，20%的玩家选择了盗贼，只有9%左右的玩家选择了法师。

　　毕竟法师是英雄联盟的弱势职业，在法师作为强势职业的永夜议会方，有高达25%的玩家选择了法师，平均4个人中就有一个是法师，而且全部是血族。

　　这组数据一出来，讨论的范围很快从最强变成了最弱。

　　人数最少的法师当然成为了最佳候选者。

　　就在最弱的桂冠即将扣在法师的脑袋上时，厄运之槌公会的管理者之一，野狼神用管理特权发布了一条公会消息：“法师其实也不算很弱，关键在于如何使用。你们知道吗？就在刚刚，有一个4级法师带一个3级战士，干掉了十多个3级的战士，还有一个6级盗贼。”

　　“真得假的？”

　　“狼头你哪里听来的？”

　　公会频道被野狼神发布的这条消息给搅得天翻地覆，连许多刚才没有参与到讨论的玩家都加入在了其中。

　　“这个人也是我们公会的一份子。”野狼神高调地回应了公会成员们的质疑。

　　“谁？”

　　“零。”

　　看见自己角色ID蹦出聊天窗口的那一瞬间，林凌屏蔽掉了私人频道。

　　“这是驱虎吞狼。”林凌知道这是野狼神利用公众的八卦心理打探自己的底细。

　　野狼神应该不是俱乐部的核心成员，不然不会不知道自己的底细。他最多和李琳达一样是个外围圈子的人，这么做，无非是想要看看自己是不是公会内部的核心，好配合黑暗理事会的人，制订下一步策略。

　　黑暗理事会这招果然够阴，这么快就想把自己连根拔起了。

　　不过……

　　林凌笑了笑，黑暗理事会真是小看自己了。他们并不知道他的实力完全来自于他自己，和公会一分钱关系都没有。

　　系统提示：您已退出了厄运之槌公会。

　　“零已退出公会。”

　　一声冰冷的系统提示声传入野狼神的耳内，他的脸色刹那间变得无比难看，金蝉脱壳，这绝对是金蝉脱壳。

　　“野狼，老大约你面谈一下零的事情。”和野狼神同组一队正在练级的精灵游侠花骨朵——厄运之槌的核心成员之一，突然用私聊频道对野狼神说道，“老大要我问你，你和黑暗理事会其实没关系，是不是？”

　　“绝对没有。”野狼神义正严词道。

　　任何背后有俱乐部支撑的公会，都不会愿意招募而来的公会管理人员与臭名昭著的网络黑手党——黑暗理事会有不可告人的秘密。特别是厄运之槌这种历来与当局关系良好的大俱乐部，对这种事的忍受能力为负值。

　　“我也相信你没有。”花骨朵露出了一个甜美的笑容，野狼神是她向俱乐部推荐的人才，要是他出了问题，自己恐怕也得承担一些责任。

　　同队的其他几个厄运之公会成员却一头雾水，花骨朵在电子竞技领域素有“蒲公英”的美誉，经历坎坷，是公会里无数少男少女的偶像。

　　他们不明白，什么时候野狼神和花骨朵的感情那么好了？

　　然而，野狼神的心里却一片冰凉，他承受不起花骨朵对于他的信任。

　　野狼神只能期望那个该死的零在公会里没有人撑腰，公会中也不会有人知道实情，不然，这一次他恐怕要完蛋了。

　　身为一个新人，林凌确实没有可以替他在公会里撑腰的人。但他也不需要有人为他撑腰。

　　只要在野狼神把事情搞大之前从李琳达的手里拿回那张入会申请表，和厄运之槌一刀两断，那他唯一的损失也就是ID之前少了一个四字前缀罢了。

　　“领导，我是林凌，能不能帮我一个忙？”林凌向“霸王花”发送了私聊申请，他之前已经查看过了，李琳达在线，“黑暗理事会要搞我，可不可以把那张入会申请还给我？”

　　“真没想到你就是零？”李琳达很快同意了林凌的申请，她用不善的口吻说道，“很不错嘛，竟然把我都骗过了。”

　　“谁都会有类似的经历，我会找个时间把游戏头盔还给你。”林凌听见李琳达这么说，反而松了口气。

　　李琳达已经变相答应替他销毁那张入会申请了。

　　“算了，不过是一个游戏头盔，这点损失我能应付。”

　　李琳达并没有把游戏头盔放在心上，她在得知林凌是零的时候，便明白自己无法替俱乐部留不下这个人了，俱乐部不会接受无法控制的力量，而林凌也不像那种甘心居于人下的家伙。

　　不过，这不代表他们不能合作。

　　能2天升到5级的家伙，哪里可能是什么普通的路人。

　　李琳达对本大爷和野狼神的情况也有所了解，事实上俱乐部中一直有人怀疑野狼神是黑暗理事会钉入厄运之槌的一根钉子。

　　借林凌的事，他们正好可以排除掉野狼神。

　　李琳达生气的是林凌竟然为了一个游戏头盔当众欺骗她，不承认自己是圈子里的人。

　　如果林凌不是圈子里的人，他怎么会知道本大爷的身份？

　　不是圈子里的人，他又怎么会在野狼神旁敲侧击探问情况的瞬间退会，干净利落地斩断和厄运之槌的任何关联。

　　如果换一个人把林凌的事情说出来，那李琳达肯定会以为林凌是黑暗理事会的人。

　　两者的行事风格，简直是如出一辙。

　　女人的直觉告诉李琳达，林凌的身上笼罩着一股浓浓的神秘感。她对于这个自己亲手招进公会的小法师，产生了一丝好奇。

　　“那我们约个时间。”

　　林凌抽空说了一句。他和草莓鼻还没回到废矿营地，狂战者联盟的干事便找到草莓鼻，说有些事要商量。

　　他们约好下午见面的时间后分开。

　　林凌找到牧师杰克，那个给予他“狩猎混乱（一）”任务的NPC交了任务，得到了赎罪券，又找到营地内的职业导师，学了一级魔法飞弹，来丰富自己的攻击手段。

　　奥术：魔法飞弹；

　　瞬发；

　　等级：1；

　　作用：发射一枚银色的力场束，每一枚力场束对目标造成10+智力X1的伤害；

　　使用间隔：10秒；

　　消耗法力：5。

　　对于身怀寒冰碎片、暴风雪这两个冰霜系招牌魔法的林凌来讲，魔法飞弹此种低级魔法的威力已经稍显不足，不过他还是把一个技能点投资在魔法飞弹上，把魔法飞弹加到2级。

　　2级的魔法飞弹使用间隔缩短为9秒，发射出的力场束也增加为两束，法力消耗和单发力场束的伤害都不变，升至下一级的等级需要提升为6级。

　　至此，林凌还剩下一个宝贵的技能点没有使用。

　　“11点半，商业街的松果西饼屋见。”李琳达思考了许久，才决定了见面的地方。只是话一出口，她就绝对不对劲，松果西饼屋是一个年轻恋人常会去的地方，自己凭什么要约林凌去那个地方见面？

　　“好啊。”

　　但林凌没有给李琳达任何反悔的机会。他主动中断私聊，使用赎罪券减少混乱值。

　　系统提示：您已使用赎罪券，混乱值从39下降至14，不再具备初期混乱倾向。

　　林凌和周围的NPC试了试交谈，NPC们果然不再冷冰冰的，恢复了旧往的态度。他看看差不多又要到系统维护的时间了，便看了看邮箱。

　　狂战小涛给了他回信，同意进行长期合作。

　　“以后又要有得忙了。”林凌打开个人仓库，看着仓库账面内的可使用资金：25金币，折换成现金，大概一万五左右，突然觉得这个钱，赚得有点儿轻松啊！


第二十三章 约会

　　站在阳台上，林凌担忧地看着头顶上乌云密布的天空，这是要下雨啊……

　　他转过身，在彻夜工作的扫描仪边上蹲下，整理起那堆无意中购得的郑国藩笔记本。

　　塞入扫描仪里的那堆笔记本已经全部被吐了出来，与火星育种和培植方面的资料都扫入了电脑中。

　　林凌的家学渊源，他虽然没有正儿八经的读过大学，但从小还是被当作火星勘探者家庭的继承者培养，对于火星勘探、养殖、矿业与建筑等方面都有所涉猎，很容易就分清了哪些资料对远在火星经营农场的父母有用，哪些没用。

　　偶尔，远在火星的林父林母也会让他购买一些专业书籍扫描后邮寄到火星。

　　林凌小心翼翼地把挑拣出来的资料打包，附在每天都会发送给父母的电子邮件中发送了出去，并注明了资料的来历，希望郑国藩的理论对父母有一些参考价值。

　　然后，他便把郑国藩的笔记本一事暂时抛到脑后，冲进浴室洗漱起来。

　　直到下线的那一瞬间，林凌才记起来他和李琳达约的那个地方，是一个年轻恋人们经常会去光顾的地方。他照了照镜子，镜子中的人拥有一副普通的容貌，一具普通的身材，一切看起来都很普通，和平常人一样，唯一的特点大概就是眼睛了。

　　长期的药物治疗导致他的眼球玻璃体浑浊、无光，粗看之下，和灰土里滚过玻璃球无异，只有细看，才会发觉隐藏在深处的深邃光芒。

　　这样的人，应该不会被认为是李琳达的男友吧？

　　林凌自嘲地笑了笑，以他的身体状况，就算想干点喜闻乐见的事情，很可能也需要采取被动的体位。他用冷水洗了把脸，走出浴室，看了眼凌乱的房间，哀叹一声，开始每天必做的家务劳动。

　　十点半，林凌提着一把伞，准时出门，搭乘每15分钟一班的穿梭巴士前往市中心的商业街。

　　半路上，他的手机响了。

　　林凌打开一看，发现是一个陌生的手机号码。他沉默了几秒，按下通话键，用平稳的语调说道：“我是林凌。”

　　“你的申请表在我的手里。”手机另一边响起了李琳达的声音，她有些得意地说道，“是不是应该谢我？”

　　“谢谢。”

　　听到李琳达拿到了自己的申请表，林凌松了一口气，这下他与厄运之槌便真正没有了关系。自然，黑暗理事会埋伏在厄运之槌内部的棋子，也无法再通过管理员特权查看自己的坐标，更无法通过内部关系找到自己的真实资料。

　　他半真半假地说道：“要不要我送你一件白银品质的装备做谢礼。”

　　“哈哈，你要是能搞到白银品质的战矛，我请你吃烧烤。”李琳达发出了爽朗的笑声，她以为林凌是在逗自己开心。

　　林凌笑了笑，他向李琳达说道：“见面聊。”

　　“嗯。”

　　李琳达中断了通讯，林凌看着手机中的号码，犹豫了一会儿，还是没有舍得删除，而是把李琳达的手机号码加入好友栏中保存下来。

　　没多久，车便到站了。

　　林凌下了车，看了眼阴沉沉的天空，觉得应该带一把雨伞出门。他走进松果西饼屋，发现店内空荡荡的，一个客人都没有。

　　“先生，请问几位？”穿着复古女仆服侍的女服务生走上前。

　　“一位。”

　　林凌选择一个不引人注意的临窗角落坐下，他要了三个原味甜甜圈和一壶锡兰奶茶这两样为数不多可以享用的西点，自斟自饮起来。

　　没过多久，松果西饼屋外便出现了一台轰鸣的重型机车，机车骑士摘掉头盔，露出一头瀑布般的微卷红发。

　　“是她？”林凌意外地发现机车骑士就是李琳达。他揉了揉发涩的眉心，随便见个面而已，没必要穿得这么张扬吧？

　　李琳达摘掉风镜，把头盔夹在腋下走入店内。她身穿的黑色紧身皮衣勾勒出了她健美身材，不知该用鼓涨，还是坚挺来形容的胸部高高撑起皮衣，使本该大小适中的皮衣变得过于紧绷。

　　“没想到你这么早就来了。”李琳达很远就看见了躲在角落的林凌，风风火火地走到桌前，把头盔重重放到桌子上，震得杯内的锡兰奶茶都洒到了桌上。她从皮衣内侧的口袋中抽出一张纸，递到林凌的面前，“这就是你要的，没什么问题的话，我这就走了。”

　　“不坐下吃点什么吗？”

　　林凌接过那张薄纸看了几眼，没错，这就是他当日交给李琳达的那张入会申请表。

　　“有跟屁虫。”李琳达说着往窗外瞟了一眼，林凌跟着看过去，见到一个剃光了额头的壮汉驾着一辆贴着狼头的敞篷悬浮车，停在不远的路口。

　　松果西饼屋的玻璃都贴了层镀膜，里面看得见外面，外面看不见里面。所以林凌放肆大胆地看着那个壮汉，丝毫不担心对方会发现自己。

　　“野狼神，俱乐部从外省市请来的公会管理人员，被查出和黑暗理事会有勾结，老板买断了他的合同，你得小心他的报复。”李琳达低声说道。

　　“这座城市有很多不为人知的下水道。”林凌的眼里闪过一道精光，这个野狼神，应该就是把自己的坐标透露给本大爷的内鬼了，劣魔巢穴这个地方还有开发价值，要是本大爷回过神来，肯定会注意到那里的不同寻常。

　　“走了，游戏中见。”李琳达没有把林凌的话放在心上，她夹起头盔走出店门，骑着机车轰鸣而去。

　　李琳达一走，林凌顿时没了胃口。

　　他把申请表折成小方块，塞入口袋后结账离开。

　　轰隆隆！

　　一出店门，天空中便响起了沉闷的雷声。

　　林凌皱了皱眉，他很想回店内躲雨，可下午和草莓鼻等人还有约定，要是这个时候不走，说不定就走不掉了。

　　“倒霉。”他叹了口气，雨随时会下，再去车站等穿梭巴士显然不实际，只有坐出租车回家了。

　　坐在出租车上，林凌突然想起，野狼神为什么要跟踪李琳达？他越想越觉得事情不对，拿出手机拨通了李琳达的号码，却一直拨不通。

　　他焦躁不安地往窗外一瞥，无意中看见了一辆贴着狼头的敞篷悬浮车，停在老供水厂边的一条弄堂前。

　　敞篷悬浮车的车头凹了进去，似乎是被什么东西狠狠地撞击过一般。

　　“司机，就是这里。”林凌扔出事先准备好的车钱给司机，连找头都不要就冲下车。他冲到弄堂口，往里张望了眼，只看见了一个被打翻在地上的垃圾桶，心中咯噔一下，转身就往开在弄堂的杂货店柜台上扔了张纸币，抄起一瓶啤酒道：“阿婆，拿瓶啤酒。”

　　“怎么又有人来买啤酒。”老眼昏花的阿婆咕哝了一句。

　　林凌跑进弄堂，听见了瓶子破碎的声音和肉体厮打的沉闷声，他跑了过去，见到李琳达的那辆机车扭曲成了一堆废铁倒在地上，一个脑袋后面留着一簇小辫子的壮汉把李琳达摁在墙壁上，紧紧掐住了她的脖子。

　　“野狼神！”

　　一股热血涌上了林凌的脑袋，他大叫着那个人的名字，不顾一切地砸出了啤酒瓶。

　　砰！

　　啤酒瓶在野狼神的脑袋后炸开，野狼神回过头，看了眼林凌后，软软地倒在地上。

　　得救了的李琳达无力地瘫倒在地上，大声咳嗽了起来。

　　林凌松了口气。这个时候，他才觉得手脚有点软绵绵的，有点使不上力。他扶住膝盖，朝李琳达伸出了手，“还站得起来吧？”

　　“谢谢。”李琳达红着眼眶，握住了林凌的手。

　　柔若无骨。

　　林凌没想到李琳达的手掌，竟然如此的柔软。他把李琳达拉了起来，有些不舍得松开了她的手掌后，问道：“有没有安全的地方可以去？”

　　李琳达点点头，沙哑着嗓子道：“我在市郊有一套房子。”

　　“那就好，这几天别去上班了。”林凌说着踢了踢失去知觉的野狼神，接着问道，“你准备怎么处理这个家伙？”

　　李琳达怨恨地看着地上的野狼神，如果不是林凌，恐怕她就要死在这个丧心病狂的家伙手里了。她猛得抬起头，用连自己都觉得冰冷的语调问道：“你不是说这座城市里有很多不为人知的下水道吗？”

　　林凌一怔，随即明白了李琳达的意思。他怜悯地瞧了眼地上的那个身影。

　　再见了，可怜的家伙。


第二十四章 惊人的战斗力

　　下午2时，林凌准时上线。

　　“废矿营地见。”他给李琳达的ID霸王花发送了一条短信，然后照老规矩唤回两头信使，一边喂食猫粮牛奶，补充它们的饱食度，一边打开邮箱，收发邮件。

　　狂战者联盟的御用职业商人，狂战小涛发来了一大堆付费邮件。

　　林凌看了看，仍旧是法力尘埃，仍旧是20组。每一组狂战小涛都只收他20铜币，和昨天的价格一样，并没有采纳自己加钱收购的提议。

　　商人的无谓坚持。

　　林凌耸了耸肩，这个价钱卖给他法力尘埃，和白送无疑。他想了想，不能让狂战小涛难做，便从背包里挑了几件用不到的低级青铜装备邮寄给狂战小涛，底下附了一行字：“拿法力结晶换。”

　　待他办完琐事，草莓鼻和爱恨纠葛也陆续上了线。

　　林凌创建了一个队伍，把草莓鼻和爱恨纠葛加入队伍中，他看醉无酒和守望禅师还没上线，便对那两个人说道：“先去接任务怎么样？”

　　草莓鼻点了点头，而做过法师藏宝室副本开启任务的爱恨纠葛也识趣地说道：“我去海角石壁占个位置。”

　　“等等，记得买四块月光石。”林凌叫住了爱恨纠葛，海角石壁便是法师藏宝室的入口，那边的NPC商人有贩卖名为“月光石”的道具，可以用来遮住阳光，创造短暂的黑暗环境，蒙蔽NPC和玩家的感知。

　　爱恨纠葛露出了肉痛的神色，林凌明白他是觉得月光石太贵，便交易给了他一个金币，道：“省着用。”

　　“你不怕我拿了你的钱闪人？一金的黑市价涨到550了。”爱恨纠葛诧异地看着林凌，一出手就是一个金币，大公会的干部都没那么大方啊！他贫嘴道，“我要是现在下线，这不就等于白赚那么多钱了嘛。”

　　“你嫌自己等级太高？”草莓鼻冷冷地插话道。

　　自觉多嘴的爱恨纠葛恨不得扇自己一个嘴巴，明智队伍里有爱较真的人，那没事还嘴贱干嘛？简直就是自讨没趣。

　　“好了，爱恨纠葛你多买几个月光石，我有大用。”

　　林凌出面打圆场，爱恨纠葛口中的黑市是线下交易市场，信誉相当不错。

　　550一金的价格看似吓人，实际到了中后期，金币大量贬值的情况下，与现金的交换比仍然达到了1：5。

　　不过林凌并不急着抛售金币，虽然他很清楚金币不值这个价。

　　之所以会有目前这个价格，是因为有组织在针对性的囤积金币。

　　上一世，他也经历过类似的事情。那个时候，他跟风炒作一种名为法力蓟的道具，结果上游炒家资金链出了问题，在价格上升至最高点前大量抛售法力蓟，给火热的市场浇了一盘冷水，引得各大中小炒家纷纷跟风抛售，导致法力蓟的价格一落千丈，让他亏了不少。

　　有过这一次教训，林凌当然不会再犯同样的错误。他记得20级前，《永恒》的金币出产量其实相当有限，金币的黑市价格应该还会上涨一段时间。

　　“金币还会涨。”他对爱恨纠葛提醒道。

　　还会涨？爱恨纠葛把林凌的提醒当作耳边风。他讪笑了几声，便离开废矿营地，转眼间就把林凌的提醒忘在了脑后。

　　“这个家伙真得靠得住？”草莓鼻用密语频道对林凌问道。

　　“我们需要一个有进取心的盗贼。”

　　林凌当然不认为爱恨纠葛很靠得住，他的记忆里没有爱恨纠葛的名字。留他在队伍中，不过是需要有一个擅长潜行的盗贼和经历过法师藏宝室副本的盗贼配合自己行事而已。

　　“公会有活动，不方便见面。”李琳达回复了林凌的留言。

　　“记得查看邮箱。”

　　林凌遗憾地叹了口气，公会有活动是假，李琳达不方便与自己见面才是真得吧。毕竟他们共同经历了那样的事情，贸然见面，彼此或许都会觉得尴尬。

　　女人，还真是麻烦。

　　林凌把本来想亲手交给李琳达的白银级战矛，黑铁脊椎通过邮件发送给了她。

　　醉无酒和守望禅师终于上了线，出现在事先约好的地点。

　　“你们迟到了。”

　　草莓鼻不满地看着姗姗来迟的醉无酒和守望禅师。

　　“抱歉抱歉。”换了两件新装备的守望禅师嘴上说着抱歉，脸上却一副得意洋洋的样子。

　　“嗯？微光圣徽和微光指环，醉无酒学会双刃剑了？”林凌辨认出了守望禅师身上的两样新装备，守望禅师得到微光圣徽是情理之中的事情，但他没想到醉无酒竟然会把+1力量、+1意志的微光指环也让给守望禅师。

　　骑士、牧师和游侠的法力上限与意志属性挂钩，而不像法师那样与智力属性挂钩。他随即明白，得到双刃剑技能的醉无酒是打算在全体质的路上走到黑了。

　　醉无酒含蓄地笑了笑，他和草莓鼻一样，都是话不多的人。

　　“走，出发去海角石壁。”

　　既然人都到齐了，林凌也没有理由再留在废矿营地磨蹭。他带着他们和营地中的NPC贤者对话，接下法师藏宝室副本开启任务：密室寻宝。

　　任务：密室寻宝；

　　说明：贤者希望你能调查海角石壁内的石窟密室，找到传说中开启一百年前的大魔法师，杜尔曼留下的法师藏宝室开启线索，从中取出《封印石经》，用于封印日益和永恒大陆重叠的各个异世界。

　　海角石壁是一个十分热闹的地方。

　　这里不仅有5级副本，法师藏宝室的入口，还有一个6－8级任务区走私者巢穴，与一个小型营地。

　　营地附近有一个坟墓。

　　林凌和队友们把复活点设置在这个坟墓内，他们进入海角石壁，很远就看见了与一群6级鱼人玩着躲猫猫的爱恨纠葛。

　　面对五头6级鱼人的围攻，哪怕爱恨纠葛的意识再好，也即将扛不住了。

　　“真是闲不住的家伙，我们演练下配合。”林凌制止了想要援护爱恨纠葛的醉无酒，他豪迈地一伸手，打了个响指道，“草莓鼻。”

　　“明白。”

　　草莓鼻一个冲锋贴近鱼人的攻击范围，凶猛地使出顺劈斩，把围攻爱恨纠葛的鱼人仇恨全部拉到了自己身上。

　　爱恨纠葛看了眼冷着脸的草莓鼻，突然觉得有这样的队友也不错。

　　“醉无酒，援护草莓鼻。”林凌开始施放寒冰碎片，他口气轻松地说道，“守望禅师给盗贼补血，这小子身上带着我一个金币的月光石呢，死了就掉光了。”

　　守望禅师笑着把死亡线上的爱恨纠葛拉了回来，爱恨纠葛感激地点点头，往外跑去，为醉无酒扯出了一个空间。

　　醉无酒抓住机会，发动援护防卫，挡在草莓鼻的身前，把鱼人针对他的仇恨全部拉到了自己身上，接着一个小滑步，移到边上，将鱼人的后背留到草莓鼻和爱恨纠葛的面前。

　　草莓鼻用出顺劈斩，锋锐的斧刃在三个鱼人的身上带出了一连串猩红数字。他满意地看了眼专注防守的醉无酒，微微颔首，林凌没找错人，醉无酒的反应和走位都相当不错，是一块当盾的好料。

　　五枚寒冷的碎片命中鱼人，爆出的鲜红数字震得打算投入战斗的爱恨纠葛一颤，连匕首都差点握不住了。

　　“零大你多少智力？”爱恨纠葛无语地中断使出一半的背刺，改为普通攻击解决了只剩下血皮的鱼人。

　　“你猜。”

　　林凌没有告诉爱恨纠葛实情，避免打击他的自信心。他看附近的鱼人巢穴又有刷新鱼人的现象，连忙高举起双手，对守望禅师高声叫道：“配合我。”

　　守望禅师会意地开启神圣幻象，一个发光的巨大身影从他的身后浮现，震退了新刷出的鱼人。

　　神圣幻象附带的炫目效果致盲了鱼人，让它们像无头苍蝇一样满地乱跑。

　　随后，林凌用出暴风雪，一波破碎的冰块从天而降。

　　－75！一个个相近的鲜红数字冒出鱼人的身躯，受到伤害的它们纷纷从致盲中恢复过来，却被暴风雪的群体减速效果迟缓了脚步。

　　草莓鼻使用顺劈斩，配合林凌的暴风雪清理鱼人。

　　爱恨纠葛也接连用出背刺，靠着盗贼对于偷袭伤害的加成终结了一头又一头鱼人的生命，用行动证明了自己并非是那种徒有等级的水货。

　　面对他们留下的两个残血鱼人，醉无酒稳稳当当地移动步伐，右手持的长剑爆不时散出一道锐光，靠着新学会的战斗技能双刃剑，料理残局。

　　8秒过后，暴风雪结束。

　　地上只剩下了一堆闪光的鱼人尸体。

　　守望禅师拍出治愈真言，分别回复了醉无酒和草莓鼻的生命值。

　　爱恨纠葛则拾取鱼人的掉落，准备把没用的销毁，有用的留作事后平分。他们的神色如常，丝毫没有为刚才的表现得意，或沾沾自喜。

　　周围前来海角石壁做任务或下副本的玩家却惊异地看着这群人，一分钟，从草莓鼻冲锋解救爱恨纠葛开始，他们只用了一分钟的时间，便救下盗贼，顺带还清理了一波半途中刷出来的鱼人。

　　这份战斗力，怕是能与各大公会的一线队比肩了吧？


第二十五章 挑战

　　“速度进去。”

　　林凌没有在意旁人的目光，他回绝了醉无酒要不要再去拉一波鱼人练练手的问询，苦恼地摇了摇头。即便身上带着的珍珠三件套，战斗中每5秒回复3点法力值，他的法力值也经不起这样的消耗。

　　看来有必要把解决法力值不足的问题提上议程了。

　　林凌一边默默思索着，一边跟随众人往深处走去。

　　有爱恨纠葛这个“过来人”带路，他们很轻易地避开了栖息在附近的鱼人，平安进入了开凿在石壁上的密穴。

　　密穴内簇拥中许多玩家，都是来完成法师藏宝室开启任务。

　　爱恨纠葛指着密穴内一排石雕道：“挑一个远古石像挑战，赢了就能进入法师藏宝室，输了会被传送出去，我的建议是排除法师雕像，那个难度有点高。”

　　“难度有点高？”

　　林凌被爱恨纠葛的说法挑起了兴趣，上一世他是请人帮助自己打掉了雕像，没察觉出雕像之间有什么不同。这些石雕每一座都对应一个英雄联盟方职业，他仔细看了看，战士、骑士、盗贼、牧师和游侠的石雕基座上都刻着完成石雕首杀记录的角色姓名，只有法师雕像没有。

　　从第一个战士石雕被击败开始，已经过去了将近四天。

　　由此可见，法师雕像的难度有多高。

　　不过难度高才有挑战的意义，要是连区区法师雕像都打不过，那谈何通过专家级难度副本呢？

　　虽然心里是这么想得，但林凌也不好一上来便独断专行，毕竟这支队伍刚刚成立，彼此之间的配合与默契完全是靠着自身优秀的素质，而不是基于对队友的信赖。

　　《永恒》是一个人可以玩的游戏，可要取得成功，少不了一个互相扶持的群体。

　　边境防卫、前线战场、阵营冲突、传奇副本、野外领主……哪一个不是需要齐心协力才能渡过的场景？又有哪一个可以或缺了同伴的帮助？

　　他对其他人问道：“你们准备挑哪一个？”

　　“战士吧，最简单的。”爱恨纠葛觉得林凌这个问题有点儿多余。

　　“法师。”草莓鼻的回答和他的性格一样，都是迎难而上的类型。

　　爱恨纠葛的脸色顿时显得有些僵。

　　“法师吧。”醉无酒淡淡地说道，物理系的BOSS他已经扛得腻烦了，偶尔换个法系玩玩也不错。

　　爱恨纠葛的脸色发灰，这群人真知道自己讨论的是什么吗？

　　“打法师类比较顺手。”靠刷巫妖镜像升到5级的守望禅师实话实说道。

　　这让在林凌手上死过两次，连翻盘机会都抓到的爱恨纠葛恨得牙痒痒，打法师类比较顺手，打法师类比较顺手……人和人的差距怎么会这么大呢！

　　“既然都法师，那就法师吧。”

　　林凌忽视了爱恨纠葛的内心斗争，他走到法师雕像前，刚准备激活雕像，突然发现法师雕像别在腰间的那柄魔杖，与他从巨魔鬣狗那得来的魔杖遗骨极为相似。

　　“零。”草莓鼻也发现了这个状况。

　　看见其他队友露出了困惑神色，林凌取出魔杖遗骨，竖在法师雕像的腰边。

　　“好像，同一款式的？”对于装备非常敏感的守望禅师仔细比对着魔杖上面的花纹，喃喃自语道，“连花纹也极为相似，零大你打劫过这个法师？”

　　“说不定有隐藏任务！”爱恨纠葛来了兴致，他两眼放光地看着魔杖，开始意淫是什么样的隐藏任务。

　　“再说吧。”

　　林凌对于不赚钱的低级隐藏任务没什么太大印象，他激活雕像，法师雕像灰白的双目中立即射出一道白光，将他与同队其他四个人一齐传送到了一个灰白的空间内。

　　系统提示：开始挑战藏宝室守卫－法师雕像，限时5分钟。

　　“风的意志、火的温暖、水的气息、大地的坚持……杜尔曼的奥术之魂长眠于此，他长眠于此。”

　　法师雕像从海浪一般的灰白虚无中升出，它凝视地面，与手臂连为一体的巨石法杖放出太阳一般的明亮光辉。

　　巨石守护者：法师雕像，5级精英，生命值1000 /1000，石像形态。

　　石像形态：减少50%物理伤害，免疫毒素，免疫变形，不会受减速效果影响。

　　“我就说吧。”爱恨纠葛懊悔地看着法师雕像，这种级别的BOSS，怎么可能打得过。

　　“还算一般。”

　　林凌原以为法师雕像会有多强，谁想到就这点实力。不过对于一个法师系的5级精英来讲，它的生命值已经偏高了。

　　“愚蠢的挑战者。”法师雕像大踏出一步，巨石法杖的顶端爆散出一团雷光，劈在地面上，十几个胶质物一般的响雷元素从地上爬起，带着噼啪作响的雷光如同大海中的波涛般，涌向林凌等人。

　　响雷元素：5级，生命值300 /300。

　　“躲开！”爱恨纠葛大叫着就往外边逃。

　　“慌什么？守望禅师，神圣幻象。”

　　林凌冷静地发布命令，他举起手中的占卜宝珠，冷声道，“醉无酒拉住法师雕像的仇恨，爱恨纠葛去法师雕像的背后，草莓鼻和我清理响雷元素。”

　　“明白。”

　　得到指令的众人分散开来，爱恨纠葛尽管有些不乐意，可还是听从林凌的命令，遁入潜行中往法师雕像的身后行去。

　　守望禅师敲击盾牌，他的身后升起一轮明亮的光芒，神圣的幻象炸裂，击退了围拢上前的响雷元素，并使它们陷入了致盲中。

　　草莓鼻从守望禅师的身后杀出，巨力挥出的双手斧在响雷元素的身上刮过，打出了一个颇为惊人的伤害。

　　系统提示：您已激活远古意志，最大法力值提升190，增加额外法术威力33。

　　远古的意志苏醒，化为数个法力幽浮围绕在林凌的身边。他高高举起双手，施放出暴风雪，将响雷元素与法师雕像全部囊括在暴风雪的打击范围内。

　　破碎的冰块落下，一个个三位数的伤害浮出响雷元素与法师雕像的头部。

　　受到打击，法师雕像的巨石法杖遥指林凌。

　　醉无酒眼明手快地用出双刃剑，以血换血，强迫法师雕像攻击自己。

　　到达位置的爱恨纠葛开始了他的表演，他开启烟幕技能笼罩法师雕像，减少自身和醉无酒受打击概率，变相增加了两人的闪避率，随后不断使出偷袭、背刺，竭尽全力打击着法师雕像。

　　只是在石像形态50%的物理伤害免疫面前，他的输出显得有些发力。

　　“嗷！”响雷元素率先熬不住暴风雪和顺劈斩的双重打击，化为一堆堆碎硝。

　　系统提示：获得300经验值。

　　“好高的经验值。”守望禅师拍出治愈真言，治疗醉无酒，区区5级的响雷元素便有那么多的经验值，那法师雕像呢？

　　见到响雷元素死亡，林凌中断暴风雪施法，伸出魔杖，指向法师雕像。

　　一束束银色力场束射出魔杖的前端，魔法飞弹击打在法师雕像的身上，打出一个个不菲的伤害。草莓鼻同时用出冲锋，猛击法师雕像的身躯，用不会受到护甲、抗性等影响的割裂耗损着它的生命值。

　　“风，狂风！”

　　受到打击的法师雕像爆发出一团猛烈的飓风，震退围攻它的众人。它在风的包围下快速冲向林凌，右手紧握住巨石法杖的中端，狠狠砸向地面。

　　“飓风守护？真是肤浅。”

　　林凌半睁的眼眸中闪过一道精光，他同样举起右手，砸向地面。

　　裂地震击！

　　砰！

　　这个靠献祭3级元素射线换来的技能发挥了它的效用，把法师雕像轰入了晕眩状态中。

　　“醉无酒，援护我。”然而，此时远古意志的持续时间已经结束。林凌使用一个法力结晶补充法力值，又服下一瓶法力药剂。他在法师雕像苏醒的那一刻，用出了得自巨魔鬣狗身上的另一个魔法。

　　幽冥冲击！

　　堕落的幽冥之力汇聚成一束强大的能量光，击退了法师雕像。

　　使用援护防卫回归林凌身前的醉无酒立刻用出双刃剑拉住法师雕像，急奔回来的爱恨纠葛和草莓鼻刚刚到达位置，却被一堵火墙拦住。

　　“火，烈火。”

　　法师雕像的五官内都喷涌出了汹涌的火焰，形成火墙灼烧众人。

　　防护火焰。

　　守望禅师突然启动了一件装备，给每个人都增加20点火焰元素抗性，他焦急地道，“后退，这个效果只能持续15秒。”

　　草莓鼻和爱恨纠葛纷纷往后退去，只留下醉无酒一个人顶在最前面。

　　“火后面是水，水，应该水元素。”林凌分析出了法师雕像的攻击顺序，他开启聚能射击，一边远远地扔着闪电珠，一边思索着，到底什么样的水系魔法，会和飓风守护和火墙同一档次。

　　“水，流水。”

　　法师雕像的体表涌现出了一块块水的斑痕，看见这个效果，林凌立刻明白法师雕像要用什么魔法了。

　　“是波浪冲击！醉无酒，圣盾防御。草莓鼻，割裂，爱恨纠葛全力输出，波浪冲击下它不可能再维持石像形态！”拥有超越常人十年经验与意识的林凌辨识出了法师雕像的下一个魔法。

　　波浪冲击是一个范围冲击魔法，它的最大作用不是用来伤害敌人，而是完成施法者自身从物质到流水的转换。

　　流水，自然不可能再维持石像形态！

　　醉无酒一剑落下，法师雕像顿时崩散成无数的流水向前冲刷。他举起盾牌，用每秒耗损生命值与法力值的代价开启圣盾防御。

　　守望禅师则展现出了一个合格牧师应有的资质。

　　治愈真言、快速治疗、绷带治疗……

　　一种又一种恢复手段作用于醉无酒的身上，维持住了他的生命值。他也使用了一个法力结晶恢复法力值，牢牢顶住了法师雕像带来的压力。

　　被石像形态郁闷了好久的爱恨纠葛和草莓鼻终于可以放心的疯狂输出，法师雕像的生命值在狂风暴雨般的打击下节节滑落，很快降到200以内。

　　“大地。”法师雕像从波浪形态中恢复过来，石像形态又一次出现在它的身上。它高举起巨石法杖，沉声道，“法尔曼的奥术之魂，大地的审判。挑战者，尝试接下这源自于远古的愤怒，元素涡轮。”

　　“卓尔术士的邪术！”林凌心下一惊，他没想到法师雕像竟然和自己一样，也是拥有“多才多艺”专长，竟然连生活在地下世界的卓尔术士的招牌邪术，元素涡轮也掌握了。

　　元素涡轮可以说是魔法版的利刃风暴。

　　法师雕像创造出一个不停旋转的元素涡轮，肆意收割着周围的生命。

　　“这怎么打？”靠得太近的爱恨纠葛被元素涡轮蹭过身体，便损失了过半的生命值。他慌忙服下一瓶生命药剂，拼命往后挤去。

　　草莓鼻和守望禅师纷纷退开，连醉无酒也不得不挪动脚步，躲避元素涡轮的锋芒。

　　施展出元素涡轮的法师雕像就像一个不停旋转的刺猬般难以接近。

　　“用月光石，创造出人工黑暗。”上一世与卓尔术士交手过的林凌却熟知元素涡轮的弱点，这是一个必须看得见目标才能伤害得到目标的邪术，卓尔天生便拥有黑暗视力，可以看破黑暗。而法师雕像，未必有这个天赋。

　　爱恨纠葛翻出一枚月光石捏碎，人造的黑暗立刻笼罩在他们的头顶。

　　所有人都变得两眼漆黑，看不见前方，也看不见队友。

　　元素涡轮旋转的风声在每个人的耳边回荡，爱恨纠葛率先忍受不了压力，大叫道：“完了完了完了完了……”

　　“慌什么，全都不要动！”林凌大声说道，他再一次激活远古意志，抬起手，施放出暴风雪。

　　爱恨纠葛为之语塞。

　　暴风雪不停冲刷地面，碎冰砸落地面的声响与元素涡轮的旋转声互相重叠，8秒过后，一切归于静寂。

　　系统提示：获得经验值1200，恭喜你们击败了巨石守护者－法师雕像。

　　月光石创造出的人工黑暗缓缓消失。

　　灰白的空间中，出现了一个崩塌的角落，那里便是大魔法师法尔曼用来收藏《封印石经》的地方，5级副本：法师藏宝室。

　　系统公告：恭喜玩家零、草莓鼻、爱恨纠葛、守望禅师与醉无酒击败法师雕像，完成首杀，战斗时间2分37秒。

　　系统提示：获得首杀奖励，25阵营声望。

　　“我上系统公告了？”爱恨纠葛不可置信地看着系统信息，那个强大无比的法师雕像，就这么简单挂了？

　　“你瞧，这家伙也没什么了不起的。”林凌耸了耸肩，他捡起法师雕像的掉落，一块青铜品质的盾牌，巨石裂片，随手抛给了醉无酒。

　　“Quithain Magus（祝贺你，法师）。”

　　这个时候，一声密语传入林凌的耳内。他回过头，见到法师雕像崩塌的地方，浮现出了一个发光的幽影。


第二十六章 风起云涌

　　“零完成了法师雕像的首杀？”

　　与厄运之槌一行人正在挑战野外领主的李琳达神色复杂地看着系统公告，这个林凌，总是会给她带来出人意料的惊喜。

　　“霸王花，别走神。”因野狼神一事备受责难的花骨朵冷若冰霜地看着李琳达，与常人不同的墨绿色眸子中透露着露骨的敌意。

　　零，又是零！一切都是那个叫零的混蛋的错！

　　……

　　“啧，醉无酒，那个叛徒，总有天老子要弄得他生不如死。还有爱恨纠葛，拿了老子的两千块钱，以为死上2次就能完事？天真。”在野外营地小歇的本大爷向蹲守在恻的盗贼刺刀问道，“还没查明那个零的来路吗？”

　　“不是各大电竞俱乐部的人，可能是普通的职业玩家，这种人太多了，不怎么好调查。”刺刀说出了他的调查结果。

　　“你是说打金者？”本大爷跳了起来，一脚踹翻了架在篝火上的烤肉，怒骂道，“操！你是说本大爷被一个虫子一样的打金者玩弄了？你怎么不动动脑子想想现实不现实？废物，一群废物！等我妈妈回来，你们就等着瞧吧。”

　　本大爷当着其他人的面，不分青红皂白，就对刺刀劈头盖脸的一顿臭骂。

　　这让刺刀的脸色变得有些难看。

　　“少爷，烹饪失败了。”与他们同行的一个战士劝慰似地拍了拍刺刀的肩膀，他面色如常的捡起烤肉架在篝火上，对暴跳如雷的本大爷说道，“理事会既然通过决议，决定在《永恒》中大展宏图，那就表明，谁也不能阻止我们借此获得一个合法的身份！”

　　……

　　“小涛，看见没，看见没，草莓鼻上电视了，他上电视了！”一个狂战者联盟的御用商人兴高采烈跑进拍卖行专为大客户开辟的包厢，对正在处理交易信息的狂战小涛大呼小叫。

　　“我看见了。”狂战小涛拍下一批联盟急需的装备，他习惯性地打开拍卖行专为他们大客户配发的随身邮箱，看见了林凌寄去的那几件青铜装备，古井无波的脸上，洋溢出了一丝轻笑。

　　是金子，总会发光的。

　　好好干吧，草莓鼻。

　　……

　　法尔曼的奥术之魂！

　　林凌惊愕地看着浮现出的那个发光幽影，奥术之魂，竟然是半神强者级别的传奇大法师才会拥有的奥术之魂！谁说法尔曼只是一个相当于60级玩家的大魔法师来着？

　　“零，你怎么从地图上消失了？”

　　队伍频道内突然响起了草莓鼻的声音。林凌这才发觉队友从身边消失了，他看了看四周，随即明白是进入被称为“剧情场地”的镜像副本了。

　　“被爱恨纠葛说中了。”

　　林凌看见法尔曼的奥术之魂拔出了那支与他的遗骨造型一模一样的魔杖，他也抽出遗骨，对准了法尔曼的奥术之魂。

　　“隐藏任务？”爱恨纠葛惊喜交加地问道。

　　“没错，单人隐藏任务。我暂时关闭下队伍频道。”林凌说着便屏蔽了队伍频道。他看向法尔曼的奥术之魂，深吸了一口气。

　　魔杖对指，是古老的法师决斗礼仪。

　　“年轻的学徒，就让我看看，你掌握了多少闪电碎片的力量。”法尔曼的奥术之魂伸出光线构成的手臂，从虚无中拉出了一条噼啪作响的闪电链，它朗声道，“飓风守护、大地审判、雷霆王权，三神器的力量，并非是普通的法师可以驾驭。”

　　“终结三神器！”

　　林凌身体一颤，飓风守护、大地审判和雷霆王权是传说中的终结三神器，也是《永恒》内为数不多具有唯一性的顶尖装备。他没想到从巨魔鬣狗那得到的魔杖遗骨，居然是闪电碎片，高等神器雷霆王权的诸多碎片之一。

　　系统提示：是否接受隐藏任务，学徒试炼？

　　是。林凌明白这个机会只有一次，要不是他完成了首杀，身上恰好带有魔杖遗骨，可能法尔曼的奥术之魂永远不会现世。

　　法尔曼的奥术之魂（镜像）：？？？级，镜像。

　　“是镜像单位。”林凌松了口气，镜像单位所造成的任何伤害只有本体的15%，用来做试炼对手，是再好也不为过了。

　　“我会把我的力量压制在学徒级。”法尔曼的奥术之魂说着改变了自己的等级，变成了和林凌一样的5级单位。

　　“开始吧。”

　　林凌果断激发远古意志，即便降为5级，法尔曼的奥术之魂所掌握的丰富魔法也不是自己这种小角色可以媲美的。唯今之计，只有火力全开，争取用一套魔法秒杀掉它！

　　数个法力幽浮围绕着他的身侧旋转，他开始准备寒冰碎片。

　　“法术反制。”

　　法尔曼的奥术之魂用一个瞬发魔法反制了林凌的寒冰碎片，打断了他的施法，并让他陷入了长达3秒的沉默中。下一刻，它举起双手，掷出了手掌中噼啪作响的闪电链，“霹雳闪电！”

　　林凌下意识地想要避让，但他的速度怎么可能快过闪电？

　　－25！

　　他的身体一麻，随即庆幸地耸了耸，幸好面对法尔曼的奥术之魂的只是一个镜像，不然刚刚那一下霹雳闪电，就能要了自己的命。

　　“注意你的对手。”法尔曼的奥术之魂继续准备着魔法。

　　林凌一皱眉，秒杀已经没有了可能性，只有见招拆招了。他一抖手，发射出两枚魔法飞弹，打在法尔曼的奥术之魂身上。

　　魔法飞弹却被一面升起无形的护盾吸收，石沉大海，连一点涟漪都没能溅起。反倒是远古意志增加的法术威力形成冲击，轰在法尔曼的奥术之魂体表，造成了无法豁免的伤害。

　　－66！

　　法尔曼的奥术之魂：234 /300。

　　“很不错。”冲击没能打断法尔曼的奥术之魂所准备的魔法，它仍旧准备完毕自己的魔法，并发射了出来。

　　“飞弹齐射。”

　　一排魔法飞弹平直地贯穿空间，将林凌轰翻在地。

　　－35。

　　“不要小瞧任何一个法师，年轻的学徒。”法尔曼的奥术之魂说着开始准备新的魔法，一道道光晕汇聚于他的掌心，看起来像是一个十分强大的魔法。

　　这样不行！

　　经过两回合的较量，林凌明白要是单纯的比拼魔法，他恐怕不会是法尔曼的奥术之魂对手。他使用一个法力结晶补充耗损的法力，往前疾奔几步，在进入施法范围后抬起手掌，用出源自于地底的亡灵魔法，幽冥冲击！

　　砰！

　　－140。

　　幽冥冲击对法尔曼的奥术之魂造成了罕见的全额伤害，附带的击退效果也把它结结实实地击退数步，强行中断了它的施法。

　　一击得手，林凌看见法尔曼的奥术之魂又要施法，抬手射出两枚魔法飞弹。

　　先前产生过作用的护盾同样吸收了他的这两枚魔法飞弹，法尔曼的奥术之魂微微顿了顿，又继续施法。

　　林凌却趁着他停顿的那一刻又往前奔行数步，把自身与法尔曼的奥术之魂的距离，拉到了一个近战职业都会嫌近的地步。

　　裂地震击！

　　用3级元素射线献祭换来的战斗技能发挥了它的效用。

　　－30。

　　法尔曼的奥术之魂承受住到了一个微弱的，却无法豁免的伤害，同时陷入了任何职业都极为讨厌的晕眩状态。

　　“我赢了。”林凌开启聚能射击，将遗骨顶住法尔曼的奥术之魂，掷出了魔杖。

　　经过5级聚能射击增强的闪电珠轰在它的身上，仍旧遭到了豁免，只造成了平时一般的伤害。

　　可是，魔杖一旦开动，那射击速度简直是丧心病狂！

　　一枚枚闪电珠轰击在法尔曼的奥术之魂身上，硬生磨去了陷入晕眩状态的它最后一丝生命值。

　　虚无的空间开始崩塌。

　　“遗骨是真正藏宝室的钥匙，好好珍惜它吧，年轻的学徒。”

　　法尔曼的奥术之魂化为光屑一般的闪光，消散在空气中，四周的场景变得一片模糊，林凌只是一眨眼，就又回到了草莓鼻等人的中间。

　　系统提示：恭喜您通过学徒试炼，您获得了一个新的头衔“学徒法师”，装备“遗骨”升级为“闪电碎片”，您获得2000经验值，与魔法行会的关系升至友善。

　　头衔－学徒法师：启用后+2智力。

　　“怎么样了？”看见林凌出现，爱恨纠葛急不可耐地问道，“得到什么好东西了？”

　　“一个+2智力的头衔。”林凌把新获得的头衔开启，挂在ID前，他隐瞒下了遗骨升级的事情，趁其他人不注意，悄悄看了看新获得的闪电碎片属性。

　　魔杖：闪电碎片；

　　位置：副手；

　　品质：白银；

　　效果：发射一支闪电箭，对目标造成35－45闪电伤害；

　　射击间隔：1秒；

　　附带魔法：霹雳闪电（3 /3）；

　　霹雳闪电：施放一道会持续跳跃的闪电，初始造成150伤害；每跳跃一次伤害递增150%，共跳跃5次。

　　使用间隔120秒；

　　使用后需充能；

　　装备需求：5级；

　　备注：蕴含着强大力量的闪电碎片，传说为雷霆王权的碎片之一，但无人知道真相。

　　一件充能装备。

　　林凌看着手中焕然一新的魔杖，充能装备在使用完附带的魔法后需要找一个会使用同种魔法的法师，或者拿到魔法公会去进行充能，补充同类魔法。

　　NPC那的充能价格不菲，前一世，林凌就算得到充能装备也只能卖掉，不过这一世……

　　他握紧了手中的魔杖，前一世得不到的，这一世，他一定要得到！


第二十七章 法师藏宝室

　　“才+2智力。”爱恨纠葛假装不在意地看了看林凌挂在ID前的前缀，法师学徒，这样的头衔有什么用值得炫耀的？真是肤浅！不过……他腆着脸，对林凌问道，“不知道盗贼有没有相关的头衔可以+2属性？哪怕给我+2体质也好啊。”

　　“不愧是个二。”草莓鼻摇了摇头。

　　“学徒任务是10级任务。”

　　醉无酒插话道，10级学徒任务是确立角色专精方向的第一道阶梯，《永恒》内的职业专精分得很细，每一种职业专精都有它的用武之地。

　　“嗯，10级的学徒任务，取得S级成绩的都可以获得一个加属性的头衔。”林凌半真半假地说道，10级的学徒任务确实会奖励一个加属性的头衔，不过那个头衔只+1属性，远没有他这个好。

　　“进副本吧。”

　　守望禅师向林凌提议道。

　　“专家级难度。”林凌走入那个崩塌的角落，挑选好副本难度进入了法师藏宝室，四周的颜色立即变得丰富多彩起来。

　　系统提示：您已进入专家级难度法师藏宝室，本日剩余进入副本次数2 /3。

　　草莓鼻等人也陆续进入副本，四周丰富多彩的颜色看花了他们的眼睛。

　　“真漂亮呐，这些花纹……”

　　醉无酒迷恋地看着这些具有迷幻作用的炫彩图纹，他情不自禁地往前踏出一步，想要去触摸那些如同蝴蝶般，在身边翩翩起舞的花纹，却马上被林凌和爱恨纠葛紧紧抓住了胳膊。

　　“等等。”

　　“全都不要动！”

　　两人同时开口喊道。

　　醉无酒猛然惊醒，神色尴尬地看了看身边的林凌。

　　“我们目前处于迷幻图纹的包围下。”林凌饱含深意地瞪了眼醉无酒，一个没有使用过迷幻类药物的正常成年人是不可能会被迷幻图纹迷住心神，难道说醉无酒……

　　“先让爱恨纠葛去拆除陷阱。”林凌移过头，假装去打量回绕在身边的缤纷色彩。

　　“给我2分钟。”

　　爱恨纠葛进入潜行中，缓步融入环境，消失在众人的眼前。

　　就和每个战士生来就会冲锋一般，每个盗贼生来都会拥有“开锁”和“拆除陷阱”两个天生技能，这两个技能的作用会随着他们的等级提升而提升。

　　咔！

　　没过多久，众人便听见了一声机括开启的声音，斑斓的色彩顿时消失，数十枚从地板内部伸出的尖刺竖立在他们的身边。

　　“完成。”爱恨纠葛显露出身形，得意地挥了挥手中的盗贼工具。

　　醉无酒心有余悸地看着身边的尖刺，要是他刚刚踏出那一步，恐怕就会被地底伸出的钢铁尖刺给串成肉串吧？

　　“干得不错。”林凌夸奖了爱恨纠葛一句。

　　爱恨纠葛拉开一个井盖，抽出了一个梯子，道：“普通难度下，一号BOSS前有三波小怪，据说困难难度下有六波，我想我们可以从下水道过去，下面的难度比较小。”

　　“不，先带我们去储藏室。”

　　林凌向爱恨纠葛说道，前一世的他虽然曾经按照攻略磕磕绊绊地通过了法师藏宝室，但并没有记下道路，只清楚BOSS的打法和副本内的各个隐藏要素。

　　“你想做那个支线任务？”爱恨纠葛明白了林凌的意思，他劝说道，“那个什么格拉乌迪斯之力镜影很邪门。”

　　“我想35分钟内我们可以通过这个副本。”林凌自信满满地道。

　　“等等，你们在说什么？”守望禅师被两个人的对话搞得一头雾水，相反草莓鼻和醉无酒都或多或少听出了一些端倪。

　　“到时候你就知道了。”林凌神秘地笑了笑。

　　看见林凌那样坚持，爱恨纠葛只是耸了耸肩。他放下井盖，一挥手道：“那好吧，零大你和牧师跟我走在前面，通往储藏室的路可不好走，路上都是各种黑骨骷髅，带刃的武器只能造成50%的伤害。”

　　“守望禅师，记得老规矩。”

　　林凌握住了闪电碎片，他很清楚那些黑骨骷髅有多麻烦讨厌，对付它们，草莓鼻和醉无酒完全派不上用场。

　　“嗯。”守望禅师明白林凌的意思，他们走入一条岔道，背后的闸门突然落下，耳边响起了悉悉索索的声响。

　　“背靠背，保护好自己！”爱恨纠葛大喊着退后，主动靠住了守望禅师的后背。

　　黑骨骷髅纷纷从地底爬出，这些缠绕着黑雾的不死生物踏着咔咔作响的脚步包围住了林凌等人。

　　“好机会。”熟知不死生物特性的守望禅师一敲盾牌，身后便升起了一团巨大的光影。

　　神圣幻象！

　　一大串深紫色的伤害数字从黑骨骷髅的头上冒出，紧接着，它们便被神圣幻象散发出的光辉震慑在了原地。

　　黑骨骷髅：5级精英，生命值600 /650。

　　远古意志！

　　林凌动用了他的关键性技能，耳边立即响起了系统提示声：

　　您已激活远古意志，最大法力值提升190，增加额外法术威力35！

　　他捧起占卜水晶，法力的光辉化为幽浮环绕于他的周身，引导魔法的力量，无情地打击敢于侵犯他的敌人。

　　暴风雪！

　　破碎的冰块轰击地面，对于区域内的所有敌人打击出上百的冰冷伤害，迟缓了它们的脚步。

　　然而黑骨骷髅的数量太多了，它们不畏悍死，前仆后继地挤到林凌的身前。

　　望着鬼气森严的黑骨骷髅与它们手中的漆黑色利刃，林凌却一点儿担心和害怕都没有，因为他不是一个人在战斗。

　　“援护。”

　　援护防卫！

　　伴随着一声刺耳的摩擦音，醉无酒非常及时地出现在林凌的身前撑，举起新装备上的盾牌，巨石裂片，阻拦下了那些黑骨骷髅。

　　黑骨骷髅无情地挥动利刃，砍击在巨石碎片上。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　众人的耳边响起了一连串此起彼伏的打击音，醉无酒的头上冒出了一个个伤害数值。但他一步不退，一个人撑起了一整条防线。

　　守望禅师及时拍出治愈真言，用各种治疗手段维持住他的生命值。

　　“零？”草莓鼻有些不放心地看着醉无酒，在他的印象中，哪怕是狂战者联盟内最杰出的防御者，也无法一个人挡下那么多5级精英的进攻。

　　“相信你的队友。”

　　林凌一动也不动地站在原地，哪怕黑骨骷髅的刀锋随时随地可能穿透醉无酒的盾牌。

　　没错，醉无酒一个人确实是挡不住黑骨骷髅的进攻。

　　可他也不是白白站在那里的，比起身边的队友，他更为相信自己的魔法。

　　林凌冷漠地看着一个个黑骨骷髅在暴风雪的轰击下熄灭生命火花，化为经验值回馈自己，同时默默数着暴风雪剩余的引导时间，2秒、3秒……

　　8秒过后，暴风雪结束。

　　通道内一片洁净，黑骨骷髅在暴风雪无情的洗刷下纷纷碎裂，变为经验值回馈林凌等人。

　　守望禅师忙里抽闲，用钉头锤击碎最后一个黑骨骷髅的头颅后，边上的爱恨纠葛立刻冒出了一道金光，回到了7级。

　　“呼！”爱恨纠葛却心有余悸地坐倒在地上，不愧是专家级难度，区区一条通道就这么刺激，后面还不知道有什么等着自己呢。

　　“休息一分钟。”

　　林凌也坐在地上，食用泉水面包回复缺失的法力与生命值，他看了看经验值，5级86%，离升级也不怎么遥远了。

　　毫发无伤的草莓鼻捡取干净地上的掉落，他把两件加敏捷的皮装扔给爱恨纠葛道，又对醉无酒问道：“要不要加意志的装备？”

　　“不，给守望禅师。”醉无酒明白是出了加意志的装备，虽然他和林凌一样，身上有一些部位的装备还是只提供护甲值的白板，不过其余部位的装备都是高护甲值的鳞甲，没必要再去穿一些只提供意志属性，护甲值却会低上一档次的链甲。

　　想到这里，醉无酒有些羡慕地看了眼草莓鼻。这年头，能凑够一身青铜品质鳞甲的牛人，大概也只有受林凌资助的草莓鼻和那些富二代了。

　　“是吗？”草莓鼻却出乎醉无酒意料的，取出一张圣典残页抛给了守望禅师，“圣典残页，+2意志，放在背包中就可以起作用。”

　　“又是圣典残页？太好了，我已经有一页了。”守望禅师取出一张一模一样的圣典残页合并，共享的道具信息便变为了圣典残本，+4意志。

　　醉无酒无语地看着手守望禅师手上的圣典残本，对于他这样的全体质加点骑士来讲，圣典残本的意义不亚于手中的盾牌。

　　“没关系，专家级难度副本会出很多圣典残页。”林凌看穿了醉无酒的心思，又是一个不习惯查阅队伍信息的，前一世不知有多少这样的人被队长不明不白黑了装备。他摇了摇头，安慰了一下醉无酒，站起身，神色平静地看着升起的闸门，“走吧，去储藏室。”

　　“还要我走在前面吗？”

　　得到圣典残本后，守望禅师的意志总值达到了28，一些神术的威力也随之上升了一个档次。

　　“随便吧，那边应该没什么怪。”爱恨纠葛用征询的目光看向林凌，他看得出，林凌对于法师藏宝室这个副本也有一定的了解。

　　“小心点为好，爱恨纠葛你和醉无酒走前面。”林凌却深知储藏室远非爱恨纠葛讲得那么安全，他深切地记得那个储藏室里，有一个专家级难度才会出现的BOSS，一个拥有魔法免疫能力的难缠对手，妖魔食尸鬼！


第二十八章 妖魔食尸鬼

　　爱恨纠葛转动一个阀门，开启了通道尽头的闸门。

　　一大群蝙蝠尖叫着飞出储藏室，吓了守望禅师一大跳。他抬起头，借助爬满通道两边墙壁的苔藓发出的淡蓝色光辉，依稀看见储藏室内，好像趴伏着一个干瘦的黑影。

　　“那是什么？”

　　爱恨纠葛也同样注意到了那个黑影。

　　靠着盗贼职业对于黑暗视力的加成，爱恨纠葛很轻易地便看清了黑影的真实面容，他把黑影的信息发送到队伍频道中：“有一个BOSS。”

　　妖魔食尸鬼：5级BOSS，领主；生命值2200 /2200。

　　“它就是这个地下城的领主？”草莓鼻疑惑地看向林凌。

　　地下城是副本的正式说法，一般一个五人队的地下城，最多只会有一个领主级的BOSS，有时候BOSS连领主级都不是，但是储藏室怎么看都不像大BOSS的居所。

　　“看守格拉乌迪斯之力镜影的小狗狗罢了。”

　　林凌嘴上说着轻松，可那副认真的态度，让草莓鼻也不敢小瞧这头食尸鬼。

　　“普通难度下的储藏室可没有这个BOSS。”爱恨纠葛喃喃自语道。

　　“这家伙血不多，就采取对付一般BOSS的打法吧，醉无酒主抗，守望禅师治疗，爱恨纠葛你负责主输出。草莓鼻你和我留在门外。”林凌说出了前一世玩家们对付妖魔食尸鬼常用的打法。

　　“为什么？”醉无酒不明白草莓鼻和林凌为什么不加入战斗，身为主要的火力吸收点，他需要了解林凌的全盘计划，好做出相应的配合。

　　“你觉得一个领主级的怪物会孤零零地面对我们吗？”林凌没有说出实情，他也无法说出实情，以免他们起疑，想象得太多。

　　“如果这个食尸鬼没什么技能的话，生命值再多一倍我也干得掉。”

　　爱恨纠葛耸了耸肩，盗贼并不是一个消耗法力值的职业，也不像战士那样消耗的是靠战斗积攒下来的怒气。他们使用战斗技能所消耗的能源名为威能，初始的最大上限100，使用后每1.5秒回复20点，一些特殊的专长、技能、药剂与装备都可以提供威能的上限与回复速度。

　　“那就交给你了。”

　　看见爱恨纠葛那么有自信，林凌也露出了一个笑容。但他仍然有些担心。

　　要拿下妖魔食尸鬼，爱恨纠葛将是一个很关键的角色。

　　“草莓鼻，留心通道。”为了以防万一，林凌还是决定手把手教他们怎么打妖魔食尸鬼，他站在储藏室的门口，对醉无酒说道，“你把妖魔食尸鬼拉到这个位置，然后进到室内，让妖魔食尸鬼背对通道，不管发生什么状况，都不能让它回头，明白吗？”

　　“明白。”尽管觉得林凌的教导有些多余，但醉无酒还是配合地点了点头。

　　“爱恨纠葛你站到我前面一步的位置，不要动，就算BOSS回头看你，也不许动，做得到吗？”

　　“放心好了。”爱恨纠葛自信满满道，不就是站桩输出么，谁不会。

　　“守望禅师你站到里边的货架前面，背靠货架，记住，一定要紧紧背靠货架，与醉无酒、爱恨纠葛呈三角形站位，谁也不能动。”林凌交易了两瓶法力药剂和一个法力结晶给守望禅师，他带着许多从巨魔鬣狗身上剪径来的药剂，足够支撑一趟专家级的法师藏宝室之旅。

　　“法力不够就嗑药，不要替我省。”林凌关照道。

　　“好。”所有人中，守望禅师对于林凌的信任程度，其实仅次于草莓鼻。哪怕林凌对他讲这个BOSS你来抗，他也会义不容辞地站到BOSS的面前，不会去问为什么。

　　“草莓鼻你时刻关注通道，我有预感……”

　　林凌担忧地看了一眼通道，前一世他和四个熟读攻略的队友在这里死了四次，才靠着触发机关磨死了妖魔食尸鬼和它召唤出的亡灵大军。

　　“先打一次试试吧。”林凌终究还是忍住了心里的话，没有说出实情。他握住闪电碎片，向醉无酒比了个手势，醉无酒会意地站到林凌设定好的位置，用出骑士的3级骑士技“号令”，发出一声怒喝，引起了妖魔食尸鬼的注意。

　　“血肉，嫩滑的新鲜血肉……”

　　妖魔食尸鬼蹒跚着大步迈向醉无酒，跃起身一爪抓在他竖起的盾牌上，抓出了一溜的刺眼火花。

　　爱恨纠葛和守望禅师同时行动，跑到了林凌指定的位置。

　　醉无酒稳健地往后退去，慢慢挪动步伐，把妖魔食尸鬼带到了爱恨纠葛的身前，供盗贼舒服的背刺偷袭。

　　“开始。”

　　林凌没有激活聚能射击，而是启动闪电碎片，心不在焉地扔着闪电箭。

　　造型流畅的闪电箭在妖魔食尸鬼的身上轰出了四十左右的伤害值，和醉无酒使用双刃剑造成的伤害相仿，反而爱恨纠葛输出的风生水起，每过3秒左右，就能造成一个接近100的伤害。

　　没过多久，妖魔食尸鬼的生命值便降入了1000以内。

　　“我要嚼碎你们的骨头。”

　　妖魔食尸鬼的身躯突然变得无比巨大，身上的肌肉高高隆起，如同黑铁一般扞格不入。它的每一下攻击中突然带上了独特的嗜血之力，按照百分比汲取醉无酒的生命值，回复自身。

　　守望禅师的治疗压力一下变得很大，他手段齐出，才勉强稳住了醉无酒的生命值上限。

　　同时，林凌的闪电箭和爱恨纠葛的背刺开始不起作用。爱恨纠葛烦躁地想要换一个角度试试，却马上被林凌拦下。

　　“看战斗记录，是嗜血狂暴，不要乱动。”林凌按住爱恨纠葛的肩膀，不安地看着妖魔食尸鬼，嗜血狂暴之后，就应该是第一波了吧……

　　“你们都得死，起来吧，我的奴仆。”妖魔食尸鬼吸食满了生命值，它举起手，开始召唤不死大军。

　　啪嚓啪嚓……

　　食尸鬼，数不尽的食尸鬼从外侧通道腐朽的墙壁中伸出了腐烂的手臂。

　　“草莓鼻，不要动。”林凌说着转过身，开启远古意志。

　　法力的幽浮悬浮于他的身边，他对准了食尸鬼复苏的那一个区域，施放出暴风雪。

　　破碎的冰块从天而降，打击在食尸鬼的头上砸出一个个耀眼的三位数伤害。一批大食尸鬼尚未真正苏醒，便永远地再也无法苏醒了。

　　“啊！我的血肉，我要吃了你，吃了你！”妖魔食尸鬼痛叫着转过身看向林凌，每死亡一个食尸鬼，它身上黑铁一般的肌肉都会爆碎一块，露出与之前一样的干扁肌肉。

　　“嗯？”爱恨纠葛看出了端倪，他一个背刺扎入妖魔食尸鬼的体内，竟然打出了一个三倍伤害，让妖魔食尸鬼的仇恨马上转移到了他的身上。那从凶暴瞳目内射出的灰色光芒，看得爱恨纠葛刹那间僵立在原地，动弹不得。

　　“不要怕，是麻痹凝视，醉无酒继续输出！”林凌适时提醒道。

　　“明白。”原本以为要失败了的醉无酒狠命用出双刃剑，用以血还血的方法打击妖魔食尸鬼裸露在外的肌肉。

　　连续5次使用双刃剑打击目标后，醉无酒的生命值降到了35%以内，施放出的双刃剑也开始附带一个可叠加的短暂持续伤害，迫使妖魔食尸鬼回身打击醉无酒，把压力重新转移到了林凌等人中最硬的一个人身上。

　　作用于爱恨纠葛身上的麻痹效果立即消失，得到解放的他重新开始输出。

　　随着暴风雪的肆虐，妖魔食尸鬼唤醒的一波食尸鬼全都死在了林凌的手中。并且在醉无酒不要命的双刃剑打击下，它的生命值又回到了1000以内。

　　“第二波。”

　　林凌低声道。

　　“你们以为我是谁？”妖魔食尸鬼大叫着一掌按入地面，无数白骨手掌破土而出，虚抓空气。

　　处于白骨手掌包围下，患有密集物恐惧症的爱恨纠葛和守望禅师头皮一阵发麻，醉无酒更是联想到了传说中的莲蓬乳……

　　“谁动谁就会被抓住吃掉。”林凌对心有戚戚的三个人警告道。

　　他们不约而同地点了点头，僵硬地站在林凌替他们选定的位置。

　　凭空虚抓的白骨手掌不断从他们的脚边，身前或背后逐一升起，唯独没有从他们的脚底升起。

　　看到这一幕，守望禅师突然明白林凌为什么会不厌其烦地提醒他们如何站位了。

　　“腐烂吧，血肉。”由于没有抓到意想当中的祭品，妖魔食尸鬼暴怒地发出了含糊不清的咆哮，一道灰影从它的身上浮现，投入于之前被暴风雪砸碎的食尸鬼残骸中，拼凑出了一个歪歪斜斜的缝合怪。

　　缝合怪：5级，生命值5000 /5000；行动迟缓；无害生物。

　　“草莓鼻，别让它靠近。”林凌说着开始施放寒冰碎片，缝合怪是妖魔食尸鬼的食物，妖魔食尸鬼每吞下一只缝合怪，都会回复500生命值，并且进入短暂的嗜血狂暴状态。

　　直到全部十头缝合怪都被它吞服或被玩家摧毁，妖魔食尸鬼才会无法使用嗜血狂暴。

　　草莓鼻闻言发动冲锋，用猛击把缝合怪打了回去。

　　林凌放出寒冰碎片，在第二头缝合怪起身时将它冻结在原地。

　　2秒后，寒气爆发，寒冰碎片施放出的寒气把复苏的第三、第四头缝合怪都笼罩了进去，迟缓了他们的速度。

　　缝合怪陆续苏醒，林凌和草莓鼻不断用出各种方法迟缓它们的速度，不让妖魔食尸鬼轻易地抓住它们。

　　“你们阻止不了我，阻止不了我。”

　　然而，靠着他们两个人，终究不能照顾到全部十个缝合怪。

　　由于网络关系，草莓鼻一瞬间有了停滞，这使一头被他堵住去路的缝合怪踏着大步越过了他的身侧，进入妖魔食尸鬼极为宽广的捕食区域，被一把抓住吞下，回复了妖魔食尸鬼500生命值。

　　吞服缝合怪后，妖魔食尸鬼又进入了嗜血狂暴状态，肆意妄为地拍打醉无酒，不断汲取他的生命值弥补自身。

　　始终稳妥治疗着的守望禅师不得不使用一个法力结晶补充了耗损的法力值，没过一分钟，他又无奈地服下法力药剂，并皱着眉对林凌说道：“零大，这样下去有再多的法力也不够耗的。”

　　“怎么背刺还是无效了？”爱恨纠葛抓狂般地叫道。

　　“闭嘴。”醉无酒也开始有些急躁，妖魔食尸鬼的生命值仍然维持着一个满值，不管怎么样输出，击打，似乎都无法撼动它的身躯。

　　“不要吵。”草莓鼻一斧头劈碎了一头缝合怪，妖魔食尸鬼的后背顿时有一大块血肉炸开，溅了爱恨纠葛一脸。爱恨纠葛抹了把脸，看见伤口中露出了如婴儿心脏般跃动的血红肌肉，立刻大喜过望，连连挥动匕首刺击这部分肌肉。

　　“嗷！”受到打击，妖魔食尸鬼一反常态地没有回去看爱恨纠葛，反而又发动了一次嗜血狂暴与之前那一次叠加，攻击速度与汲取的生命值瞬间成倍增长，但遭到打击的醉无酒却放心起来。只要妖魔食尸鬼仍然有弱点，那他的心中就有着希望。

　　“加快速度。”

　　林凌又施放出一波暴风雪，群体打击着缝合怪。身为一个过来，他很清楚妖魔食尸鬼还没动用真正的大招。他担忧地看了一眼草莓鼻，之前的网络状况，他也看到了，要是之后，草莓鼻的网络也出现刚才那样的状况，那他们的结局一定是团灭。

　　团灭后，通道内的黑骨骷髅会再次刷新。

　　到时候，真不知道还会有几个人再有耐心，重新打通一次通道内挑战妖魔食尸鬼……

　　不要让我失望啊，草莓鼻！


第二十九章 死斗

　　1000、900、800、700……

　　妖魔食尸鬼的生命值飞速下降，它屡次试图抓取通道内的缝合怪治愈自身，却都失败了。

　　控制着缝合怪的草莓鼻似乎很清楚自己的网络出了什么样的状况，他不再试图分心控制多个缝合怪，而是抓住一个缝合怪往死里打，打死一个后，再切换至下一个，尽可能的减少通道内缝合怪的数量。

　　而林凌则依靠寒冰碎片、幽冥冲击和裂地震击迟缓与控制缝合怪的前进，不时也会用魔法飞弹援助一下草莓鼻。

　　没有缝合怪扰局，储藏室内的醉无酒和爱恨纠葛越打越顺，妖魔食尸鬼的嗜血狂暴叠加的次数再高，也无法补回它飞速流失的生命值。

　　胜利的曙光似乎就在眼前。

　　队伍内的每个人都不再紧张兮兮，而是放松了心态，完全放开了打。

　　只有林凌，依然保持着高度警惕。

　　因为在妖魔食尸鬼的生命值下降到500以内后，战斗将会进入最为危险的第三阶段。

　　－238！

　　爱恨纠葛的背刺又一次打出了一个三倍伤害，把妖魔食尸鬼的生命值打入了500以内。

　　“格拉乌迪斯，赐予我力量！”妖魔食尸鬼喊出了食尸鬼王的名字，它干瘦的身体内部发出肌肉爆裂的声响，炸裂的皮肤和肌肉化为一个血肉组成的枷锁束缚住了醉无酒和爱恨纠葛。

　　“怎么回事？”

　　被血肉枷锁紧紧缠住爱恨纠葛和醉无酒不约而同地失去了对于身体的控制，只有背靠货架的守望禅师逃过一劫。

　　“用力挣脱。”即便站在门外，林凌也差一点受到波及，他放出一记幽冥冲击击退想要靠近的缝合怪，转头对草莓鼻喊道，“注意通道两边。”

　　“通道两边？”草莓鼻分心观察了一下，发觉通道两边的苔藓中冒出了许多喷嘴一样的圆孔，某种浓稠的新绿色液体从中淌落下来，掉在地砖上，立刻冒出了丝丝白烟。

　　“啊！你们全都得作为奉献给格拉乌迪斯的祭品，用你们的血肉换来我的不朽！”

　　血肉飞舞中，妖魔食尸鬼的身形凭空膨胀了数倍，撑爆了原来干扁瘦肉的具体，换上了一具筋肉虬结的雄壮身躯，它的生命值以肉眼可及的速度上涨到了5000，丑陋的脸庞扭曲地看着醉无酒身后的墙壁，“格拉乌迪斯的力量，庇佑我吧，食尸鬼之王！”

　　砰砰砰砰！

　　通道内的缝合怪尸体突然发生了爆炸，一个个骨架血红的巨型骸骨咆哮着拔出脊椎当作兵器，它们的身体则在水桶一样粗壮的血管牵连下维持着扭曲的人形，每跨出一步，血红的骨头上都会渗出墨绿色的血珠。

　　巨型骸骨可不像是缝合怪那样人畜无害的大肉球，草莓鼻刚想要用猛击把一个太过靠近自身的巨型骸骨击飞，就被反手砸了一棍，差一点就要被打死了。

　　“零！”草莓鼻连忙饮下一瓶治疗药剂回复生命值，他硬着头皮把巨型骸骨与缝合怪聚集在一块儿，看向了身后的林凌。

　　还不到时候。

　　林凌摇了摇头，继续点杀缝合怪，还不是击杀巨型骸骨的时候。

　　经过一番努力，爱恨纠葛和醉无酒终于挣脱血肉枷锁。他们瞪目结舌地看着身材伟岸的妖魔食尸鬼，不知道该怎么下手。

　　“零大，这这这……”爱恨纠葛结结巴巴地指着焕然一新的妖魔食尸鬼。

　　“放心，优势还在我们这边。”在说话的功夫，林凌又杀了一头缝合怪，他看了看通道内，还剩下3头缝合怪，数量有点多。

　　“格拉乌迪斯的愤怒！”

　　妖魔食尸鬼打出一拳，轰在醉无酒的盾牌上，打出了高达200的暗蚀伤害。

　　看见那个刺目的伤害数字，守望禅师的心中一颤，连带手上的动作都慢了半拍，没有马上在治愈真言后接上一个快速治疗。

　　醉无酒从没有等待治疗的习惯，他见守望禅师迟迟没有跟上快速治疗，便主动服下了一个生命药剂。只是他刚刚服下生命药剂，守望禅师的快速治疗便作用在了他的身上，浪费了一个神术CD，同时又把自身本就岌岌可危的法力值浪费了一小部分。

　　看着错误频出的队友，林凌叹了口气，他们还是打得太放松了，缺乏紧迫感。

　　“爱恨纠葛，出来和草莓鼻换位。”他不得不推翻事先的安排，把敬业，但网络状况不太好的草莓鼻扶到主输出的位置，让爱恨纠葛外出通道清理缝合怪。

　　获得食尸鬼之王部分力量的妖魔食尸鬼肆意打击着醉无酒，一记记势大力沉的攻击看得爱恨纠葛头皮发麻，他不敢多用背刺，怕及了妖魔食尸鬼转身给自己一拳。

　　林凌的调整无疑是帮助爱恨纠葛放下了心里负担，近十分钟磨蹭下来，他也变得怎么不愿意再面对怎么打都不会死的妖魔食尸鬼。

　　草莓鼻使用冲锋进入储藏室，抬手便是一记割裂，开始了战士的常规输出。

　　爱恨纠葛顺势外出通道，他开启烟幕，一边配合林凌的寒冰碎片减缓巨型骸骨与缝合怪的速度，一边降低自身被巨型骸骨的大棒抡中的概率。

　　“3100血的时候冲锋出来，到时候还是得你外出配合我杀巨型骸骨。”林凌的调整还未结束，他切换到私聊频道，发送了一句密语给草莓鼻。

　　不待草莓鼻回应，林凌又对醉无酒发出了相似的密语，“3100血的时候对守望禅师进行援护，然后站在那不要动，其他就看你的了。”

　　草莓鼻和醉无酒不约而同地看了眼林凌，出奇地没有多问些什么。如果这不是林凌在故弄玄虚，那就预示着他很清楚这个BOSS该怎么打。

　　醉无酒自认为找到了林凌信心十足的来源，可草莓鼻却借此联想到了林凌的手段与他从没犯过错误这一可怕的事实，进而衍生到了无数件电竞圈内真实发生过的事情，苦思不得其解之后，突然大彻大悟，觉得自己不该去想那么多。

　　“留下一个足够施放神圣幻象的法力值，3100血的时候开启神圣幻象。”林凌继续发送密语，分别指示了守望禅师和爱恨纠葛。

　　“注意通道两侧的喷口，这里面藏着一个机关，你试试看能不能用到盗贼技能破解掉。”

　　守望禅师闻言，顿时松了口气，他剩余的法力值还是足够支撑到妖魔食尸鬼的生命值降入3100以内。

　　局势渐渐朝林凌等人有利的方向发展。

　　醉无酒逐渐掌握到了应付这类大型BOSS攻击的格挡方法，在一次故意偏斜了妖魔食尸鬼的拳头后，他意识到自己的技术又进步了。

　　守望禅师同样也有所获，不需要刻意计算法力值后，他真正履行起了一个治疗该承担的责任，一个又一个神术恰当好处的照耀在醉无酒的身上，稳稳地维持住了他的生命值。

　　通道中，在储藏室里面打得憋屈无比，一旦换到通道内却混得风生水起的爱恨纠葛也找准了自己的定位，不再卖弄聒噪。

　　在逐渐磨合成型的团队面前，妖魔食尸鬼的生命值稳步下降。无论它怎样怒嚎，怎样咆哮，都摆脱不了失败的命运。

　　“3100！”

　　“3100！”

　　“3100！”

　　林凌的耳边同时响起了三条密语。

　　“行动。”他开启远古意志，转身对妖魔食尸鬼施放出魔法飞弹。

　　两束银色的力场束轰在妖魔食尸鬼的身上，造成140点伤害。

　　格拉乌迪斯的奴仆－妖魔食尸鬼：5级领主；生命值：2960 /5000。

　　“你们以为我仅仅如此吗？仅仅如此而已！”妖魔食尸鬼一拳轰入地面，而醉无酒和草莓鼻则按照林凌吩咐提前移动，恰好避开了这一记势大力沉的回音重震。

　　储藏室内的地面纷纷龟裂开来，露出了精钢的色泽。

　　一个又一个来回旋转的剑刃陷阱伸出地面，一簇簇锈迹斑斑的剑刃像是昙花般绽放开来，在室内到处游走，寻找着猎物。

　　数十头幽影射出妖魔食尸鬼的身躯，在储藏室内来回盘旋。

　　然而迎接幽影的，并不是活人的血肉。

　　守望禅师发动的神圣幻象，来自天国的光辉将幽影震慑在原地无法动弹。

　　咔！

　　“先从你们开始。”妖魔食尸鬼触发了机关，储藏室的闸门重重落下，把队伍分割为两半。

　　“待在里面的不动就没事。”林凌在队伍频道里大喊道。他举起手，对准通道内的巨型骸骨开始施放暴风雪。

　　草莓鼻一边留心着通道两侧，一边使出顺劈斩配合林凌的暴风雪清理巨型骸骨。

　　群战中，爱恨纠葛似乎寻回了丢失已久的盗贼之心，他开启烟幕，在烟幕的笼罩范围内不停穿梭，反握的匕首不时划出一道锐利光芒扎透巨型骸骨背后的那条水桶般粗壮的动脉，肆意欺凌着巨型骸骨。

　　一个又一个巨型骸骨倒在他们的联手打击下。

　　“然后是缝合怪。”

　　林凌对仅剩的一头缝合怪放出魔法飞弹，银色的力场束轰在它的身上，草莓鼻和爱恨纠葛顺势接上技能，打出一个个惊人的伤害数值，直接把缝合怪轰爆成了碎渣。

　　缝合怪全部死亡后，妖魔食尸鬼主动开启了闸门。

　　“死吧。”血肉模糊的它对着林凌举起手，就在这一瞬间，林凌也对它举起了手。

　　幽冥冲击！

　　堕落的幽冥之力冲击妖魔食尸鬼的身躯，将它轰退数步，落入了自己激发的陷阱中。

　　旋转的剑刃无情割开妖魔食尸鬼庞大的身躯，飞溅而出的鲜血染红了精钢铸造的地面。

　　“你们会后悔的，会后悔的！”妖魔食尸鬼咆哮着把手伸入自己的腹部，与外部的巨型骸骨一样，抽出了自己的脊椎作为兵器。

　　那条脊椎在饱吸鲜血的苔藓照耀下，发出了湛蓝的光辉，升华为了一支法杖。

　　“格拉乌迪斯之力。”林凌念出了法杖的名字，那个触发隐藏于法师藏宝室之中的任务所需的关键物品，终于即将到手了。


第三十章 格拉乌迪斯之力镜影

　　无尽饕餮－格拉乌迪斯之力、食死族之权，传说中的超神器。

　　当然，目前林凌所看见的脊椎型法杖只是妖魔食尸鬼通过献祭自身血肉，创造出的格拉乌迪斯之力镜影。

　　面对拔出格拉乌迪斯之力的妖魔食尸鬼，林凌只是对草莓鼻和爱恨纠葛吩咐道：“注意通道两侧。”

　　“我好像发现了那个机关。”找到自身定位的爱恨纠葛重新活跃了起来。

　　林凌不去管他，而是紧紧地盯着妖魔食尸鬼。醉无酒与守望禅师受困于回旋陷阱和满房间的幽魂，无法轻易移动，草莓鼻则要留在外面对付格拉乌迪斯之力召唤出来的食尸鬼，爱恨纠葛要去拆陷阱，能够对付它的，只有自己了。

　　与意想中的一样。

　　最后与妖魔食尸鬼面对面的，仍然只有自己。

　　林凌的脑海中重现了前一世，他按照攻略战战兢兢地打到这一步时的情形。那个时候，妖魔食尸鬼在他的眼里可谓是无比强大，他只能躲在陷阱的覆盖范围外，眼睁睁地看着妖魔食尸鬼被它自己触发的回旋陷阱活活削死，失去了获得格拉乌迪斯之力的机会。

　　不亲手杀死妖魔食尸鬼，几乎不可能获得真正的格拉乌迪斯之力。上缴那种仿冒品所能换来的，至多是一些经验和钱币而已。

　　林凌重回法师藏宝室，可不是再来领安慰奖的。他举起闪电碎片，对准了妖魔食尸鬼，嘴角勾起了一抹轻笑。

　　“愚蠢。”不拄着格拉乌迪斯之力便会像是狗一样四肢着地的妖魔食尸鬼喷出了一股带有浓重血腥味的白气，它咆哮着举起格拉乌迪斯之力，怒嚎道，“黑暗的大君会把你们全部碾碎，苏醒吧，食尸鬼们，开始你们的盛宴。”

　　啪啪啪啪……

　　通道两边的喷口中又一次伸出了数十支腐朽的胳膊。

　　“草莓鼻。”林凌头也不回地吩咐道，“交给你了。”

　　“放心。”

　　草莓鼻扛起双手斧，冲向了那些钻出喷口的食尸鬼。

　　“来吧，到你们的国王这边来！”妖魔食尸鬼高举起双臂，呼唤它的食尸鬼军队，只是映入它灰白眼眸中的，只有屠杀的画面。

　　屠杀，血淋淋的大屠杀。

　　手持双手斧的草莓鼻呼啸着在成堆成堆的食尸鬼中来回穿梭，顺劈斩带起重重斧影，收割着它们毫无价值的生命。

　　“果然是一个开启机关。”趴在地上的爱恨纠葛找到了一个机关，他麻利地解开表层伪装，用盗贼工具将它修复如初，然后重重按了下去。

　　储藏室内的旋转陷阱顿时停止旋转。

　　取而代之，通道两侧的喷口中喷出了浓烈的强酸浇灌在食尸鬼的身上，销蚀起它们腐烂不堪的躯干。

　　“好险。”趴在地上的爱恨纠葛看着擦过头顶的强酸，心想要是刚才自己抬一下头，那一定会被戴上一顶绿幽幽的帽子吧？

　　而草莓鼻用食尸鬼作为自己的肉盾，继续在食尸鬼群大肆砍杀，丝毫没有被强酸影响到。

　　“愚蠢！”妖魔食尸鬼大叫着冲了出来。

　　没错，愚蠢！

　　林凌冷冷一笑，他激发了闪电碎片附带的魔法，霹雳闪电！

　　一道粗壮地闪电劈了出去，耀眼的电火花碰撞在妖魔食尸鬼的身上后又反折向林凌的身体，以他的身体为跳板再一次弹射在妖魔食尸鬼的身上，来回5次，方才消散。

　　“真有意思……”

　　烤得焦黑的妖魔食尸鬼发出声沉闷的叹息后，化为一座石雕凝固在原地。

　　系统提示：击杀领主妖魔食尸鬼成功，获得经验值2000，获得5阵营声望，您已升至6级。

　　您获得一个新的属性点与技能点。

　　妖魔食尸鬼一死，它召唤出的幽魂也纷纷哀嚎着消失。

　　“守望禅师，帮一把草莓鼻。”

　　林凌对惊魂未定的守望禅师说道，他自己则打开人物状态，把新获得属性点继续投资智力属性，将总智力提升为35，法力上限撑到了400，总算可以连续放2个暴风雪了，然后他又把积攒下来的2个技能点分别投资在远古意志与魔法飞弹上，增强了这两个魔法的威力。

　　回过神来的守望禅师奔出储藏室，援助起仍旧与食尸鬼作战的草莓鼻。

　　“刚刚那个是什么魔法？”醉无酒走到林凌的身边，神色复杂地问道。他可从没听说过有哪个闪电魔法，可以使用施法者自己的身体作为弹射的靶子。

　　更何况，是那个魔法，每弹射一次都会递增，而不是递减伤害，如果自己也能学到……

　　“是霹雳闪电，你要是对这种弹射类的有兴趣，可以在20级后想办法去边境，和永夜议会统治区域重叠的那部分森林，应该会掉落他们那边的暴风骑士才能学到的闪电护盾，效果和霹雳闪电相似，都是递增伤害。”

　　林凌还是挺看好醉无酒的这份好学劲儿，所以愿意多说一点，要是换成爱恨纠葛，恐怕他就没那么好说话了：“暴风骑士是狼人骑士的进阶职业，擅长使用闪电和雷暴的能量，这些资料官网上都有，我认为你应该多掌握一些，毕竟我们以后和他们照面的机会将有很多。”

　　醉无酒记下了林凌所说的话，他也觉得自己确实应该多收集一些资料。

　　“好危险好危险。”爱恨纠葛爬进了储藏室，看了眼还在妖魔食尸鬼还在闪光的尸体，便腆着脸问道，“可以让我摸一下尸体看看么？”

　　“先把机关解除了，不然我们等一下出不去。”林凌指了指身后还在喷强酸的通道。

　　“喔。”爱恨纠葛老老实实地缩回头，搜寻起潜藏在储藏室内的机关。

　　“都收拾干净了。”

　　草莓鼻沐浴在强酸中进入了储藏室，他浑身都绿幽幽的，头上不时会闪过一个强酸造成的腐蚀伤害。

　　“可惜那些掉落是捡不到了。”

　　跟着进入储藏室的守望禅师遗憾地看了眼通道，强酸把食尸鬼的尸体与之前草莓鼻做掉的巨型骸骨的尸体一起消融干净，连一点儿渣渣都没留下。虽然他不认为那些连精英都不是的怪物会出什么好装备，可只要有几个铜板给捡捡，他也就心满意足了，毕竟蚊子腿也是肉嘛！

　　“都会有的。”

　　林凌笑了笑，既然人到齐了，那他也没必要再遮遮掩掩妖魔食尸鬼的掉落了。

　　他打开了妖魔食尸鬼的掉落，嘴角的笑容随即凝固成了惊愕。

　　“发达了！”在队伍信心中查看到妖魔食尸鬼掉落的爱恨纠葛一声欢呼，他看见了好几张强化青铜装备卷轴。

　　“是强化青铜装备卷轴？”看见掉落后，就连队伍中最为沉稳的草莓鼻也露出了笑颜。

　　《永恒》中，一些青铜品质的小散件单一属性并不逊色于白银装备，而且价格便宜，有许多玩家都舍不得替换它们。可要是不替换，装备的主要属性，诸如护甲值或武器伤害等便会跟不上时代。

　　强化青铜装备卷轴便是用来升级这些小散件的，它可以把低级的青铜装备升级为同类型的高级青铜装备。每一次升级，都会增加2级使用者等级需求与相应的属性，无强化等级上限。

　　“可惜妖魔食尸鬼只有第一次选择专家级难度的法师藏宝室才会出现。”

　　林凌也没想到亲手杀死妖魔食尸鬼得到的奖励会那么丰盛。他早有打算把亡者挽歌的部件之一“亡者之握”替换为纯加智力的手套，只是一直没时间去市场上淘宝而已，得到强化青铜装备卷轴。

　　他把强化青铜装备卷轴分发下去，让每个人都得到了一张，然后把自己的那张用在亡者之握上，提升了它的属性。

　　法师手套：强化的亡者之握；

　　+7护甲；

　　限定：法师；

　　位置：手掌；

　　品质：青铜（强化I）

　　属性：+3体质、+3智力；

　　等级需求：6；

　　套装：亡者挽歌（1 /3）

　　亡者挽歌：+5体质。

　　“不错。”经过强化后的亡者之握，勉强有了一点高级套装部件的水准。林凌戴上手套，发觉手套的表面也多出一缕缕青铜色泽的丝线。他看了看其他人，发觉他们的身上也多出了相应的丝线，看来每个人都对身上的装备有所不满呐。

　　“然后是这个。”林凌抽出了妖魔食尸鬼用自己脊椎制成的格拉乌迪斯之力镜影。

　　任务物品：格拉乌迪斯之力镜影；

　　说明：持有它后会激发一个任务。

　　诅咒：持有者每分钟流失10点法力值，同时无法以任何手段补充法力值。持有期间施展的任何魔法或技能的使用消耗都将翻倍。

　　林凌握住了格拉乌迪斯之力镜影，眼前立即出现了一团幽暗的虚影。

　　“又是一个愚蠢的凡人。”

　　一个践踏着无数的亡魂的伟岸身影冷酷地直视着林凌，低喃的耳语像是冬日冰凌般落入他的灵魂，在他的头脑中间炸响：“食死族之力将会抽干你的心智，趁现在好好享受最后的阳光吧。”

　　系统提示：你受到食尸鬼之王格拉乌迪斯的诅咒，或许守卫法师藏宝室核心的幽光守卫知道解开诅咒的方法。

　　您已激发隐藏任务：黑暗降临之时。

　　“黑暗降临之时吗？”由于受到格拉乌迪斯的诅咒，林凌的耳朵里一遍又一遍地回想着格拉乌迪斯之前对自己说过的话。他的眼前也不时会浮现出格拉乌迪斯的苍白面容，浑身上下都浸泡在死亡的寒意内，那种不舒服的感觉，让他回想起了上一世所受到的病痛折磨。

　　“下面去哪里？”爱恨纠葛对林凌问道。

　　“去找幽光守卫。”

　　林凌抿紧嘴唇，翻上夜幕之洞察法袍的兜帽，使整个人都笼罩在黑暗之中。他拄着格拉乌迪斯之力镜影走入通道，散发着锐利光辉的双眸洞穿黑雾，直视前方的道路。

　　未来，必须要掌握在自己的手中！


第三十一章 黑暗降临之时

　　任务：黑暗降临之时；

　　说明：你被食尸鬼之王格拉乌迪斯诅咒，握有格拉乌迪斯之力镜影期间，你的法力值将会以每分钟10的速度流失，期间中止自然法力回复，并无法用任何手段补充。一旦你的法力枯竭，食尸鬼之王格拉乌迪斯将以你作为坐标，引领食死一族降临永恒世界。

　　林凌紧握住格拉乌迪斯之力镜影，漫步在深邃的走廊内。尽管他目前有420点法力值上限，在不消耗法力值的情况下可以支持42分钟之久，但那仅仅是理论上的数字。

　　幸好，妖魔食尸鬼掉落的格拉乌迪斯之力镜影是真正的正品。

　　作为容纳了部分超神器力量的容器，格拉乌迪斯之力镜影的附带状态并非全是诅咒。它还附带三个十分强大的增益状态：真知视眼、死亡凝视与枯竭光环。

　　真知视眼：看穿黑暗、障碍、迷雾和陷阱，不受地形影响。

　　腐朽凝视：目力所接触到的任一目标降低50%护甲值、50%的攻击速度与移动速度。

　　枯竭光环：处于光环笼罩下的敌方单位每秒损失1%最大生命值。

　　靠着这三个几乎可以称为IMBA的增益，林凌才得以从核心输出的地位退居二线，辅助队友作战。

　　他们这趟法师藏宝室之旅出奇的“好运”。

　　在通往幽光守卫所在的核心枢纽的石雕回廊中，各种稀有的精英石像层出不穷地出现在他们的面前，许多精英石像守卫就连林凌也是头一回见到。它们的出现，给队伍的推进带来了极大的麻烦。

　　一个法师，自然不可能坐视队友陷入困境。

　　林凌在回廊内使用了一次升为2级的远古意志，施放出一波暴风雪清理干净了石像守卫，帮助队友们解决了麻烦，节省了时间。

　　当他们到达召唤之间——法师藏宝室的正牌1号BOSS所在地，准备挑战1号BOSS大法师之影时，却发现从光幕中走出来的不是意想当中的那个糟老头子，而是一对稀有的双王组合——风暴幻象与巨石幻象。

　　风暴幻象精通闪电魔法，巨石幻象则拥有强大的回血BUFF和覆盖范围极大的回音重踏，仅仅靠草莓鼻和爱恨纠葛两个人的输出根本无法击败这对双王组合。

　　林凌不得不再一次动用了闪电碎片附带的霹雳闪电魔法，用递增的弹射伤害把威胁最大的巨石幻象，磨到了红血，当巨石幻象开启石像形态减免物理伤害，妄图再次抽取大地的力量增益自身时。他发射出一波3级魔法飞弹，轰碎了它的黄粱美梦。

　　巨石幻象死后，剩余的风暴幻象在腐朽凝视与枯竭光环的影响下就是一盘菜。

　　饶是如此，草莓鼻和爱恨纠葛也花了接近1分钟才搞定风暴幻象，拿到了专家级难度下的双王首杀。

　　林凌连掉落都懒得看，便举步往前行去。

　　幽光守卫所在的核心枢纽离召唤之间还有很长的一段路要走，他不愿意为捡取掉落这点小事浪费时间。

　　原本兴致冲冲的众人见状，便知趣地悄悄分掉了掉落，把一张《奇物制作：能量碎片》配方留给了林凌。

　　经过召唤之间后，他们到达了腐烂回廊，继续挑战法师藏宝室的2号BOSS，变异软泥怪。

　　腐烂回廊是软泥怪的天堂。

　　变异软泥怪是软泥怪的领袖，它是一滩由烂泥和各种炼金药剂拼合而成的果冻状物体，攻击方式比较单一，只会扑击，附带的强酸伤害对于高体质的醉无酒来讲基本没有太大的影响，只是施放出的淤泥护甲和酸性荆棘这两个技能的反伤效果让爱恨纠葛和草莓鼻痛得死去活来。

　　淤泥护甲和酸性荆棘自带的生命回复效果又让枯竭光环没有了用武之地。

　　林凌冷眼旁观了半分钟，看他们实在不行，便出手，用寒冰碎片冻结了变异软泥怪的淤泥护甲。他示意醉无酒拉开变异软泥怪，把格拉乌迪斯之力镜影的一头交到守望禅师的手里，另一头自己单手握着。

　　这样做，格拉乌迪斯之力镜影附带的三个效果便无法发挥出来，部分诅咒也会短暂转移到守望禅师的身上，却可以让林凌可以腾出一只手使用闪电碎片点射酸性荆棘。

　　他逐一点射掉了这些讨厌的小玩意，就在他准备开启聚能射击，给变异软泥怪一记狠得时，握着格拉乌迪斯之力镜影另一头的守望禅师却受到食尸鬼之王的诅咒影响，发出了一声高分贝的尖叫。

　　爱恨纠葛看见守望禅师像是受惊的娘们一样可笑，没心没肺地笑出了声。

　　但醉无酒和草莓鼻却同时疑惑不解地看着守望禅师，是什么让一个面对一滩腐肉还能谈笑风生的守望禅师如此害怕？

　　“你们继续。”

　　林凌果断收回格拉乌迪斯之力镜影。他摇了摇头，食尸鬼之王的诅咒所产生的精神影响不是一般人可以承受得，前一世曾经有人被食尸鬼之王活生生得吓出过心脏病来的例子。

　　没有了惹人厌的淤泥护甲与酸性荆棘，爱恨纠葛和草莓鼻很轻易就击杀了变异软泥怪。

　　分完掉落后，草莓鼻悄悄打开私聊频道，对脸色仍然有些惨白的守望禅师问道：“你看到了什么？”

　　“食尸鬼之王的面容，还有它的咆哮，每时每刻都在看到和听到……那种玩意就算放到影院里也是R-18水准的恐怖片。”守望禅师心有余悸地看了看依旧走在队伍前头的林凌，“我很佩服零大竟然承受得住。”

　　“零不是一般人。”草莓鼻言简意赅道。一般人怎么有可能向他一样熟知法师藏宝室各个BOSS的弱点？

　　干掉2号BOSS后，队伍继续前进。

　　他们穿过肮脏腥臭的腐烂回廊，跟着林凌进入法力监牢，3号BOSS炼狱囚徒的所在地。

　　炼狱囚徒是一个稀少的法系BOSS，使用的魔法类似卓尔术士的邪术，最拿手的绝招是暗影鞭挞与魂吸术。

　　林凌看了看炼狱囚徒，和那些炼狱施虐者一样，炼狱囚徒也是从劣魔升级而来，掉落的物品中应该有类似法力结晶的道具。看似很强大，实际外强中干，没必要在它的身上浪费时间。

　　“这个BOSS，我说一下。”他制止了跃跃欲试的众人，对守望禅师问道，“这个BOSS的打发和巫妖镜像类似，你有信心单挑吗？”

　　“单、单挑？”爱恨纠葛被林凌的话吓了一跳，不仅是他，连醉无酒和草莓鼻也不解地看着林凌。

　　让一个牧师单挑专家级难度下的BOSS？

　　这家伙该不会是烧糊涂了吧？

　　“与巫妖镜像类似？”守望禅师却是队伍中唯一明白林凌意思的人，他亲手触摸过格拉乌迪斯之力镜影，接触过上面的诅咒，非常清楚林凌需要时间。

　　这也是为什么林凌之前会选择把格拉乌迪斯之力镜影交给守望禅师的原因。

　　“应该说一模一样，如果没有第二人参战的话。”

　　林凌平静地看着守望禅师，他很清楚自己的说法有些不负责任。只是他在沿途中已经使用过包括暴风雪在内的大量法术，剩余的法力值恐怕只能坚持几分钟了。

　　“好。”守望禅师换上一柄异常粗大的钉头锤，头也不回地走向炼狱囚徒，进入了战斗。

　　“我们走。”

　　林凌招呼队友往法师藏宝室的深处行去，他边走边说道：“陈列馆那边的4号BOSS等回头再打，5号领主雕像，爱恨纠葛你和草莓鼻轮流顶应该能拖住，醉无酒你和我去核心枢纽见幽光守卫。”

　　“等等，领主雕像怎么讲也是个BOSS吧？我们怎么拖？”爱恨纠葛对于林凌的独断专行提出了不满的意见，没有牧师，没有骑士，就让他们一个盗贼一个战士去拖BOSS？真亏他说得出口！

　　“你在通道里怎么干，那边就怎么干。”林凌冷冷地看了一眼爱恨纠葛，他很明白这个盗贼不是什么善岔，所以早就准备好了对付他的办法，“难道还要我教你如何开锁和解除机关吗？”

　　爱恨纠葛脸色僵了下，他和林凌的关系并不像其他人那样亲密。

　　早在林凌“抢”走《暴风雪》魔法书起，爱恨纠葛就对林凌心存不满了。他之所以会答应跟来法师藏宝室，有很大一部分原因是看在不成功就可以得到10个金币的补偿上，当然心底里，也存着当着林凌的面指点江山，晒晒优越感的念头。

　　只是这趟法师藏宝室之旅出奇得顺畅，顺畅到爱恨纠葛都有些飘飘然，差点忘记了他曾经在林凌的手中死过两次。

　　“时间不多了。”林凌懒得再废心机，直接把话说死，逼爱恨纠葛做出决定，“是留下和我们共创辉煌，还是出去当泼妇骂街，随便你自己。”

　　然后，他就转过身，走进了核心枢纽。

　　醉无酒和草莓鼻看了爱恨纠葛一眼后，也跟着林凌走进核心枢纽。


第三十二章 领主雕像

　　核心枢纽内，法师藏宝室内最后的BOSS，7级领主级BOSS，领主雕像站在不停旋转的法力平台中央，注视着走入核心枢纽的三个人的倒影。

　　“幽光守卫，就在我们的脚底。”

　　在真知视眼的加持下，林凌的目光非常轻易地透过法力平台那用魔法烟雾笼罩起来的底部，看见了由五个元素石雕各占五个方向组成的巨大五芒星阵。

　　五芒星阵的中央困住了其中的一个朦朦胧胧的发光物体，那个便是他要找的任务目标：幽光守卫。

　　通往法力平台底部的螺旋阶梯入口，藏于领主雕像基座的后方。

　　靠着抽取幽光守卫的力量，领主雕像拥有接近无限的生命值与法力值。它创造出的法力护盾可以吸收一切类型的伤害。

　　林凌并不愿意用传统的方式先击败领主雕像，取得《封印石经》后再去解救幽光守卫。他残余的法力值也无法支持他那么干。

　　“看见了吗？醉无酒。”

　　林凌使用格拉乌迪斯之力镜影敲击法力平台，稍稍震散了附近的魔法烟雾，暴露出了那条被隐藏起来的螺旋阶梯。他转过身，对醉无酒说道：“我们就从这里下去，只要解放幽光守卫，上面的领主雕像自然会崩溃。”

　　“我要怎么拖住它？”草莓鼻插话道。

　　“不，你不需要拖住它，注意看。”林凌举起手，打出一波魔法飞弹，三道银亮色力场束划过昏暗的穹顶，像是无头苍蝇一般撞在一个凸出的高台上碎裂，他示意草莓鼻注意那个高台，道，“看得见那个高台吗？上面有三个机关，你只需要爬上去，控制机关就能阻止领主雕像。对了，你玩过拼图游戏华容道吗？”

　　草莓鼻微微一愣，随即答道：“小时候玩过。”

　　“那三个机关和华容道的玩法一样，你只要把最里面的印记拼图拉到最下方，就能启动泰坦光束，瘫痪领主雕像。”林凌说着把托付爱恨纠葛买的月光石分给他们，一人一块，他叮嘱道，“等一会儿，BOSS看你们中的谁，谁就用月光石创造人工黑暗，遮蔽它的感知。”

　　“遮蔽感知？”草莓鼻不解地问道。

　　“我先做个示范。”

　　用月光石遮蔽雕像类怪物感知的方法是林凌当年偶然间发现的，并不存在于任何法师藏宝室的攻略中。可惜他发现这个诀窍的时候等级已经超过10级，无法再进入法师藏宝室中靠此牟利。

　　林凌今天就要结束一些上一世的遗憾。

　　他握住一块月光石往前走去，进入领主雕像的警戒范围。

　　领主雕像那副像是用刀削过一般的平坦脸孔中立即睁开了一只巨大的邪眼。

　　“入侵者！”

　　沉重的基座沉入法力平台，虚无的法力平台中顿时升起了徐徐转动的呈齿轮状图纹。

　　每一个齿轮图纹上都睁开了一只与领主雕像脸上一模一样的单孔邪眼，发射出狰狞的光辉。

　　“看好了。”

　　林凌捏碎月光石，一大片人工黑暗笼罩住整个核心枢纽，盖住了邪眼。

　　“别想妄图蒙蔽我的眼睛！”

　　领主雕像咆哮着震击法力平台，所有齿轮图纹都咔咔作响的运转起来，位于法力平台下方的五座元素雕像的额头各自睁开一只狰狞的邪眼，放射出幽暗的射线连通幽光守卫，从它的身上抽取到足够的力量后，发射出音波一样的波浪回馈于法力平台。

　　波浪转化为法力的光线，从齿轮图纹上的邪眼中射出。

　　邪眼射出的光辉互相衔接，形成一道道激光一般的栅栏阻挡住了林凌的去路。

　　“绕路，走那些没有被挡住的。”林凌叹了口气，要是爱恨纠葛在这，那凭借盗贼的“开锁”与“解除陷阱”两大职业专长，那他们通过这片齿轮平台简直是易如反掌。可惜……

　　“绕什么路。”

　　爱恨纠葛突然从一片阴影中跳出，麻利地解开了一个齿轮图纹上的密锁。

　　一头巨大的邪眼浮现出齿轮图纹，早有预备的爱恨纠葛反手一记背刺扎在邪眼的脑后，顺手使出抹喉干净利落地杀掉了邪眼。他别扭地背对着林凌，冷哼道：“你可不要想太多，我是看在我们签过电子合同的份上才进来帮你的。”

　　“希望如此。”

　　林凌面无表情地擦过爱恨纠葛的身边，醉无酒则面带笑意地跟上前去，用力捶了一拳盗贼的肩膀，道：“还不快去清理干净前面的障碍？”

　　“什么嘛……”

　　爱恨纠葛一脸不爽地揉着肩膀，身体却跟着林凌往前行去。

　　这个别扭的家伙。

　　林凌的嘴角露出一丝弧线，尽管他对爱恨纠葛有着各种各样的成见，但如果连自己亲手招进队伍的队友都不能信任？他还能信任谁？

　　虽然，他对爱恨纠葛的信任仅限于开锁和解除陷阱方面。

　　“时间将埋葬一切，也包括你们！”月光石创造出来的人工黑暗消失，领主雕像恢复了它的视野。它平直地举起双臂，张开的手掌内部各自睁开一只狰狞的邪眼，直视林凌等人。

　　“用月光石。”

　　林凌对醉无酒喝道，他身上的月光石还处于CD中，无法使用。

　　“让我来吧，我和他有交手经验。”爱恨纠发射出一把飞刀钉在地上的一个凹陷处，“齿轮图纹间的衔接藏有机关，关掉全部的机关就可以关掉法力平台，结束领主雕像的充能形态，进入二阶段。”

　　林凌微微点头，爱恨纠葛所说的方法是传统意义上的领主雕像解决方法，先关闭外围的机关，中断法力平台和领主雕像的连接，再用传统的方式击败领主雕像，取得安放在它身躯内部的《封印石经》。

　　不过他没时间和领主雕像对消，只能采用更为激进的方法前进。

　　“虫子。”

　　领主雕像的双臂与躯干分离，如同两枚导弹一般射向林凌，“败于我的铁拳之下，是你们的荣幸。”

　　爱恨纠葛这才掷出了月光石，人工创造出的黑暗蒙蔽了双臂掌心内的邪眼，也蒙蔽了领主雕像的邪眼。他又拆掉一个齿轮图纹，清理出了一条道路，将螺旋阶梯的入口暴露在林凌的面前。

　　看不清方向的双臂像是无头苍蝇一样在他们的头顶乱转。

　　“审判、审判、审判！”

　　领主雕像大叫着收回双臂，擦拭起自己的眼睛。

　　“快走。”爱恨纠葛推了把林凌，“等人工黑暗结束，BOSS会调整齿轮图纹，邪眼极光的伤害可不低。”

　　“拿着。”

　　林凌把一瓶生命药剂抛给爱恨纠葛，他带着醉无酒匆匆跑入螺旋阶梯。

　　“没有人可以击败我，没有人！”

　　领主雕像发怒地转动齿轮图纹，邪眼内射出的极光根据齿轮图纹的运转扫过整个法力平台，爱恨纠葛紧紧贴住一个齿轮图纹，侥幸逃过了邪眼极光的扫射。他等到齿轮图纹停止转动，便拆除了这个齿轮图纹，然后盯上了下一个齿轮图纹。

　　高台之上，草莓鼻玩着被林凌戏称为华容道的拼图，总算在时间结束前，把法力印记移出符文的包围，镶入它本该待着的位置。

　　法力印记闪亮出了纯白的光辉。

　　咔！

　　一道粗壮的光柱贯穿穹顶，照耀在领主雕像的头顶，逐渐瓦解它用来庇护基座的齿轮力场。

　　光柱中浮现出了一个持锤的魁梧身影。

　　“可恶的泰坦，可恶的法尔曼意志！”领主雕像咆哮着射出钢铸的拳头，击碎了光柱中的虚影，“法尔曼，法尔曼，你这个卑鄙小人，如同你无法永存于世一般，你也别想永远操纵我，永远别想！”

　　被击碎的泰坦虚影哀嚎着化为碎片。

　　砰！

　　草莓鼻面前的法力图纹炸开，从中冒出的一尊黑雾虚影尖啸着化为一头食尸鬼，朝他扑去。

　　“原来如此。”草莓鼻明白了林凌的安排，他一记猛击把食尸鬼打飞回去，接着用出割裂直接损伤食尸鬼的生命，接着仗着皮厚肉糙硬砍食尸鬼的反击，积攒到足够的怒气后反身一记顺劈斩，把食尸鬼砍成了一段段的马赛克。

　　“泰坦光束？原来如此，草莓鼻，下面，看我的手势使用泰坦光线。”

　　爱恨纠葛也明白了林凌为什么要让草莓鼻和自己拖住这个BOSS，泰坦光束每动用一次，高台上都会刷新出一头颇为强劲的食尸鬼，只有草莓鼻这种身穿鳞甲，使用双手斧的战士有资本硬扛着打，其他人不是打不动，就是扛不住。

　　而底下的齿轮图纹，只有自己能拆。

　　齿轮图纹拆毁到一定数量后，领主雕像便会离开基座。

　　没有基座的保护，泰坦光束便会对领主雕像造成长达30秒的瘫痪效果，这段时间内足够一个盗贼花光他的威能。

　　并且，就算自己万一不幸被邪眼极光扫过扑街，进入法力平台底部的林凌只要释放出幽光守卫，那保护领主雕像的法力薄膜一样会消失。

　　“差距，差距啊……”

　　面对林凌安排下的双保险，爱恨纠葛终于服气了，只是他并不认为自己会比林凌差多少。他看了看一脸镇定的草莓鼻，又望了眼始终如同保镖一样跟着林凌往下行去的醉无酒，思考是不是该转变思路，也和林凌一样，寻找一些信得过的队友，热热闹闹地大干一场，干出一番事业？


第三十三章 诛魔

　　林凌并不知道因为他，爱恨纠葛开始反思自己的不足。

　　他和醉无酒沿着螺旋阶梯，冲入法力平台的底部。

　　黯淡的粒子形成烟雾一般浓烈的魔法烟雾笼罩住整个法力平台的底部。

　　只有依靠格拉乌迪斯之力镜影放出的微光，醉无酒才能看清法力平台底部的景象。

　　位于五座元素雕像额头的邪眼随着他们的移动慢慢变换着方位。

　　在一个不会进入战斗的安全位置，林凌停下了他的脚步。食尸鬼之王格拉乌迪斯的咆哮与幻影仍旧困扰着他的感知，无时无刻诱使他出错。

　　“枯竭光环的影响范围大约在30码左右，你控制好这个距离，把元素雕像一起拉出来。”林凌揉了揉发涩的眉心，格拉乌迪斯的咆哮与幻影听多看多了，也就不觉得心惊肉跳了。他靠住格拉乌迪斯之力镜影，漫不经心地抽出闪电碎片，对准那五座元素雕像，“注意它们的邪眼。”

　　“明白。”

　　醉无酒试着用出“号令”，发出一声怒喝，吸引了元素雕像的注意。

　　元素雕像：精英元素；5级；生命值1000 /1000。

　　“魔法的光辉永存！”

　　五座元素雕像咆哮着踏出脚步，它们头顶的邪眼绽放出耀眼的死光，钉住了醉无酒的头部，将它固定在原地。

　　系统提示：你陷入死光束缚，无法移动。

　　醉无酒一个不慎，被邪眼放出的死光牢牢束缚在原地。他取出月光石，打算捏碎创造出一片人工黑暗遮蔽邪眼的视线，却被林凌阻止。

　　“等等。”林凌目光深邃地看着五座元素雕像，幽光守卫的力量还缠绕在它们的身上，这个时候的它们和领主雕像一样，都受法力薄膜保护，“再等一等。”

　　醉无酒依从地收起月光石。

　　“泰坦的力量只属于魔法。它只属于魔法！”

　　抓捕住吸引仇恨的醉无酒后，元素雕像齐声唱起魔法的赞歌。镶嵌在它们躯干中央的元素烘炉冒出大地、寒冰、火焰、雷霆与奥术五大元素漩涡，在它们的头顶结成一尊如烟气般虚无的原始元素。

　　原始元素：7级领主；虚体生物；生命值10000 /10000。

　　“魔法的威严，不容冒犯。”

　　原始元素的身上束缚着法力组成的锁链，昏暗的双目中透露着原始的苍莽光辉。

　　“好多血。”醉无酒勉强挣脱了死光的束缚。他震惊地看着原始元素，这种BOSS，该怎么打？

　　“不要去管它，它是被召唤出来的，击碎五座元素雕像它就会消失。”林凌提醒了一句醉无酒，他注意到幽光守卫的力量从元素雕像的身上消失，它们和原始元素开始共同受枯竭光环的影响，每秒都会损失大约0.8%的生命值。

　　区区超神器的镜影，便有如此之大的威力。

　　那么超神器本体呢？

　　林凌一边想着，一边发动闪电碎片自带的魔法：霹雳闪电。

　　匹练的电光贯穿魔法形成的烟雾，耀眼的电火花在五座元素雕像之间不停游走，冒出一个又一个的耀眼伤害数值。

　　“零？你的法力值？”醉无酒这个时候才发现林凌的法力值已经为数不多。

　　“没关系。”

　　然而当事人不屑一顾地冷哼了一声，哪怕法力值还剩下10！林凌也有自信死死压制住食尸鬼之王！

　　“桀桀，愚蠢的凡人，马上，你就会成为食死一族的祭品，为大军降临永恒世界创造出一条通道。”食尸鬼之王格拉乌迪斯的虚影桀笑钻入林凌的倒影中，他的倒影立刻变成了食尸鬼之王格拉乌迪斯的模样，冷冷地注视着本体。

　　“月光石。”

　　林凌平淡吩咐道，他伸起手，使出远古意志。

　　无论多么拟人、智能，NPC终究还是NPC。

　　那么，谁才是真正的愚蠢呢？

　　系统提示：您已激活远古意志，最大法力值提升200，增加额外法术威力37。

　　澎湃的法力涌出林凌的体内，形成一个个法力幽浮旋转在他的身边。

　　魔法的烟雾，被避开了。

　　五座元素雕像头顶的邪眼纷纷转移视线，看向林凌。

　　醉无酒趁机捏碎月光石，一大片人工黑暗升起，遮蔽住了邪眼的视线。

　　“啊！黑暗……”

　　原始元素尖啸着发出一声超音波，绞碎了遮住它目力的黑暗。醉无酒连忙施展出一记双刃剑劈在它的身上，将它的注意力引导了自己的身上，给林凌留下了充足的空间。

　　“暴风雪。”

　　林凌用出了他最大威力的法术，所增加的法力值顿时消耗一空。

　　伴随着瘦长的五指张开，暴风雪倾盆而下。

　　－111！

　　处于远古意志增强下的暴风雪洗刷大地，破碎的冰块砸在元素雕像的身上，砸出一个个非常平均的伤害。

　　“不，魔法，魔法的力量……”

　　每当元素雕像受到伤害，原始元素的身上也会冒出一个同样的伤害数值。那无形的伤害就像是刀子一般捅破它飘渺虚无的身躯，绽放出一道光耀照射在醉无酒的身上，回复他的生命值与法力值。

　　“毁灭即是新生！”原始元素喷射出烟气组成的巨拳，轰击醉无酒。

　　面对这不知道算是物理还是魔法的攻击，醉无酒果断启动了圣盾防御，减少伤害。他死死地顶在原始元素的身前，只要林凌不断对那些元素雕像造成刚刚那样的伤害，那么光是从原始元素身躯中射出的光耀便能补满他的生命，并不需要额外的支援。

　　受到暴风雪打击的元素雕像试图用邪眼攻击林凌。

　　原始元素并没有替它们驱散蒙蔽邪眼的人工黑暗，它们在暴风雪的打击下不断衰弱，与幽光守卫和领主雕像的联系也在逐渐减少。

　　可是，随着林凌法力值的流失，食尸鬼之王与永恒大陆的联系却越来越紧密。

　　“愚蠢的凡人。”它甚至把它那条苍白的畸形手臂伸出了林凌的倒影，慢慢地从林凌的背后举起，抓向他的咽喉。

　　林凌不为所动，持续引导着暴风雪。

　　元素雕像一个接一个地被暴风雪轰成碎渣，幽光守卫的力量从它们的元素烘炉内流回本体，重新唤醒了那团发光的本体。

　　同时，林凌手中的格拉乌迪斯之力镜影爆发出一大团光辉后碎裂，他的法力值耗尽了！

　　格拉乌迪斯的音容从他的脑海中消失。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　下一刻，食尸鬼之王的身体完全从林凌的倒影中挣脱出来。它双手合拢，试图从林凌的身后扼住它的喉咙。

　　系统提示：任务“黑暗降临之时”目标已更改，您触发隐藏任务条件；获得5000经验值；

　　您已升至7级；您获得一个新的属性点与技能点。

　　在幽光守卫脱困的那一刹那，林凌升为了7级。空空荡荡的法力值随之补满，他兴奋地握紧拳头，转身抵住食尸鬼之王的丑陋面容，低声道：“真是肤浅。”

　　幽冥冲击！

　　堕落的幽冥之力将食尸鬼之王击退数步。

　　林凌换上占卜水晶与闪电碎片，面带笑容地看着食尸鬼之王。

　　从得到格拉乌迪斯之力镜影开始，他就在赌，赌食尸鬼之王会在他法力消耗一空的时候从死亡国度来到永恒大陆，赌系统会把它的等级会被压制到与自己相当的程度，赌他能在解放幽光守卫后获得足够升级的经验值！

　　一切，都被他靠着比常人多出的十年《永恒》的经验赌中。

　　格拉乌迪斯镜影：7级恶魔领主；混沌生物；生命值9950 /10000。

　　“愚昧的凡人，你以为我真得会用真身降临这个世界吗？”格拉乌迪斯镜影讥笑地看着林凌，它那黑光组成的身躯上长出数枚邪眼，与它空洞的双眼一齐看着林凌，仿佛像是在看天底下最为可笑的事物一般。

　　而林凌，也用同样的目光看着格拉乌迪斯镜影。

　　“恶魔，消失！”解放出来的幽光守卫生出白银色泽的双翼，飞翔着撞向格拉乌迪斯镜影。作为已遭毁灭的镜影位面原住民，幽光守卫的存在理由便是惩罚各种窃取镜影力量，在永恒大陆制造镜影化身的强大个体。

　　“镜影位面的原住民？很好！”格拉乌迪斯镜影咆哮着迎向幽光守卫，畸形的手掌合拢成一只拳头，然后如同一张大嘴般分开，咬向幽光守卫的身体，“那就用你的力量来弥补我降临过程中所遭受到的损失。”

　　“援护幽光守卫，我们得靠它来打。”林凌打了个响指，醉无酒会意地发动援助护卫挡在幽光守卫的身前，替它挡住格拉乌迪斯镜影的爪击噬咬。

　　“虫豸！”

　　格拉乌迪斯镜影气急败坏地叫道。

　　幽影守卫发光的身躯内部迸发出一团幽光，轰击在格拉乌迪斯镜影的身体上，打去了它1000多的生命值。

　　“好高的伤害。”醉无酒诧异地看了眼幽影守卫。

　　林凌却摇了摇头，前一世有一个倒霉蛋在找到幽影守卫后被食尸鬼之王附体，结果幽影守卫的第一击“灵魂爆破”就打出了三万多的惊人伤害，直接把那个可怜的哥们送回老家不说，还打掉了他足足2级的等级。

　　差别待遇，还真是害死人啊。

　　“你们全得去死。”格拉乌迪斯镜影虽说只是食尸鬼之王本体的一个镜影，却也掌握了食尸鬼之王的大部分能力。它挥出爪子抓住醉无酒的肩膀，通过他的倒影瞬移到了他的身后，张口就对准了他的后颈动脉咬去。

　　旁观的林凌早已料到格拉乌迪斯镜影要用这一招“倒影瞬移”，他眼明手快地打出一波魔法飞弹。

　　三束银色的力场光束轰击在格拉乌迪斯镜影的身体上，打出一个个30出头的伤害。遭到打击的格拉乌迪斯镜影微微停顿了一下身体，马上就被身边的幽光守卫一击“灵魂爆破”轰飞出去，紧接着又通过“相位转移”拉回了原位。

　　林凌叹了口气，“灵魂爆破”和“相位转移”这两个技能都是盗贼的三转职业幽影杀手的战斗威能，极为IMBA，给任何盗贼看到，都会坚定他走战斗盗贼的路线。殊不知前一世英雄联盟方踏入三转殿堂的幽影杀手，只有区区一百多人，远没有选择其他两个路线的三转盗贼多。

　　醉无酒劈出一记双刃剑成功拉住格拉乌迪斯镜影的仇恨，林凌则开启5级聚能射击，使用闪电碎片发射出一支支闪电箭轰击在格拉乌迪斯镜影体表，消耗它的生命值。

　　“你、你们！”格拉乌迪斯镜影愤怒地锤击醉无酒，只是从虚空射出的光影持续治疗着醉无酒的生命值。无论它打出怎样的惊人伤害，都无法撼动它的身躯。

　　“靠近元素烘炉。”

　　林凌高声叫道。元素雕像留下的元素烘炉相当于一个治疗图腾，可以持续回复周围友方目标的生命值。

　　格拉乌迪斯镜影暴怒地开启嗜血狂暴，直接汲取生命值补益自身。

　　“消失，邪恶的力量。”

　　净化的光束照耀在格拉乌迪斯镜影身上，驱散了它的嗜血狂暴。

　　用“相位转移”飞出去的幽光守卫又通过闪烁飞了回来，它发光的身体内部渗出十多枚连着幽光丝线的光束短剑。光束短剑在它的操纵下如暴风雨一般密集地射向格拉乌迪斯镜影，制造出了一个个颇为惊人的伤害数值。

　　“不，你们不能这样对我！”格拉乌迪斯镜影被光束短剑钉在了原地，它悲哀的咆哮自然无人理会。

　　“不要有顾忌，全力输出。”

　　林凌对醉无酒说完，又射出一波魔法飞弹，争取和幽光守卫抢到最后一下。

　　醉无酒明白林凌的意思，打BOSS，要是从NPC手里抢不到最后一下，经验值大头不仅会被NPC吞掉，连掉落都可能会被黑掉。

　　幸好，幽光守卫那个大招在格拉乌迪斯镜影只剩下100生命值的时候中止。林凌和醉无酒同时用出瞬发技能，抢在幽光守卫前集火秒掉了格拉乌迪斯镜影。

　　“我乃不死……”

　　格拉乌迪斯镜影发出一声冰冷的尖啸，化为一缕烟雾消散。

　　幽光守卫发光的眸子中闪过一抹尖锐的光芒，一具沉重的钢化塑像顿时从虚空中落下，沉甸甸地砸中地面。

　　那是大魔法师，法尔曼的雕像！


第三十四章 泰坦印记

　　“力量……我的力量……卑微的窃贼！”

　　用于守护领主雕像的法力薄膜消失了，一束从天而降的泰坦光束照耀在领主雕像的身上，从中诞生出的泰坦虚影击出重锤，粉碎了它的装甲外壳。

　　领主雕像：7级领主；生命值9000 /9000；无法移动。

　　“零成功了？”见到领主雕像显示出的状态数值，爱恨纠葛微微一愣，随即狂喜地奔向领主雕像的背部，全力输出。

　　草莓鼻解决掉高台上的最后一头食尸鬼，他高高跳起，用出冲锋撞向领主雕像。

　　“看来我来得正是时候。”

　　从法力监牢赶来的守望禅师提着一柄崭新的钉头锤加入了战斗中。

　　在法力平台的底部，魔法的烟雾被驱散了。

　　法尔曼的雕像与一座传送平台，出现在原本囚禁着幽光守卫的魔法阵中。

　　“醉无酒，你先回到上面，告诉他们速战速决。”林凌把醉无酒推入魔法阵，他轻松地转过身，看向幽光守卫。

　　“等等，年轻的法师。”

　　幽光守卫的手中亮起了侦测灵光。

　　林凌原本略微发灰的角色ID，在侦测灵光的照耀下闪现出了明亮的色泽。他翻了翻系统日志，发现格拉乌迪斯镜影不愧为混沌生物，击杀后给予的秩序值竟然高达30，不仅抹去了他残存的混乱值，节余出的秩序值还让他的阵营略微偏向了秩序阵营。

　　林凌自嘲地笑了笑，要是自己还是偏向混乱，恐怕幽光守卫会出手杀了自己吧？

　　“谢谢你，年轻的法师，死亡国度的力量已经彻底消散。”

　　侦测灵光演变为一片灰白的光辉，笼罩住了法力平台的底部。

　　幽光守卫在白光中显露出了她的真身，露出了酷似精灵那些生活在地底的亲戚——卓尔的容貌与体型。只是她的头发并不像卓尔那样暗淡晦涩，而是散发出柔和的淡金色泽。

　　她的眼睛里没有眼球，只有一片光辉。

　　那如微波般荡漾的湖蓝光辉，深邃而又宁静。

　　这个便是幽光守卫的真实面容了。

　　林凌想起上一世，曾经有好事者收集齐幽光守卫的多个角度照片后，订做了一具充气娃娃放到家中，还拍到网上炫耀，带动了不少有钱又有闲的富二代们“拷贝”《永恒》中的人气角色，逼运营方出手注册了她们的肖像权。

　　“这是你应得的奖励。”

　　幽光守卫取出一枚印记，交给林凌。

　　系统提示：完成隐藏任务“黑暗降临之时”；获得1500经验值；获得泰坦印记；

　　您的阵营声望提示20。

　　传奇物品：泰坦印记；

　　+100最大生命值；

　　杂物；

　　物品说明：这个不起眼的印记中残留着泰坦一族的印记。

　　就是这个道具。

　　林凌握住了泰坦印记，他之所以费劲心力，来挑战原始元素与格拉乌迪斯镜影，就是为了得到这个泰坦印记。

　　杂物类的道具无需装备，放在背包中便能起到作用。

　　放好泰坦印记，林凌的生命值上限立即提升到了370，比队伍中的盗贼爱恨纠葛还要高，快要和牧师守望禅师持平了。他松了口气，泰坦印记到手，陈列馆里的密室也能打开，那件需要这一件“传奇级杂物”才能获取的白银装备，已经在向他招手了。

　　“但你仍然不是食死一族的对手。”幽影守卫取出一封信，交给林凌道，“如果你愿意接受指导，请拿着这封信去莱茵城的魔法协会寻找大师博古奇。”

　　系统提示：是否接取任务“大师的教导”？

　　林凌毫无犹豫地接取了任务。“大师的教导”是获得10级法师专长之一“法师天赋”的唯一方法。这一专长不是10级法师最好的选择，却是英雄联盟方法师的最好选择。

　　“我期待着与你的下一次见面。”

　　幽光守卫的身影渐渐变淡，最终与四周的灰白光芒融为一体，消失在林凌的眼前。

　　“真不错。”林凌发出一声叹息，幽光守卫消失那一刻所流露出的惊艳身姿，即便是他，也觉得有一些依依不舍。难怪前一世那么多人YY幽光守卫，这个NPC确实有足够的资本诱惑他人。

　　只是NPC仍然只是NPC，再怎么美好，也只是一个存在于虚拟世界的角色。

　　没有血，也没有肉。

　　即便再拟人，也无法像真正的人类一般欢笑悲哭。

　　林凌不会为了一个NPC停下脚步，他看了看陷入地面的法尔曼雕像，雕像手持的巨石法杖顶端闪现出一行朦胧的文字：魔法，通往彼岸的桥梁。

　　“魔法，通往彼岸的桥梁……”林凌心念一动，记下了这行字，他踏入传送平台，回到法力平台之上。

　　经过前面那些BOSS，特别是妖魔食尸鬼的磨合，即便没有林凌参加战斗，领主雕像仍然在众人的围攻中倒下。

　　专家级难度下的领主雕像掉落与妖魔食尸鬼类似，都有按人头算的强化青铜装备卷轴。

　　除此之外，草莓鼻还分到了一把限定7级战士装备的青铜级双手斧“基座碎片”，守望禅师也淘汰掉了任务奖励的圆盾，换上了一个+2意志的泛光圆盾。

　　林凌从领主雕像的残骸内取出任务物品《封印石经》，和强化青铜装备卷轴一齐分发给众人。

　　醉无酒却觉得掉落的装备偏少，他问道：“零，那个原始元素的奖励呢？”

　　“不急，最后拿，先去打图书管理员。”林凌安慰道。他很清楚醉无酒真正想问的是格拉乌迪斯镜影的奖励，只是碍于那么多人在，无法开口，便退而求其次，大大方方地询问可以放到明面上来得原始元素。

　　“等等，我们怎么不是首杀？”爱恨纠葛突然发现了不对劲的地方，“没有声望奖励和系统公告。”

　　“应该被人抢先了。”

　　林凌耸了耸肩，法师藏宝室再怎样难，也不过是一个5级副本，只要队伍里的职业配置合理，有一定的装备基础，拿下专家级的领主雕像的首杀并不难。它的真正难点在于隐藏起来的妖魔食尸鬼、格拉乌迪斯之力镜影、格拉乌迪斯镜影与泰坦印记这一条任务线。

　　这一条任务线的最大收益者是法师。

　　偏偏英雄联盟方的法师是一个弱势群体，初期很不受各大公会和职业工作室重视，直到进入边境战场，遇见永夜议会与地下世界的法师们之后，他们才明白一个法师，可以创造出什么样的奇迹。

　　“去陈列馆。”

　　林凌看了一眼爱恨纠葛，他记得爱恨纠葛有一个杂物装备：“盗贼的护心镜”。那样看来，他们应该是打过法师藏宝室的大BOSS，泰坦幻影，只是为什么从没有听到这家伙拿此事炫耀过？

　　“爱恨纠葛，你还记得你的护心镜怎么打吗？”林凌出言试探道。

　　“泰坦幻影不是随机刷新的？”爱恨纠葛一脸迷茫地回过头，表情不似作伪。

　　“不是。”

　　草莓鼻突然开口插话道：“狂战者联盟研究出了泰坦幻影的刷新规律。”

　　他说着，又对林凌道：“小涛要我谢谢你的装备，是他们抢了我们的领主雕像首杀，现在正在分装备，论坛有直播贴。”

　　“是吗？”林凌依言打开在线论坛，切换到讨论区里瞅了几眼，果然看见了一个被标红的帖子：《冲击纪录，狂战者联盟挑战专家级法师藏宝室直播帖》。他进入直播帖，看见了常规的1号BOSS大法师之影的掉落内，有一件亡者挽歌套装的部件“亡者裹足”，便腆着脸，对草莓鼻道，“问问狂战小涛，那件亡者裹足卖不卖。”

　　“嗯。”草莓鼻闷头私聊了一会儿后，抬头回道，“他说拿同级装备换。”

　　“同级装备？”

　　林凌看了看守望禅师，他们队伍中没有分掉的装备全部交给了守望禅师保管，等出了副本再分配。

　　“有两把远程武器没有分掉。”守望禅师列出了两把青铜品质的弓弩，都是限定游侠的装备。

　　“问问狂战小涛愿不愿意换？”林凌说到一半，又想起来这是队伍的财产，便补充道，“我回头按市价补你们钱。”

　　“不，我就不用了。”守望禅师摇了摇头，炼狱囚徒的掉落是他一个人捡取的，基本都是牧师装备，唯一一件的例外就是那把弩了。

　　醉无酒和草莓鼻也表态不要钱，爱恨纠葛更是直接道：“零大你之前给过我一个金买月光石了。”

　　“这么说你们都不要？”

　　林凌诧异地看了一眼众人，连钱也不要，这是要自己欠人情啊……

　　人情，最难还的债了。

　　林凌耸了耸肩，默然不语地推开陈列馆的大门。

　　吱呀！

　　老旧、腐朽的大门缓缓开启。

　　“闲人误入！”一大堆紫光构成的淡紫色虚影出现在空寂的房间内，那是下仆幽影，曾经服侍大法师法尔曼的仆人们遗留下来的精神变异体。

　　下仆幽影：6级精英；虚体生物；生命值300 /300。

　　“近战堵门，守望禅师准备神圣幻象。”

　　林凌发布了命令，他举起手，开始引导暴风雪。

　　下仆幽影虽然等级低，生命值少，可光是虚体生物这一条属性，就足够近战们受得。

　　破碎的冰片落下，在下仆幽影的身上砸出一个个70左右的伤害。

　　身为虚体生物的下仆幽影天生拥有50%的物理伤害减免，只有附过的魔武器与魔法、神术可以对其造成全额伤害。

　　暴风雪减缓了它们的移动速度。

　　守望禅师抓住机会施放出神圣幻象，冉冉升起的巨大神明光辉致盲了下仆幽影。尽管暴风雪的袭击马上让它们从致盲状态中清醒过来。可它们行走了没几步路，便倒在了暴风雪的肆虐之下。

　　不愧是每过10级才能提升1级等级的强力魔法。

　　林凌满意地笑了，要不是当初爱恨纠葛偷鸡不成蚀把米，掉落了不知从哪得来的《暴风雪魔法书》，被他没收，学会了2级的暴风雪，这一趟法师藏宝室的旅途恐怕还要难上数倍。他看了眼被暴风雪清涮洁净的地面，率先进入陈列馆中。

　　我来了，秘仪法典！


第三十五章 万胜石雕

　　空旷的陈列馆内，屹立着开天辟地的泰坦一族伟岸雕像。

　　林凌一行人进入陈列馆，在爱恨纠葛这个精于开锁和解除陷阱的盗贼带领下，他们小心地避开那些会召来下仆幽影的机关，进入陈列馆的深处的知识之座。

　　法尔曼的作品，两台腐朽的魔法傀儡——构装盾卫者守护着知识之座。

　　“知识便是力量。”

　　图书管理员的幽魂盘旋在知识之座的上方，知识文库、魔法文库与历史文库三大文库镜影回旋在它的身边，绽放出一幕幕包含知识进化、魔法诞生与历史演变的光辉图影。

　　“这里你准备怎么打？”爱恨纠葛对林凌问道，图书管理员有好几种打法，每一种打法所能获得的掉落都有一定的偏差。

　　“草莓鼻，狂战者联盟也没有拿下图书管理员的首杀吧？”林凌没有答话，而是先问起了狂战者联盟的进度。

　　“没有，他们和我们一样跳过了陈列馆，直接打领主雕像。”草莓鼻回答道。

　　“爱恨纠葛，说说你们以前是怎么打得。”

　　林凌把问题抛回给了爱恨纠葛。既然狂战者联盟抢在自己之前拿下了领主雕像的首杀，那他一定要拿下图书管理员的首杀，而且要拿得漂亮，拿得别人无话可讲。

　　“先打两台构装盾卫者，再把三个文库一个个拉下来打，最后打图书管理员。”爱恨纠葛说出了一个非常常规的战术。这个战术非常普通，执行起来也没什么难度，容错率也高，适合那些装备、技能和意识都非常普通的玩家使用。

　　醉无酒和守望禅师同时摇了摇头，他们可不愿意采用那么普通的战术打BOSS。那样一点挑战的意义都没有，创造出的记录也很容易被后人超越。

　　“进入战斗10分钟后图书管理员会召唤泰坦幻影。”边上的草莓鼻一边翻着论坛上的帖子，一边补充道，“专家级难度下的泰坦幻影100%会掉落各职业专用的护心镜，狂战者联盟刚刚干掉了泰坦幻影，不过被BOSS团灭了，现在正在副本外补给。”

　　“还有谁要补充的吗？”林凌准备集思广益，他比谁都清楚图书管理员到底有几种形态，每种形态又有什么样的打法。征询队友的意见，无非是给他们打心理预防针，为他们做好心理建设。

　　从本质上来讲，对付完整形态的图书管理员和对付妖魔食尸鬼一样，既要有硬来的本事，也要有取巧的心机，不然很难拿下那一形态的图书管理员。

　　“有一个公会的职业队触发了图书管理员合体，被一个雷霆震击群秒。”同样游览着论坛的守望禅师耸了耸肩，“从图片上来看，他们的站位太靠近了。”

　　“也可能是近战职业太多了。”醉无酒接口说道，“我想，对付它，我们可能要分散站位，不停跑动。”

　　分散站位、跑动输出意味着要分摊伤害。

　　“那样治疗压力会很大。”爱恨纠葛看向了守望禅师，他们的队伍中就一个治疗。

　　“好了，大家听我说。”看见众人都已经有了心理准备，林凌拍了拍手道，“我们这样来，草莓鼻你负责开怪，醉无酒援护过去群拉，触发图书管理员合体，合体前谁也别上去打BOSS，守望禅师你依旧负责治疗，这是第一阶段。”

　　“第二阶段，跑动输出，把合体的BOSS拉到知识之座前。我猜这家伙应该和领主雕像一样，都有特殊属性，很有可能要先打掉它一条命，才能迫使它与知识之座合体，进入完全阶段，也就是第三阶段。”

　　林凌给知识之座上了一个标记。知识之座的底部便是传说中的陈列馆密室，存放着他心仪已久的那件装备，秘仪法典。只有当合体形态的图书管理员——万胜石雕与知识之座合体后，才会解除密室的外层封印。

　　这也是为什么林凌会如此煞费苦心。

　　“第三阶段，全力输出，BOSS的几个近战技能，比如雷霆震击什么的，应该都需要蓄力，所以草莓鼻，你留怒气准备猛击打断，站位视BOSS情况而定。万一BOSS召唤群怪，守望禅师你配合我，仍旧用神圣幻象致盲。”林凌拿出几瓶药剂分发下去，他深吸了一口气道，“前面我们配合得都不错，这个BOSS，争取一次拿下给狂战者联盟的人瞧瞧！”

　　“喔！”

　　队伍的士气被林凌鼓舞了起来。

　　“要不要录像？”爱恨纠葛跃跃欲试地问道。

　　“可以。”林凌看出了爱恨纠葛的小心思，无非是想要提高自身的知名度，成全他也无所谓，“最后1%开始录制，你负责传论坛。”

　　“要上了。”

　　草莓鼻提着领主雕像贡献出的那把双手斧基座碎片，往前走去。他进入构装盾卫者的警备范围，猛然发动冲锋。

　　“不请自来者，格杀勿论！”

　　受到攻击的构装盾卫者面容上浮现出一张狰狞的脸部，它们咆哮着挥动与胳膊连为一体的大剑，切削向草莓鼻。

　　“小心。”醉无酒顺势用出援助护卫，替他挡住了构装盾卫者的进攻。

　　草莓鼻借机退回队伍，守望禅师抬手施放出治愈真言，照耀在醉无酒的身上，回复他的生命值。

　　醉无酒扛着构装盾卫者的攻击用出“号令”，挑衅图书管理员。

　　“知识的财富，不容他人掠夺！”图书管理员降下知识王座，三本文库镜影分飞在它的身边，形成闪电、火焰与寒冰三类元素幽浮。

　　图书管理员：等级？？？法力值99 /99。

　　“我是火焰，燃烧天空。”

　　一张扭曲的面容浮现在图书管理员平平无奇地脸上，三大元素幽浮燃起了熊熊烈火。

　　“散开，天火灾厄。”林凌喝道。他和草莓鼻、爱恨纠葛分头跑开，留下持续治疗醉无酒的守望禅师一个人留在原地。

　　醉无酒施出一记双刃剑劈在图书管理员的身上，把它的仇恨集中在了自己的身上。

　　一束猛烈的火光从天降下，轰击在他开启圣盾防御的盾牌上。

　　守望禅师马上用出早就预备好的治疗神术，拉回了醉无酒的生命线。

　　图书管理员：法力值66 /99。

　　“还有2个魔法，继续跑，不要停。”林凌对停下脚步回头张望的爱恨纠葛喊道。

　　爱恨纠葛的心里下意识地闪过了一丝不屑，不就是2个魔法吗？击中自己的概率最多5 /1，何必傻瓜一样满地乱跑？不过他随即想起了他心中的报复，换位思考之下，发觉林凌的命令其实是最正确的选择。他一咬牙，像是只没头苍蝇一般跑了起来。

　　“我是雷霆，净化大地。”

　　图书管理员的面容恢复宁静，它身边的三大元素幽浮转化为噼啪作响的闪电，施放出耀眼光华。

　　“雷霆脉冲，会燃烧魔法，醉无酒和草莓鼻换位！”林凌从图书管理员手上亮起的魔法光辉判断出了它要用的魔法。

　　永恒中没有一个魔法，是他辨识不出的！

　　“换位？”爱恨纠葛不解地看向林凌，一个战士和一个骑士要怎么换位？

　　草莓鼻却在林凌话音落下的瞬间用出冲锋与猛击，凭借自身超出30的力量强行击退一台构装盾卫者，给醉无酒创造出了一条缝隙。

　　醉无酒服下一瓶加速药剂，钻出缝隙远远跑开。他的身后，噼啪作响的雷霆粒子纠结成一团后猛然炸开，将空气中的法力粒子都驱散得一干二净。

　　图书管理员：法力值33 /99。

　　“还有最后一个魔法！是寒冰魔法，准备进入二阶段。”林凌冷静地说道。

　　躲过雷霆脉冲的醉无酒又用援助护卫回到两台构装盾卫者的中间，把草莓鼻撞出包围圈，完成了一次换位。

　　爱恨纠葛撇了撇嘴，原来这就是近战职业的换位啊……真是，精彩得令人不甘心。

　　“我是寒冰，冻澈世间。”

　　图书管理员的容貌回归虚无，围绕在周身的元素幽浮化为晶冰，冻结空气。它比划出一个魔法手势，一个巨大无比的魔法阵笼罩全场。

　　“暴风雪？”林凌没想到图书管理员的最后一个魔法竟然会是暴风雪。

　　“零？”

　　和林凌数次配合过的守望禅师也认出了图书管理员的手势。没办法，暴风雪的施法手势太过独特，只要看见过一回，便很难再忘记。

　　“持续时间8秒，需引导，造成的伤害是智力X技能等级，硬扛过去整队人就废了，难怪什么职业队会被一个雷霆震击团灭。”林凌把手伸进背包，握住了他在阴影位面获得的那个传奇道具：美杜莎的凝视。

　　“看着我，图书管理员。”

　　林凌施放出一波魔法飞弹击打在图书管理员的身上，受到挑衅的图书管理员果然把那颗巨大的头颅转向了林凌。

　　“看着这里。”他从背包中提起那颗美杜莎的头颅，头颅紧闭的双目猛然睁开，施放出墨绿的光辉，直视图书管理员。

　　石化凝视！

　　一时间，空气为之凝固。

　　遭到美杜莎直视的图书管理员陷入了僵化效果，连法力的流转都随之僵化、凝固，被迫中断了还未开始施放的暴风雪。它身边的三个元素幽浮陷入黯淡的光辉，表面结起了一粒粒灰土的尘埃，直至5秒过后，才逐渐恢复了光彩。

　　“可惜。”

　　林凌叹了口气，收回美杜莎的头颅。他可惜还不知道如何真正激活这件传奇道具，只能把它当作一个限制道具来使用，不然……

　　“你们没有资格沾染知识，没有资格！”

　　图书管理员怒嚎着化为虚无的风暴，卷起两台构装盾卫者与三个元素幽浮冲入高空。

　　屹立于四周的泰坦雕像睁开了紧闭的双目，一道道泰坦光束从它们的眼内射入虚无的风暴，滋生出原始的灵魂。

　　“我是历史的见证者、文明的看守者、魔法的守卫者，我是天地的开创者，诸位面全知、全能的唯一，我是泰坦的神明，永恒的君主。无人能抵挡我的锋锐，无人……”

　　大地在雷鸣一般的祷告声中颤动，开裂。

　　一尊伟岸的身影从裂开的地面中升起，虚无的原始灵魂落入其中，合并成一尊万胜石雕。

　　万胜石雕：7级变异精英；生命值8000 /8000；重生。

　　“重生？”爱恨纠葛口干舌燥地看着那尊万胜石雕，8000的生命值不算多，可那条重生属性，太过凶残了吧？

　　“不过是死了一次还会再爬起来而已。”林凌舔了舔嘴角，完整形态的图书管理员出现了，下一步，就是迫使其与知识之座合体，解除密室的封印。


第三十六章 元素身躯

　　法师藏宝室内，存在着大大小小二十多间密室。

　　开启那些密室所需的道具并非什么钥匙，而是一枚印记——泰坦印记！

　　踏着雷鸣一般的步伐，万胜石雕迈着阔步轰隆隆地冲向对它用出“号令”的醉无酒，它举起胳膊，喷射出沉重的石拳，把醉无酒轰飞了出去。

　　“大地的力量，无人能敌！”万胜石雕咆哮着重踏地面，一股剧烈的冲击波将遁入潜行，意图接近万胜石雕身后用背刺偷袭的爱恨纠葛驱赶出来。它明亮的双目中射出雷霆的光华，将冲锋的草莓鼻击退回原位。

　　“啧。”守望禅师手忙脚乱地给众人贴上治疗神术，用一人之力维持住整个队伍的生命值。

　　“无人能敌！”

　　万胜石雕注意到了守望禅师，它举起左臂，一节拇指像是霰弹一般爆开，如同雨点一般劈头盖脸地罩向守望禅师。

　　“醉无酒援护守望禅师，其他人往知识之座那边移动。”林凌举起手，施放出一波魔法飞弹轰击在万胜石雕的身上，吸引了它的仇恨。

　　醉无酒会意地用出援护防卫，替守望禅师挡下了那波攻击。

　　草莓鼻和爱恨纠葛在林凌的指示下往知识之座的方向转移，力图把万胜石雕的注意力吸引到知识之座内。

　　“去燃烧，法力。”

　　万胜石雕的胸口中射出一支燃烧的法力箭命中醉无酒，燃烧了他过半的法力值，并造成了等额的伤害。

　　醉无酒的面色一僵，没有法力值，他便无法使用许多骑士技，相当于把他的战斗力减半。

　　“草莓鼻去拉一下。”林凌冷静地发布出命令，他对万胜石雕的一切技能、一切魔法以及一切战术都了然于胸，“醉无酒，用法力结晶恢复法力值。”

　　草莓鼻用出冲锋冲去，拉住万胜石雕。

　　“爱恨纠葛，有没有学过手弩？”林凌看见爱恨纠葛笨拙地在万胜石雕的身边跳来跳去，有点儿诧异他为什么不用手弩进行射击。

　　“手弩的武器指南太贵了。”爱恨纠葛罕见地红了脸，手弩和林凌曾经学过的“武器指南《异种武器－水晶球》”一样，都是一种异种武器。

　　这件武器对于盗贼的提升相当之大，简直就是一件为盗贼量身定做的武器。

　　“用心打，完了我送你一本。”林凌目前可谓是财大气粗，有小黑小白两个信使为他来回奔波往峡谷村运送法力结晶从农夫托巴手里扣钱，他每天嘛事不干坐着都能收到几十金，“当作是补偿你的那本暴风雪魔法书吧。”

　　“真得？”

　　爱恨纠葛瞪大了眼睛，不可置信地看着林凌。

　　“到时候你就知道了。”

　　林凌注意到醉无酒已经回复完毕法力值，立刻打了个响指，道：“换位。”

　　醉无酒用出援助护卫，挡在草莓鼻身前，替他接下万胜石雕的一记重击。

　　草莓鼻退到边上，摸出之前守望禅师给他的绷带替自己打上，回复生命值。尽管他和醉无酒同样身穿高护甲值的鳞甲，但在天生专长和装备属性、技能的选择上有着不少的差距，万胜石雕的拳头他在身上，要比打在醉无酒身上痛多了。

　　“一粒沙砾。”

　　万胜石雕的双臂脱离身躯，化为两道燃烧的洪流冲击醉无酒。

　　从未面对过如此攻击方式的醉无酒措不及防之下，差一点被燃烧洪流附带的冲击伤害击倒在地。

　　“不要慌，是元素化。”林凌比了一个手势，草莓鼻和爱恨纠葛跑到万胜石雕的身后，拼命输出。

　　“一钵尘土。”

　　万胜石雕的五官化为滚滚雷霆，显现出蓄力的征兆。

　　“打断。”林凌喝道。

　　草莓鼻应声用出猛击，强行打断了万胜石雕的雷霆震击蓄力。

　　在被打断雷霆震击的瞬间，万胜石雕的身体中射出一道雷霆，把草莓鼻重重击退了出去。

　　它的躯体恢复过往的形态，爱恨纠葛猛扑上去用出一记背刺，打出了一记致命一击。

　　“一曲终歌！”

　　受到重创的万胜石雕发出一声音咆哮，震晕了爱恨纠葛与醉无酒。它的脚掌蔓延出无数经络一般的根须扎入地底，汲取大地的力量，将大地之力在身体表面形成一层坚韧的岩石皮肤。

　　万胜石雕：7级变异精英；生命值7540 /8000；重生；岩石躯体。

　　岩石躯体：减少15%物理伤害，免疫毒素，免疫变形，不会受减速效果影响。

　　“我已能看到你们的死兆星。”岩石化的万胜石雕大吼着重击醉无酒，那闪烁着大地光辉的石拳在下落过程中如同滚雪球一般吸收大地力量，犹如山峰一般重重地砸在他开启圣盾防御的盾牌上，竟然把圣盾防御的光辉都给击碎了。

　　“这家伙。”醉无酒反手用出双刃剑，意图和万胜石雕对拼。

　　“不要急躁。”林凌何止了醉无酒的举动，这个BOSS还有第三阶段，不压着一点火力，恐怕撑不过第三阶段。

　　“这个BOSS有点难缠，醉无酒恐怕顶不住。”守望禅师看出了醉无酒的急躁，他对林凌小声建议道，“是不是让草莓鼻换盾去顶。”

　　“相信你的队友。”

　　林凌否决了守望禅师临阵换将的想法，他很清楚，醉无酒尽管表现得狼狈，可还没逼出他的那瓶生命药剂，只要药品没有进入CD，随时处于可使用状态，那醉无酒就还有底牌，他们团队还有底牌。

　　激活岩石躯体的万胜石雕不再使用技能，而是一拳接一拳地锤击醉无酒。

　　“近战分开，去侧面。”林凌对草莓鼻和爱恨纠葛说道。岩石躯体对于物理伤害减免仅限于正面与背面，侧面是一个空当，不像法师雕像的石像形态那样全方位守护。

　　草莓鼻和爱恨纠葛分开后跑到万胜石雕的侧面试了试，果然可以造成全额伤害。

　　林凌施放出一波魔法飞弹轰击万胜石雕。他切换至闪电碎片，开启聚能射击扔着闪电箭，一边观察着万胜石雕的状况，一边留意着四周的环境变化。

　　《永恒》内的BOSS使用得魔法技能和它们的种类、等级、身佩的装备、四周的环境等等息息相关，都是有规律可循的。不会出现一个泡在海底的大章鱼用火球术轰击玩家的奇葩场景。

　　万胜石雕的力量全部源自于它吸收的三本文库镜影，也仅仅局限于，它吸收的那三本文库镜影！

　　林凌眯起了眼睛。在场的所有人中，甚至于整个《永恒》的世界中，不会有人比他更清楚那三本文库镜影的力量了。

　　万胜石雕突然抬起脚，做出一个蓄力姿势。

　　草莓鼻不等林凌吩咐便挥出猛击，强行打断了万胜石雕的巨石粉碎。

　　“干得好。”林凌赞了一句草莓鼻，他比划出幽冥冲击的手势，对准万胜石雕施放出一道堕落的幽冥之力，冲刷它的身躯。

　　“嗷！”

　　体型巨大的万胜石雕没有被堕落的幽冥击退，却扎扎实实地受到了一记幽冥冲击的减益，在15秒内减少15%的力量、体质与敏捷。

　　岩石躯壳的表面泛出了一层灰黑的色泽。

　　“15秒，全力输出。”

　　林凌带头施放出一波魔法飞弹轰击万胜石雕，草莓鼻和爱恨纠葛也分别用出各自威力最大的伤害技能，连守望禅师都在林凌的示意下暂时放弃了对于醉无酒的治疗，上前用出最擅长的三板斧。

　　这一轮爆发打下来，万胜石雕的生命值稳稳降入了6000以内。它的岩石躯壳龟裂开来，开裂成一条条流淌着熔岩与烈火的伤痕。

　　“散开。”

　　林凌明白万胜石雕这是要打算放弃了岩石躯壳。

　　“历史的长河将不会载入你们的名字，不会！”它咆哮着喷吐出一条汹涌的火蛇卷向四周，“去燃烧，丑陋的人类！”

　　醉无酒措不及防之下被火焰烫到，火焰立刻如跗骨之蛆一般在他的身上焚烧。

　　守望禅师打算贴身施放一个治疗神术，却被林凌阻止：“不要靠近，这些火会传染。”

　　“你们无法阻挡，历史的前进，同样也无法阻挡我的脚步。”

　　万神石雕体表的伤痕中冒出阵阵黑烟，它伸出巨掌拍击胸口，撕扯掉了一块碎裂的岩石片，裸露出烧得滚烫的镜面胸部，高举起双臂，挺起胸膛对准了醉无酒：“彻彻底底燃烧吧！”

　　说着，那如同X一般交叉的镜面胸膛渗出了火热的光辉。

　　“醉无酒，圣盾防御。”

　　林凌回头对守望禅师喊道：“神圣幻象。”

　　神圣幻象？

　　“这个时候？”守望禅师诧异地看了眼万胜石雕，随即意识到他们面对的其实是一个精英级生物，而不是一个领主级的生物。对于领主级生物只能起到微弱作用的控制技，可以完完全全作用在精英级生物的身上，哪怕它是一个变异体！

　　守望禅师猛击盾牌，一团耀眼的光辉从他的后背冉冉升起，破除了笼罩在陈列馆内的烟雾，发出刺眼的光明。

　　“眼睛，我的眼睛！”

　　万神石雕惨叫着捂住了它的双目，一大股火焰光束从它的胸口射出喷射在陈列馆的地上，在大理石砌成的地面上犁出一道深深的沟渠。

　　仅仅是被那束火焰擦到，醉无酒的盾牌边缘便冒出了发光的玻璃结晶。他毛骨悚然地看了看不停喷射着火焰光束的万胜石雕，心想这个家伙的火焰光束……怕是遇到领主雕像那一级的BOSS也能烧尽吧！

　　草莓鼻和爱恨纠葛一同停手，齐齐远离万胜石雕，害怕被火焰光束波及。

　　3秒过后，火焰稍息。

　　林凌发出一波魔法飞弹轰中万胜石雕，解除了它的致盲。

　　近战又一次围上前去，围攻万胜石雕。

　　－17！

　　最先进攻的草莓鼻头上冒出了一个伤害数字，他微微一愣，随即大叫道：“有反伤！”

　　“嗯？”

　　林凌再次查看万胜石雕的石雕。

　　万胜石雕：7级变异精英；生命值5870 /8000；重生；熔岩躯体。

　　熔岩躯体：使攻击中附带火焰伤害，同时被击中时，会对攻击者造成相当于所受到伤害3 /1的火焰伤害，只对近战攻击有效。

　　“是熔岩躯体。”林凌把熔岩躯体的说明念给了众人听，他对队伍里的两个近战输出喊道，“控制输出，多用普通攻击。”

　　“没问题。”

　　爱恨纠葛嘴上这么叫着，身体却习惯性地施放出一记背刺，用尽最后一点威能。就在他准备思考破解熔岩躯体的方法，一个闪过他头顶的三位数火焰伤害顿时让他悔得连肠子都青了。


第三十七章 鏖战

　　“去燃烧，世界！”

　　汹涌的火焰渗出万胜石雕的体表，扭曲了空气，形成一个个不停旋转的火焰漩涡。

　　漩涡内伸展出了火的羽翼，围绕着万胜石雕的众人纷纷避开化身为火炬的万胜石雕，担心被它点着。

　　“是烈火精灵，排成一列，醉无酒在最前方当排头兵。”林凌辨识出了万胜石雕所要采用的魔法，他将原本想要站在队伍外的守望禅师拉入队列，推到了第二个人的位置，叮嘱道，“你负责把烈火精灵消灭，它们受到魔法或物理伤害会爆炸。”

　　“我？”守望禅师诧异地指着自己，草莓鼻与爱恨纠葛也诧异地看向林凌。

　　“嗯！神术可以对烈火精灵造成全额伤害，而且不会引发爆炸。用你的信仰打击和光耀惩击。”林凌伸出握住占卜宝珠的右手，对准了沐浴在烈火中的万胜石雕，他到要看看，究竟是万胜石雕的火焰厉害，还是他的寒冰魔法厉害！

　　“信仰打击在10级选择信仰后才会有神术伤害加成。”守望禅师提出了异议。

　　“听我的，它们的生命值很少。”

　　林凌拍了拍守望禅师的肩膀，他在烈火精灵成型，成为一头头啼鸣的火鸟时，启动远古意志。

　　系统提示：您已激活远古意志，最大法力值提升200，增加额外法术威力38。

　　法力的幽浮回绕在林凌的身侧，他开口说出的话语升华为滚滚咆哮，震动空气：“醉无酒，号令烈火精灵。”

　　醉无酒敲击盾牌，使用“号令”嘲讽烈火精灵，受到挑衅的烈火精灵俯冲下来，直直地撞向竖起盾牌，严阵以待的他。

　　在占卜宝珠的加成下，寒冰碎片的完成速度比平时略微快上了一丝。

　　五枚冷澈的寒冰碎片激射出去，洞穿灼热的空气命中万胜石雕，在它的体表凝结成了一层白霜。

　　－860！

　　一个深紫色的伤害数值冒出万胜石雕的头上，受到“远古意志”加成的寒冰碎片竟然对它造成了两倍伤害。

　　“愚蠢。”万胜石雕怒击胸口，震碎了本该将它沉底冻住的坚冰，伤口中涌出的岩浆一般的热血连带着煮沸冻雾。它浑身缠绕着白色的雾气，愤怒地伸出手臂，指向排成一队的众人，“听从我的号令，将他们焚为烈火，焚为尘土，焚为记录吾之威能的又一个丰碑！”

　　“果然。”

　　林凌喃喃自语了一句，即便万胜石雕吞噬了三本文库镜影，不过属性相克的原理依然对它有效。

　　火鸟啼鸣着冲下。

　　排在醉无酒身后的守望禅师果断出击，用出光耀惩击和信仰打击，神圣的白光击落了两头火鸟，把它们的火焰拘束成一束束旋转的热光，而不是愤怒的火焰。

　　火鸟爆散出的旋转热光没有伤到守望禅师，反而把后续的火鸟包裹了进去，轰鸣成一团不停滚动的火热光球，滚动着撞向醉无酒。

　　“散开。”

　　林凌一把将愣在原地的爱恨纠葛推了出去。草莓鼻和守望禅师也各自跳了出去，留下醉无酒一个人硬扛那一团明显带有最追踪效果的火热光球。

　　醉无酒再次开启圣盾防御，神圣的光辉帮助他抵御下了火热光球的袭击。

　　守望禅师娴熟地拍出治疗神术，回复醉无酒的生命值，尽力把团灭的可能性降到极致。

　　看见队友抵挡下那一波火鸟，林凌微微松了一口气。

　　这些烈火精灵看似不起眼，实际上每一个爆炸后都会对范围内所有目标造成300伤害，并对火属性生物回复相同数值的生命值。

　　排成直线队列，由队伍中的肉盾角色吸引仇恨，再由牧师出手攻击，是对付它们的最好办法。

　　“焚烧、火会焚烧一切！”万胜石雕的双目中燃起了赤色火焰，只是在林凌看来，这样的万胜石雕，已然有了一丝黔驴技穷的味道。

　　“暴风雪。”他高举起双手，施放出所会的最强大魔法。

　　破碎的冰块冲刷地面。

　　万胜石雕发出痛苦地嚎叫，破冰砸在它的身上，溅起了一个个深紫色的两倍伤害数值后闪烁消失。它的身上挂满了一节节的冰渣，尽管从躯壳内涌出的火焰很快就会溶化这些冰渣，但这无济于事。

　　“不、不、魔法的威力……不可能有那么大！”万胜石雕在破冰的洗礼中发出一声声震耳欲聋的咆哮，它数次妄图施放出魔法打断林凌的暴风雪，可每一次施法都被暴风雪无情地打断。

　　队伍中的其他四个人被这一幕奇异的景象惊呆了，只有和林凌共同作战拿下巨魔鬣狗人头的草莓鼻，隐约猜到可能是那个德鲁伊圣术，“远古意志”在起作用。

　　可惜……

　　林凌稍显不满地摇了摇头，他开启远古意志后的施法顺序，并非是无意之举，而是故意为之。

　　如同草莓鼻使用冲锋加猛击能制造出技能说明上没有的击退效果，牧师如果用锤击当三板斧的起手势，那锤击会微弱地增加稍后的信仰打击与光耀惩击的伤害一样。只要法师把寒冰碎片、极霜冰爆与暴风雪这三个寒冰系的招牌魔法按顺序施放，就能创造出一个小型寒冰领域，隔绝对立元素——火元素的存在，使打击范围内的任何目标无法使用任何火属性的技能或道具。

　　林凌试图靠远古意志对于法术威力的增加弥补极霜冰爆的缺失，故意按顺序施放了魔法，可惜仍然无法塑成隐藏的小型寒冰领域，没能彻底隔绝火元素的存在，只能使火元素的总量不再增加，并对打击范围中的唯一火属性单位——万胜石雕造成区区2倍的伤害。

　　不过是区区2倍的伤害而已！

　　在暴风雪冷酷地打击下，万胜石雕身上的那一道道伤痕变成了一道道冰的沟渠。它咆哮着试图闯出暴风雪的覆盖范围，但醉无酒和草莓鼻两个人总是能出现在最关键的位置，用身体阻挡住它的道路。

　　随着时间的推移，林凌手中的魔法光辉趋于黯淡。

　　当最后一缕冰雾消失在林凌的指尖，万胜石雕的生命值稳稳跌入4000大关，降为3910。

　　在队友的协助下，林凌几乎以一人之力抹去万胜石雕近2000的生命值。他掏出一个法力结晶使用，补充了损失的法力值。然后伸出手，对准了被激怒的万胜石雕。

　　下面，它就该换上第三元素身躯，风暴装甲了。

　　“渺小的虫豸！”万胜石雕发出一声怒吼，如有实质地声波将醉无酒和草莓鼻全部被逼退到了边上。它踏着沉重的脚步袭向林凌，挂着霜寒的身躯在跑动中逐渐溶解，溢出犹如闪电般轰鸣的流光异彩。

　　“零。”醉无酒大叫着想要动用援助护卫。

　　“不要慌，留住技能。”

　　林凌制止了醉无酒的援护，他神色平静地看着疾奔而来的万胜石雕，淡声道，“不过是风暴装甲而已。”

　　没错，不过是风暴装甲而已！

　　林凌握住伸出的右手，对准万胜石雕施放出他早就准备好的魔法：幽冥冲击！

　　堕落的幽冥之力给予不断在实体与液态间变换的万胜石雕一记重击，将它击溃成了一团轰鸣的闪电。

　　无数种原始的力量在闪电中尖啸、哀嚎与悲鸣。

　　那是历史的残暴、文明的衰亡与魔法的肆虐，那是积累于万胜石雕体内的数千种力量的总合，那是所有元素的原始形态——原始元素。

　　“欢喜吧！孱弱的人类，你们的死亡将会唤醒大地的意志，众神之王的咒怨将会跨越时空到达这片永恒的土地，重塑吾等泰坦一族的光辉。”

　　一个悲沉的声音在林凌等人的脑海中响起，溶解成闪电的万胜石雕一瞬间固化成了一座青铜巨像，它的面容犹如塑立在四周的泰坦雕像一般古朴，身体四周悬浮着的闪电如同最忠实的护卫一般，忠心耿耿地拱卫于它。

　　万胜石雕：7级变异精英；生命值：3820 /8000；重生；风暴装甲。

　　风暴装甲：增加15%移动速度与攻击速度，同时将受到的任何指向性魔法反馈至周围的所有敌人。

　　“一起来吧，虫豸们。”

　　万胜石雕的胸膛中升起了数十个声音，它双拳互击，抽出两柄发光的闪电拳刃。

　　“这……”

　　爱恨纠葛被风暴装甲的属性给难住了，反馈伤害？那他不是要死翘翘了？

　　“不用在意，它反馈的只有魔法？”林凌笑着打了个响指，醉无酒会意地用出“号令”，吸引了万胜石雕的仇恨，往知识之座拉去。

　　“只要我不用魔法，就可以了。”林凌收起闪电碎片，饶有兴趣地看着瞪目结舌地爱恨纠葛，笑道，“这一回，轮到你们大展拳脚了。”

　　爱恨纠葛顿时明白了林凌的意思，被万胜石雕层出不穷的状态与技能恶心了整场战斗的他宣泄出了心中的烦闷。他尽最大化的安排威能的使用，只为可以多给万胜石雕一刀，让它也尝尝被郁闷的滋味。

　　手持“基座碎片”的草莓鼻同样如此，拥有基座碎片的他其实是队伍中除林凌之外的第二输出点，无视护甲值减伤的“割裂”技能对于万胜石雕这类皮薄馅大的BOSS而言简直是不可承受之痛。

　　不到一分钟，万胜石雕原本光鲜的风暴装甲上便蒙上了一层血污。

　　站在万胜石雕面前的醉无酒需要不间断地使用双刃剑，才能拉住BOSS的仇恨。

　　嗷！

　　万胜石雕吃痛地发出声声咆哮，拱卫于它身边的闪电施放出高频等离子，不断通过扩张与收缩来给围住它的三个近战制造麻烦。

　　但守望禅师故技重施地启动那件他曾经在副本外围攻时法师雕像时，使用过充能装备，给每个人增加了20点闪电抗性，把等离子场的伤害减至最低。


第三十八章 原始泰坦

　　“30秒。”

　　守望禅师喊出了闪电抵抗的持续时间。

　　围攻万胜石雕的三个人立刻开始最大化他们的输出，对于一支正常队伍来讲稍显过多的近战数量，终于在这个时刻发挥了他们的优势。

　　3500、3000、2700、2400、2100……

　　万胜石雕的生命值飞速下降，眼看就快降入2000之内。

　　林凌也再一次伸出了他的手臂，对准万胜石雕。

　　“接受命运的审判吧，虫豸！”万胜石雕的胸膛内发出震耳欲聋的怒吼声。

　　原始元素，那个林凌和醉无酒曾经在法力平台底部遇见过的古老元素生物又一次露出它古老的身躯，它的面容和泰坦一般古朴，浓浓的深紫色雾气组成了它的身躯。它昏暗的双目中爆闪出一团光华，围攻着万胜石雕的众人顿时陷入了致盲状态。

　　“是神圣幻象！”

　　守望禅师没想到自己也有被自己招牌神术致盲的那一天。

　　“毁灭、亦或是新生……”

　　原始元素的身躯表面浮现出无数邪眼，凝视众人。

　　系统提示：原始元素出现。

　　原始元素：7级领主；虚体生物；生命值10000 /10000。

　　“尝尝这来自古老的怒火！”万胜石雕并没有因为核心的脱离而消散，它锈迹斑斑的装甲在三个近战的合力攻击中下趋于崩坏，一丝丝流淌着文字的知识光芒从装甲表面的裂口内渗出，围绕着众人。

　　来了！

　　林凌对准万胜石雕施放出幽冥冲击，堕落的幽冥之力击垮了它的最后一块遮羞布，三本文库镜影浮现出万胜石雕的体表，让它的身躯有了崩溃的征兆。

　　一曲史诗一般的礼葬冲破束缚，照耀在众人的身上，快速回复起他们的生命与法力值。

　　系统提示：受到古老礼赞的影响，你当前所有魔法结束冷却，生命回复速度提升100 /秒，法力回复速度提升100 /秒，持续25秒。

　　就是这个效果。

　　“守望禅师，中断治疗，去拉住原始元素，其他人痛打落水狗，只要干掉万胜石雕，进入第三阶段后原始元素就会消失！”

　　林凌大喊着又一次用出幽冥冲击，轰击万胜石雕体表。

　　草莓鼻和爱恨纠葛抓住机会疯狂输出，他们所消耗的怒气与威能值同样受古老礼赞的回复效果加成，等同于取之不尽，用之不竭。

　　受到古老礼赞的加成，连醉无酒也不再关注自己的生命值，直接动用双刃剑和万胜石雕拼命，争夺时间。

　　林凌按捺住了动用远古意志的想法，还得等等，大招还得等等使用才能起到更好的效果。他抬手发出一波魔法飞弹轰向万胜石雕，然后转向原始元素。

　　守望禅师稳稳地扛住原始元素，烟雾重拳打在高举的圆盾上，造成一个个过百的伤害数值。但在古老礼赞的加持下，原始元素不仅没有对守望禅师造成太大威胁，还在守望禅师的三板斧打击下损失了不少生命值。

　　哗！

　　万胜石雕的风暴装甲被草莓鼻用猛击重重击碎。

　　默默数着古老礼赞持续时间的林凌立即启动远古意志，法力的幽浮回绕于他的身侧。他施放出暴风雪，再一次用破碎的冰片冲涮地面，用无情的严寒打击敌人！

　　“我，永不会败亡！”万胜石雕咆哮着炸裂，爆炸的冲击将四周的所有人全部推开。

　　图书管理员的幽影浮现出万胜石雕的残骸：“力量、力量、力量！”

　　一股大风伴随着它低沉的自语声，平地刮起。

　　风卷起了破碎一地的残骸，卷起了流落于四周的各大元素，化为一道黑漆漆的烟柱落在知识之座中。

　　“力量！”

　　知识之座的表面浮现出了无数的邪眼，邪眼放出的邪光束缚住了意图追击的爱恨纠葛，将他抛了出去。

　　“准备第三阶段。”林凌收回手，紧紧盯着知识之座。

　　知识之座升起，在半空中改变形体。

　　齿轮的转动声、机括的启动音与灵魂的哀嚎桀桀作响，庞大的知识之座伸出了光影组成的手臂与腿脚，它的胸膛中回响起了沉闷的回荡声：“力量！”

　　“原始的命运将对你们做出拥有的审判！”

　　邪眼的光辉遍布它的躯体，原始元素尖啸着化为一亩紫雾降于知识之座的上方，强行侵入泰坦面具，取得了知识之座的控制权：“就由我来，担当头部！”

　　原始泰坦：8级领主；生命值12000 /12000。

　　“力量的光辉与原始的命运将审判你们的罪恶。”原始泰坦发出两股截然不同的声音，它咆哮道，“臣服于这原始的意志吧！人类！”

　　震耳欲聋的音浪袭来，震翻了在场的所有人。

　　原始泰坦迈出步伐，它的身躯底下，一个魔法的印记碎裂，露出了一间突兀的小屋。

　　那间小屋内，便收藏着林凌梦寐以求的那件装备：秘仪法典！

　　“第三阶段。”他挥舞胳膊，对被BOSS巨大身躯给镇住的守望禅师和爱恨纠葛叫道，“还发什么呆？拿下它，我们就拿下了几乎全部的法师藏宝室首杀。”

　　“可？这？”爱恨纠葛看了看手上的匕首，又抬头仰望了一眼原始泰坦的巨大身躯，这不是竹竿江中游么……

　　“狂战者联盟的精英队伍还困在第一阶段。”草莓鼻插话道。

　　尽管狂战者联盟只是一个松散的玩家组织，但他们的精英队伍目前和林凌他们的进度相当，可以称得上他们的最大竞争对手。

　　“他们没机会了。”

　　林凌自信满满道。他抽空游览了一遍狂战者联盟在论坛发布的直播帖，注意到他们的队伍要比自己的队伍多出两个牧师，用得是三牧师保两战士的传统打法，没有法师与盗贼，战术趋向刚硬。那个初期跟随队伍拿下1号和2号BOSS的游侠在3号BOSS那被换了出去。

　　也就是说，狂战者联盟的队伍内没有远程输出角色。

　　过多的近战会挤压输出空间，哪怕牧师的输出并不需要太多的空间，也一样。

　　“老办法。”

　　草莓鼻向醉无酒吱了一声，用出冲锋撞击原始泰坦的身躯。

　　醉无酒会意地用出援助护卫替换草莓鼻，扛下原始泰坦那一记势大力沉的重拳。

　　两人间的交叉过后，爱恨纠葛从阴影内冒出，递出匕首，切割在原始泰坦的腿部。

　　－188！

　　醉无酒的头上冒出了一个伤害数值，他咬了咬牙道：“好猛。”

　　守望禅师眼明手快地贴出治愈真言，稳住醉无酒的生命值。

　　“我的身体中，燃烧着命运的力量，无人可以抵挡我的脚步，无人可以抵挡泰坦一族的伟大复兴，无人可以抵挡众神之王……君临天下！”

　　原始泰坦的身后浮现出众神之王的虚影，古朴的雷霆在那尊虚影的双目中闪烁，爱恨纠葛仅仅是接触到它的目光，便被静电力场牢牢束缚在原地，同时从他体内升起静态的不稳定雷霆，滋扰着草莓鼻。

　　草莓鼻一个不慎就被静态雷霆带走了近半的生命值，不得不服用治疗药剂补充损失的生命值。

　　“拉开距离打，这个BOSS的静态雷霆和寒冰碎片一样，命中目标后都会产生一个范围减益，草莓鼻注意一下，盗贼的意志属性偏弱，BOSS肯定会时常点名爱恨纠葛，不要和他离得太近。”林凌一边说着一边往边际小跑了几步，拉开自己和守望禅师的距离，以免他们中的谁中招后祸害到另一个人。

　　“什么？”

　　听说BOSS会专拣意志低的点名，爱恨纠葛连哭的想法都有了。他大叫道：“为什么BOSS不会找草莓鼻？战士的意志属性也不高吧？”

　　“我的初始意志是18。”草莓鼻同情地看了眼爱恨纠葛。

　　“一个战士要那么高的初始意志干什么！”

　　爱恨纠葛抓狂似地喊道，就在这时，原始泰坦身后的众神之王虚影又一次朝他投去了恶意凝视，闪亮的静电力场再次束缚住他，把他捆绑在原地。

　　“我操！”

　　爱恨纠葛咬紧牙关。他发誓，他一定要去弄一件高意志装备来弥补自身属性方片的不足，一定！

　　“不错，爱恨纠葛继续吸引BOSS的目光，其他人抓紧机会输出。”

　　林凌没想到爱恨纠葛的长相如此奇葩，竟然能连续两次吸引到了恶意凝视。他开启聚能射击，使用闪电碎片投掷出一支支闪电箭轰击在原始泰坦的身上，左手则紧紧握住占卜水晶，时刻准备把切换为施法状态。

　　原始泰坦属于皮厚肉糙，怎么打都不会觉得太痛的那种BOSS。

　　经过聚能射击加成后的闪电箭的理论伤害尽管也有100出头，可飙在原始泰坦的身上，只造成了60出头的微弱伤害，和醉无酒用双刃剑打出的伤害相当。

　　在不断输出的三个人中，只有草莓鼻挥舞的基座碎片，每一次可以对原始泰坦造成超过100的可怕伤害，再加上割裂和冷却时间极短的猛击辅助，草莓鼻从刻意收敛的林凌手中接过团队输出的大梁。

　　而草莓鼻也从之前的数场BOSS战中琢磨出了一丝对付大体型BOSS的办法，手中的盾牌上下飞舞，不断用“反向格挡”手法招架卸力，减轻了治疗的压力。

　　众神之王将第三个恶意凝视又投给了爱恨纠葛，将他牢牢束缚在原地，一动也不能动。

　　爱恨纠葛麻木不仁地看着原始泰坦，他都准备放弃这个BOSS了。

　　“继续。”

　　林凌很高兴他的队伍能发挥正常，他开始分心注意原始泰坦的生命值，时刻准备好应对突发事件。

　　当原始泰坦的生命值降入一万之内时，它忽然像觉醒了过来一般，放弃了把醉无酒手上的那块巨石裂片打碎的念头，转而面朝吸收了全部五个恶意凝视的爱恨纠葛，咆哮道：“大地的怒火将吞没这里。”

　　砰！

　　爱恨纠葛的脚底顿时裂开一道裂痕，从中升起的火柱把他震退数步。

　　“苏醒吧，被奴役的古老元素，为了你们的主人，众神之王的威名而战吧！”一个又一个浑身赤红的熔炉元素从裂缝中爬出，它们向四周喷吐出充满硫磺气味的燃烧酸雾，宣泄出原始的愤怒。


第三十九章 尖峰时刻

　　熔炉元素：7级稀有精英；生命值800 /800；自爆。

　　“自爆？”

　　醉无酒注意到熔炉元素的属性，他下意识地往边上移动，想要避开熔炉元素自爆。

　　“不用担心，伤不到你们，继续输出！”

　　林凌服下一瓶法力药剂，激发结束冷却的远古意志。

　　法力的幽浮旋转于他的身侧，他张开布满法力光辉的手掌，冰冷的法力在掌心中的占卜宝珠内凝聚为尖锐的冰片。

　　一波寒冰碎片破空飞去，击打在一头熔炉元素身上，形成一块坚冰，冻结在原地。

　　其余的熔炉元素越过这个倒霉蛋，往醉无酒爬去。

　　2秒后，寒气爆发。

　　刺骨的冷雾迟缓了熔炉元素的爬行速度。

　　“去死！”

　　终于从恶意凝视中解脱出来的爱恨纠葛开启“烟幕”，笼罩住那些熔炉元素。他刚想浑水摸鱼，却又一次被众神之王的恶意凝视所束缚在原地，只能徒劳地看着那一个个熔炉元素缓缓远离自己。

　　“GOOD JOB！”林凌夸奖了一句爱恨纠葛。“烟幕”的减速效果和“寒冰碎片”产生的冷雾减速效果可以叠加，熔炉元素的移动速度本就缓慢，受那两个减速效果影响后，它的移动速度几乎与龟爬没什么区别。

　　他伸出手臂，发动暴风雪，召唤破碎的冰片冲涮地面。

　　成片成片的冰片落在地上，轰击熔炉元素的体表，减缓了它们的移动速度。

　　寒霜冻结了燃烧在熔炉元素体表的火焰。

　　暴风雪对熔炉元素造成了2倍伤害。

　　不到8秒，这一波熔炉元素便在暴风雪的打击下化为齑粉，它们连自爆都未来得及发动，便哀嚎着消散在天地之间。

　　消灭掉熔炉元素后，林凌果断中断暴风雪，趁远古意志还在持续之时施放出一波魔法飞弹，轰击在原始泰坦的体表。

　　“原始的主宰将收割你们的灵魂。”

　　原始泰坦的胸腹裂开，伸出一支银白的枪钻喷射出夺人心魄的华光。

　　扭曲的华光如同火焰一般发生燃烧，形成足以撕裂大气的强大威能命中醉无酒的盾牌后，爆散出无数深红色的电弧紧紧束缚住他的身躯。

　　“是死亡撕裂，不用慌。”林凌认出了那一个本该只有卓尔邪术才会掌握的邪术。原始泰坦一旦发动死亡撕裂，那它背后的众神之王虚影便会暂时停止使用恶意凝视束缚他人。

　　束缚住爱恨纠葛的静电力场消失，将他解放了出来。

　　“你的灵魂将不再属于你自己。”原始泰坦咆哮着举起手臂，隔空把醉无酒抓取到半空，它古朴的面容中睁开了一只邪眼，直视醉无酒的双目，“臣服于众神之王的麾下，献祭出你那卑微可笑的灵魂吧。”

　　一道华光射入醉无酒的双目，他的头上冒出了一个过百的暗蚀伤害后，又闪过了一个抵抗符号。

　　“不！”华光反噬向原始泰坦，缠绕在它身上的烟雾泛起一阵涟漪。

　　“怎么回事？”

　　醉无酒被抛下地面，他惊魂未定地看着陷入僵直的原始泰坦，不知道刚才到底发生了什么。

　　“这个邪术对高意志的角色不起太大作用。”

　　从原始泰坦施放出死亡撕裂之时，林凌就猜到了这个结果，不然早就让草莓鼻用猛击打断原始泰坦的持续施法解救醉无酒了。他耸了耸肩，一边抬起手，施放出一波魔法飞弹轰击原始泰坦，一边向醉无酒解释道，“原始泰坦一看就知道是个偏向近战类的BOSS吧？你以为BOSS会和草莓鼻一样？随机到初始18的意志属性吗？”

　　醉无酒沉默着摇了摇头。

　　“要是换一个低意志的战士，或者爱恨纠葛这样的家伙，不是会被死亡撕裂弄死，就是被之后的灵魂摄取控制住，成为一个傀儡。”

　　林凌微笑着说道。

　　这就是为什么他能自信满满，相信他们一定能抢在狂战者联盟，或者别的竞争对手之前拿下原始泰坦首杀的最大原因。

　　只要他们仍旧固执地使用战士职业充当团队守卫者角色，那注定无法通过“死亡撕裂”与“灵魂摄取”这一关的考验。

　　原始泰坦在众人的围攻之下快速变得衰弱，它数次试图使用“死亡撕裂”与“灵魂汲取”这两个IMBA的邪术消灭醉无酒，却没有一次得逞。

　　不仅如此，邪术的每一次反噬都会削弱原始泰坦的护甲。

　　爱恨纠葛也因为众神之王过于专注那两个邪术的施法维持，彻底解放了出来，加入到了对BOSS的围攻中。

　　然而，林凌却有些担心。

　　拿下原始泰坦的最大问题从来不再于它本身，他之前在向众人介绍图书管理员这个BOSS的三个阶段时，刻意强调的是它的召唤生物。

　　熔炉元素只是原始泰坦所会召唤的生物中最弱小的一类。

　　林凌记得，一般情况下的原始泰坦会召唤三次召唤生物，第一次召唤是在它生命值一万时，第二次是在六千，第三次是在两千。

　　可原始泰坦并没有在生命值降低到六千时召唤第二波召唤生物。

　　虽然这可能是众人输出给力，让它的智能还未来得及召唤便进入下一个事件反映。但林凌情愿相信，原始泰坦的智能是把这一次召唤的与下一次召唤合并在一起，它要召唤出的不再会是各种元素，而是雕像——法师藏宝室内的雕像，那些巨石守护者！

　　“爱恨纠葛，我允许你在BOSS生命值跌入2000以内的时候开启摄像精灵。”林凌没有说出心中的想法，偶尔的料事如神可以归结于经验以及运气，可若是他事事都料事如神，那就不正常了。

　　林凌不想成为别人眼中的一个异类。

　　“2000？好！”爱恨纠葛其实早就有开启摄像精灵的打算，只是摄像精灵开启后，人物身边会出现一个小小的光圈，表示正在录像。他可不敢冒着被一怒之下的林凌踢出队伍的风险来录像，相比一小段能抬高自身身价的视频，他更看重一个记录，和一次系统公告的机会。

　　“草莓鼻，等一会儿注意我的手势。”

　　林凌用出幽冥冲击帮助众人削弱了一下原始泰坦，接着开始观察四周。

　　如果原始泰坦真得打算召唤雕像，那它所召唤出来的雕像必定是看守法师藏宝室的六个巨石守护者，其中，自然包括那个非常难缠的法师雕像。

　　陈列馆内立着一整排巨石守护者。

　　要是它们被唤醒，那这个仗，可就不好打了。

　　林凌有了一种被逼入绝境的感觉。不过他随即想到，要不是这般不好打，上一世英雄联盟方得到秘仪法典的法师也不会只有那么几千人了，更不会出现跟着攻略视频打，也会打扑街打团灭的各种情景喜剧了。

　　相比心怀顾及的林凌，其他人就没那么多心思了。

　　对于他们，尤其是爱恨纠葛而言，BOSS只是BOSS，想得再多，也没办法转化为输出不是吗？

　　原始泰坦的生命值稳稳地跌入2000。

　　林凌注意到原始泰坦身后的众神之王张开了双臂，闪电的风暴化为发光的离子涌入大地后变为凝固的光芒，从那些巨石守护者的双目中射出。

　　他立即冲到那一排有了苏醒迹象的巨石守护者身边，使用出献祭“元素射线”换来得那个战斗技能“裂地震击”！

　　裂地震击：蓄力时间1.5秒！

　　“愚蠢的蝼蚁。”一直未曾开口的众神之王虚影发出了模糊不清的嘲弄，“你们竟然胆敢在我的面前挑战泰坦一族的神威，我必须承认你们干得很好。不过，我想看看你们是否能干得更好……”

　　林凌握紧了占卜宝珠，占卜宝珠效果：增加微量法术命中，减少所有魔法0.1秒施法时间。

　　“……起来吧，我的同胞们，用曾经赐予给你们的力量，审判这群蝼蚁的肮脏灵魂，用泰坦的火焰，净化大地！”

　　系统提示：巨石守护者苏醒，请小心。

　　“吾王的意志便是吾等的使命。”

　　一整排的巨石守护者睁开了它们的双眼，它们抖动身体，回应众神之王虚影的要求。

　　这段时间，刚好1.4秒！

　　砰！

　　一股从脚底蔓延开来的猛烈振荡让它们陷入了奇怪的眩晕中动弹不得。

　　与此同时，队伍中的所有人都看见了它们的状态。

　　巨石守护者：战士雕像；5级精英；

　　巨石守护者：骑士雕像；5级精英；

　　巨石守护者：游侠雕像；5级精英；

　　巨石守护者：盗贼雕像；5级精英；

　　巨石守护者：牧师雕像；5级精英；

　　巨石守护者：法师雕像；5级精英；

　　总生命值：与原始泰坦共享生命值！

　　“与原始泰坦共享生命？很好，随便打出2000伤害我们就赢了。”林凌大叫着用出寒冰碎片，把仅剩的法力值化为五个锋锐的冰片命中所有雕像中最难缠的法师雕像，将它冻结在原地。

　　－225！

　　寒冰碎片打出了一个不错的伤害，但是林凌可没心思庆贺，他看见从晕眩状态中复苏过来的战士雕像已经启动了冲锋，向自己撞来。

　　“该死。”

　　醉无酒打算用援助护卫帮助林凌摆脱困境，却被草莓鼻顶了一下肩膀，打断了技能的使用。

　　“不要急，这是搏命，看谁先杀死对方！你先管好BOSS，等零的信号再做行动。”草莓鼻冲着巨石守护者发动冲锋，他的身边，守望禅师开启神圣幻象，致盲了全体巨石守护者。

　　一道人影冲出那冉冉升起的神圣光辉，草莓鼻用出猛击击退战士雕像，然后反身劈出顺劈斩，把骑士雕像、盗贼雕像和牧师雕像的仇恨都从林凌的身上拉到自己的身上。

　　－72！

　　顺劈斩在三个巨石守护者的身上造成了相同的伤害数值，总计刮去了它们216点生命值。

　　这个时候，姗姗来迟的爱恨纠葛开启烟幕，迟缓了游侠雕像与法师雕像的速度，他刚准备有所作为，却又一次被众神之王的恶意凝视束缚在原地。

　　静电力场爆发，草莓鼻不得不换个位置，避免陷入那云雾一般的电火花里去。

　　“献祭出你们可悲的灵魂吧，人类！”原始泰坦开始重击醉无酒，每一次攻击都会加重下一次攻击的力道，虽然造成的伤害和它的面容一样可悲，不过附带的冲击力让醉无酒渐渐撑不住盾牌。

　　“是大地重击，别硬挡，游走！”就算处于危机时刻，林凌仍旧没有忘记提醒醉无酒。

　　醉无酒心领神会地移动步伐，不再一味地站桩死顶。

　　林凌则靠身上的珍珠三件套回复了一点法力值，施放出一波魔法飞弹轰击在法师雕像的脸面上，把它的脸上打得坑坑洼洼，随后往边路跑去，尽力扯开巨石守护者的队形，给草莓鼻留下足够的施展空间。

　　草莓鼻不停抡出基座碎片，巨石守护者的位置非常好，可他的位置不怎么好。

　　爱恨纠葛就在他的身边，施放着烟雾一样的闪电滋扰着他。他必须不停移动，才能避开逐步扩张的闪电团。

　　“你无法逃脱大地的束缚。”

　　就在草莓鼻分心移动的时候，骑士雕像突然用出盾击，砸在草莓鼻的脸上，差点把他砸翻在地。他眼明手快地对骑士雕像用出割裂，身后的守望禅师立即支援了一个治愈真言，回复他的生命值。

　　“用双刃剑。”林凌拉着法师雕像经过醉无酒的身后，回身又施放出一记魔法飞弹，尽自己的最大努力耗着血。

　　在没有完全的把握之前，林凌是不会开启远古意志，试图用增加的法力值使用暴风雪一波带走巨石守护者和原始泰坦。

　　因为他很明白，那样的机会只有一次。

　　只有区区一次！


第四十章 秘仪法典

　　原始泰坦：8级领主；生命值1175 /12000。

　　“弱小的蝼蚁，向你们的主人致敬吧！”一道晦涩的灵光升出原始泰坦的头顶，将身后的众神之王虚影拉扯入身体中吞噬。它的双目中绽放出雷霆的光华，体表升起了一层厚实的法力护盾，“我，便是众神之王。”

　　如同污泥一般的暗蚀光辉从伤痕密布的躯体内涌出，在它的体表构成一个个玄奥符文。

　　原始泰坦：？？？级；神性污染。

　　“这个家伙。”醉无酒没想到原始泰坦竟然会在这个时候升级为一个？？？级的BOSS，虽然搞不懂神性污染是什么意思，系统也没给出注释。但他很清楚战斗的重心已经发生了转移。

　　“是堕落。”

　　林凌冷冷地开口说道。

　　所谓的神性污染，是那些擅长召唤神灵虚影庇佑自身的BOSS最常用的大招。牧师类的三转职业亵渎祭司也可以使用。

　　被污染的神性将会彻底融入使用者的体内，成为使用者自身的力量。

　　听起来很霸道，其实并非没有弱点。

　　“都记住原始泰坦剩余多少生命值了吗？”林凌对队伍中的其他人问道，受到原始泰坦的影响，那些巨石守护者的生命值残余也变为不可视的？？？

　　“1175！”爱恨纠葛第一个回答道。

　　“没错，仅仅1175而已！”

　　林凌开启远古意志，激荡的法力形成一个个大小不一的幽浮飞翔在他的身侧。

　　系统提示：您已激活远古意志，最大法力值提升200，增加额外法术威力38。

　　“援护我！”他高声叫道，伸出的食指指尖亮起了晶亮的法力光辉，“爱恨纠葛和草莓鼻去拉住原始泰坦，守望禅师照顾好自己！只要8秒，争取到8秒的时间。”

　　醉无酒用出援助护卫，瞬间移动到林凌的身前。

　　破碎的冰片呼啸着落下，冲涮污秽的地面。

　　“风，狂风！”

　　受到暴风雪打击的法师雕像爆发出一团猛烈的飓风。它在风的包围下快速冲向林凌，右手紧握住巨石法杖的中端，狠狠砸向地面。

　　“大地的袭击！”

　　砰！

　　盗贼雕像在巨石法杖的尖端击中地面的那一刹那从法杖的阴影中蹿出，举起那对獠牙一般的对剑割向挡在林凌身前的醉无酒。

　　“妄想。”

　　醉无酒硬扛下了这一记攻击，残余的生命值立即损失过半。他咬着牙，用出“号令”，把盗贼雕像的仇恨值吸引到自己的身上，尽可能减少林凌所受到的威胁。

　　“火，烈火。”

　　法师雕像的五官内都喷涌出了汹涌火焰，战士雕像沐浴在火焰中，无声无息地冲至醉无酒的身前，用出猛击劈击在他的盾牌表面，将他击飞。

　　远处的游侠雕像张开那架大得出奇的巨弩，对准了暴露出来的林凌。

　　“零！”草莓鼻转身用出冲锋加猛击，把战士雕像也击退出去。但他的身后，原始泰坦又一次施展出死亡撕裂，把他抓回身前。爱恨纠葛则绝望地看着围绕在原始泰坦身边那些淤泥一般的生物，不知道该怎么下手。

　　“去填补空缺。”草莓鼻对守望禅师喊道。

　　守望禅师果断中断对草莓鼻的治疗，抬起圆盾补上醉无酒留下来的空缺。

　　系统提示：您的队友草莓鼻已死亡。

　　“什么？”他回过头，只见到原始泰坦把草莓鼻的尸体当作武器，猛砸爱恨纠葛。

　　这个时候，第二波暴风雪才堪堪落下，砸在每一个巨石守护者的头上，造成了总计400的伤害。

　　“还有一波。”草莓鼻在队伍频道里叫道，“醉无酒，别管原始泰坦，小心法师雕像。”

　　“明白。”

　　醉无酒跑上前去，却没想到游侠雕像扣下扳机射出弩矢，直接秒杀了守望禅师。

　　“水，流水。”

　　法师雕像的体表涌现出了一块块水的斑痕。

　　“嘿，又是波浪冲击吗！”醉无酒开启圣盾防御，他的身侧，终于想到解决办法的爱恨纠葛也开启烟幕，围着原始泰坦绕圈，双眼却一直紧紧盯着那个牧师雕像。

　　法师雕像顿时崩散成无数的流水向前冲刷，骑士雕像乘着波浪直扑醉无酒，双方同时用出双刃剑，劈击在对方的身上。

　　第三波暴风雪落下。

　　“大地。”法师雕像同时从波浪形态中恢复过来，它高举起巨石法杖，沉声念道，“愚昧的凡人，尝试用你们的血肉之躯接下这源自于远古的大地审判，元素涡轮。”

　　牧师雕像同一时刻举起盾牌，那动作，与守望禅师施放神圣幻象前的施法动作一模一样。

　　月光石！

　　爱恨纠葛捏碎了身上仅存的一个月光石，一片人工黑暗笼罩住牧师雕像与法师雕像的头部，它们不约而同的中断了手上的动作。

　　下一刻，破碎的冰片落在地面。

　　“不不不不不不不不不不不不不不不不不不不……大宇宙的……意志……”

　　原始泰坦嚎叫着被身上的污泥吞没，亵渎神性的家伙总没有什么好下场。

　　闪耀于全体巨石守护者双目中的雷霆光辉一同消散，它们面朝林凌，单膝跪下。

　　系统公告：恭喜玩家零、草莓鼻、爱恨纠葛、守望禅师与醉无酒击杀原始泰坦，完成首杀，战斗时间22分37秒。

　　恭喜玩家零、草莓鼻、爱恨纠葛、守望禅师与醉无酒完成专家级法师藏宝室，总计时间，1小时27分38秒。

　　系统提示：获得首杀奖励，25阵营声望；请与法尔曼雕像交谈离开副本。

　　“首杀？”

　　爱恨纠葛怔怔地看着系统公告，随即兴奋地跳了起来。

　　终于让他们拿到了，原始泰坦的首杀！还有专家级法师藏宝室的首通记录！

　　“干得好。”林凌拍了拍爱恨纠葛的肩膀，爱恨纠葛最后的那一个月光石使用得非常精髓，完全遮蔽了法师雕像与牧师雕像的视野，使它们不得不中断它们的施法，避免了一次团灭的可能。

　　“还有你。”林凌搭住醉无酒的肩膀，用力拍了拍他的后背。

　　活下来的醉无酒心有余悸地看着仅存的1点生命值，抹了一把头上冒出的虚汗，若不是双刃剑这个技能不能用来自杀，他恐怕真得会和骑士雕像同归于尽。

　　“接下来怎么办？”

　　处于死亡状态的草莓鼻在队伍频道内问道。

　　“先不要回到墓地，赌一赌你们的运气，爱恨纠葛，关掉摄像精灵。”林凌神秘地笑了笑，他走到从地底的升起的密室前，取出泰坦印记，对准一个发光的圆孔，从中照射出的光线反射到四周石雕的头颅，汇聚于陈列馆上方的那副壁画。

　　石门，缓缓升起。

　　一道光，从门内照耀而出，照映在不远处的墙壁上，勾勒出了法师藏宝室的完整地形。

　　机关、暗道、密室、各个BOSS所在地……这幅光影画面上罗列出了法师藏宝室的一切要点难点。

　　“这是……”

　　爱恨纠葛的呼吸突然变得急促起来，身为一个盗贼，他很清楚一副完整的地形图对于团队会产生多大的帮助。

　　“嘘！”林凌比了个噤声的手势，他记下了总计二十三个密室的所在方位。这些密室中可能什么也没有，也可能会藏着一些青铜级的装备、技能卷轴或魔法书，更有可能密布死亡陷阱、或用来封存强大的怪物。

　　林凌对于那些密室没有兴趣，法师藏宝室中他最感兴趣的装备便躺在石门后方，其余的装备就算再好，也引起不了他的兴趣。但这不代表其他人没有兴趣，醉无酒和守望禅师都狂热地看着那些密室所在的方位，他笑了笑，穿过石门，进入密室。

　　一束光，照耀在他的身上。

　　淡金色外皮的秘仪法典，静静地躺在书桌上。

　　林凌的手碰触到秘仪法典，耳边便想起了系统提示。

　　系统提示：你已碰触秘仪法典，该道具为拾取绑定，是否与之绑定。

　　是！

　　林凌毫不犹豫地确认下来。

　　系统提示：你已获得秘仪法典。

　　法术书：秘仪法典；

　　位置：佩饰；

　　品质：白银；

　　属性：+5意志、+5智力；

　　可记载魔法数量：2 /5；

　　说明：用龙皮缝制而成的法术书，十分珍贵。

　　他将秘仪法典挂在身上，腰部顿时出现了一本用金链拴在长袍上的龙皮法术书。

　　林凌迫不及待地翻开秘仪法典，查看了里面记载的两个非战斗类魔法：隐身术与敲击术。

　　“没错。”他握了握拳头，辛苦了那么久，总算有自己想要的回报了。

　　非战斗类魔法特指那些无法在战斗中使用的辅助魔法，基本不涉及伤害类魔法。

　　其中最为常用的便是类似于盗贼和游侠的通用技“潜行”那样，可以隐去自身身形的魔法“隐身术”。

　　不过隐身术无法像潜行一样消去脚步声，只能骗骗警觉性较低的NPC和玩家。

　　另一个敲击术类似盗贼的开锁技能，敲击术适用于“锁具”，包括门锁、箱子上的锁和手铐上的锁，也可以用来击破一些锅碗瓢盆制造杂音。

　　敲击术的开锁检定与人物的智力有关，智力越高，开锁的成功率越高。

　　林凌用力挥舞了一下胳膊，他初期的全部经营，便是为了得到这一本法术书与上面记载的两个非战斗类魔法。有了它们，他就拥有了去挑战一些高难度任务的资本。他把密室内的那个宝箱用敲击术打开，捡起一张卷轴抛给被光幕困于门外的醉无酒道：“便宜你了。”

　　“救赎？”

　　醉无酒看着手头的卷轴，救赎，骑士和牧师的通用圣术，效果是复活一个友方单位，回复该单位5%的生命值与法力值，无法在战斗中使用，升级只会增加复活后的血量和法力的消耗，是只要学1级就能发挥出威力的圣术，十分稀有。

　　“然后是这个。”林凌递出一把青铜品质的宽剑，诺言守护，+17护甲和+2力量，伤害25－37，攻击速度只有区区1.8，非常适合醉无酒使用。

　　“我的呢？”爱恨纠葛眼馋地看着醉无酒手上的诺言守护，这把宽剑无论从造型还是属性都一级棒。

　　“喏。”林凌将一把犬牙快剑与一柄犬牙格斗匕分给爱恨纠葛，其中的快剑是副手装备。

　　“酷！”爱恨纠葛爱不释手地摩挲着那对犬牙两件套，那表情就像是在摩挲情人光滑的背部。犬牙两件套前期盗贼的利器，收集齐两件一套后会多出一个5%做出二次攻击的套装属性，只要有足够的强化青铜装备卷轴升级，用到30级也不会过时。

　　“下面是守望禅师的。”

　　林凌把三页圣典残页分给守望禅师：“这就一套了。”

　　“谢谢。”

　　被醉无酒复活的守望禅师把三页圣典残页与他自己的圣典残本拼合，组成一本治疗圣典，+8意志，同时学会了一个止血绷带配方。

　　“+8意志？”爱恨纠葛在整场战斗中被众神之王用恶意凝视点名点得都快要崩溃了，他腆着脸向守望禅师问道，“那个，你那件装备有没有变现的想法？”

　　“怎么可能会有？”守望禅师奇怪地白了眼爱恨纠葛。

　　“嘿嘿。”爱恨纠葛摸了摸脑袋，他求助似地看向林凌，“零大，你瞧……”

　　“别着急，这里还有23个密室等我们开启。”

　　林凌不为所动地摇了摇头，他从宝箱中取出一双+3力量、+3体质的食人魔护腕分给草莓鼻，然后拿出了箱子里的最后一件道具，也是唯一一件非装备类道具：行会推荐信。


第四十一章 厚积薄发

　　道具：行会推荐信；

　　作用：使一个行会接纳你成为该行业协会会员。

　　“竟然是行会推荐信。”

　　看着这份推荐信，林凌想起了躺在他背包里的好几张奇物制作配方。行会推荐信的作用顾名思义，它可以帮助持有者加入任何一个他想要加入的行会。

　　奇物制作的关联行会鉴赏行会是一个实行会员制的行会，并不像矿业工会、药剂师公会、炼金术士协会等开放式的行会，只要交了钱就能学到副职技能。

　　鉴赏行会采取的是推荐制度。

　　每一个会员都能推荐一个新人进入行会，新人必须完成行会发布的任务才能升格为会员。而且，就算成为会员后也不算万事大吉。鉴赏行会每个月都会举行一次测试——针对玩家会员的测试，连续2次无法通过测试的玩家就会被开除出鉴赏行会，并且，推荐该玩家进入行会的推荐人在考评上也会受到一定的牵累。

　　然而行会推荐信却能使一个玩家不需要有人推荐，不需要完成那些繁琐的任务就能晋升为正式会员，享有正式会员的一切权利，其价值，不可谓不高。

　　奇物制作的烧钱能力和赚钱能力成正比。投入越大，产出越大，只是配方稀少，高级配方往往需要两位数的中低级配方产物与行会兑换，经常被称为有钱人的游戏。

　　就算如此，林凌记得前一世一个鉴赏行会的推荐名额炒到了上千的报价还供不应求。他想了想，决定收下这封行会推荐信，去鉴赏行会混个会员资格。

　　这个时候，李琳达的ID霸王花突然向他申请私聊。

　　“有事？”林凌接通了私聊。

　　“我们会长想见你一面。”李琳达的语气有些别扭，她吞吞吐吐了好久，才说道，“谢谢你的那把大枪。”

　　厄运之槌的会长那么快就坐不住了？

　　林凌怔住了，他自动忽略了李琳达的感谢，回谢赠礼不应该是理所应当的吗？

　　之所以会怔住，是因为他没想到仅仅是一个专家级法师藏宝室的记录就引出了厄运之槌会长这样的大人物。

　　对了。林凌随即意识到肯定是他们使用狂战者联盟那种中途换人的“埋人”打法后，发现没有副本完成记录和最终奖励。

　　“一个小时后，莱茵城西区高屋酒馆见。”

　　他报出了一个地名后走出石门，将泰坦印记用租借系统借给醉无酒，伸出胳膊架在骑士的肩膀上道：“记下那些密室位置了吗？”

　　“差不多。”醉无酒共享了一张他截取的画面，上面罗列着二十三个密室的全部方位。

　　“开启密室的钥匙是这枚泰坦印记，用完记得还我。”

　　林凌拍了拍醉无酒的肩膀，随后向众人道：“愿意和醉无酒去寻宝的留下，其他人都散了吧。”

　　众人面面相觑，不知道林凌是什么意思。

　　还是与林凌关系最亲密的草莓鼻打破了沉默：“有事？”

　　“有大人物约我面谈，剩下的那些密室你们能搞定的吧？”林凌不认为密室里会有什么好玩意，但是为了不扫大家的兴致，他还是没有把实话告诉他们。

　　“要是打不过……”

　　爱恨纠葛挠了挠头，这一趟法师藏宝室之旅已经让他深刻见识到了自己的弱小。

　　“我给你们找一个拿白银武器的帮手如何？”林凌说着把队长移交给草莓鼻，然后向仍旧保持私聊的李琳达问道，“有兴趣参观一下法师藏宝室的隐藏密室吗？专家级难度的。”

　　“合适吗？”

　　李琳达忐忑不安地问道。

　　她还没进过专家级法师藏宝室——厄运之槌中有胆量和资格进入专家级法师藏宝室的只有那支职业队。

　　身为职业队的一员，因为野狼神一事遭到牵连的花骨朵则不断在公会频道内吹嘘专家级法师藏宝室的种种困难，把专家级法师藏宝室描述即便就算在里面逛一圈，打几个小怪，也能积攒下一些副本经验的圣地。

　　李琳达不相信花骨朵的吹嘘，但她也需要为自己的专家级法师藏宝室之旅做准备，更何况林凌是打算把他用来完成首杀的全班人马介绍给她，只要她用心，一定可以问出很多有用的经验。

　　“我们已经打完了BOSS，剩下的都是一些小喽喽。”林凌和前去副本入口等待新队友的众人分别，独自进入核心中枢，找到法尔曼雕像与之交谈，选择离开法师藏宝室。

　　系统提示：恭喜你完成副本，获得经验奖励11183；您的等级提升为8；您获得法尔曼之印X2；海角石壁的法师学徒雷蒙和废矿营地的牧师杰克将为你提供道具兑换服务。

　　由于您的出色表现（击杀原始元素、击杀格拉乌迪斯镜影、击杀原始泰坦），力量永久性+1、敏捷永久性+1、自由技能点+1、阵营声望提升100。

　　8级了？

　　对于永久性的属性和技能点奖励，林凌早有准备，在专家级难度下首次击杀隐藏BOSS总会获得一定的装备、技能或者属性奖励，这也是他为什么要抢首杀的原因。只是他没想到自己那么快就升到了8级，他打开等级排行榜，发现自己进入英雄联盟方等级排行榜的前五百，位列489位，总经验值要比490位高出近千。

　　这个时候，他的耳边又响起了一声系统公告。

　　系统公告：祝贺玩家夜叉升至10级。

　　“什么，10级？”

　　林凌打开等级榜，英雄联盟方等级榜第一的玩家果然不再是“？？？”，而是一个叫夜叉的10级游侠。

　　在《永恒》初期，10级可不是那么好升的。

　　当玩家的经验值达到9级99%时，会强制性的触发一个学徒任务，在完成学徒任务前，玩家无论采取何种方法都无法获得这1%的经验，升至10级。

　　只有当一方势力有5000个玩家完成学徒任务后，系统才会解锁剩余的9级玩家经验条，让他们像正常人一般升级。

　　强制性触发的学徒任务，难度普遍在A+左右徘徊。

　　在这一个关卡折戟沉沙、身败名裂的高手可不少。

　　夜叉这个ID，林凌也曾经听闻过。他记得那家伙是一个独行侠，从不屑下副本，却热衷于伏击刚刚下完副本的玩家，从别人的尸体上捡装备。他还喜欢没事跑到永夜议会或者地下世界的新手区内去屠小号，把小号的尸体摆成各种造型拍照片上传论坛，所以又被人称为小号杀手，是一个用变态来形容也不为过的家伙。

　　这个人升到10级，意味着他马上就会去敌对势力挑事。

　　到那个时候，自己也得有所行动。

　　林凌若有所思地摸了摸下巴。他退出队伍，通知草莓鼻将李琳达加入队伍后，回到废矿营地。

　　废矿营地，依然和他离开时没什么两样。

　　熙熙攘攘的人群拥挤在营地内部，叫卖声、争吵声与讨价还价的声音不绝于耳。

　　林凌打开他的个人仓库，两头信使小黑与小白已经为他积攒下了87个金币，折算成市价，也有四万多了。他取出一叠厚厚的峡谷村感状使用，将自己与峡谷村的关系从中立（520 /1000）提升至友善（7420 /8000），离升至尊敬还差6份感状。

　　一旦与峡谷村的关系达到尊敬，林凌便能在峡谷村内购买土地，雇佣农民或者麦田傀儡，种植他想要的农作物。

　　不过林凌目前还没有什么太想种植的农作物，准确的说，他还没有找到什么一本万利的可供种植植物。

　　他从仓库中取出10个法力结晶，找到营地中的职业导师，打算学习6级的免费魔法。

　　每当人物角色到达3级、6级和9级时，NPC职业导师都会慷慨的免费教授玩家一个本职魔法或技能。

　　法师在3级所能学到的免费魔法是寒冰箭或魔法飞弹，6级则是法师护甲或精神爆破。

　　林凌看了看那两个魔法的说明。

　　法师护甲：减少1%－10%的物理伤害，每提升1级增加2点火焰、寒冰与雷霆的元素抵抗力。

　　精神爆破：凝聚精神刺激敌人的精神，造成一次物理重击伤害。

　　又到了二选一的艰难时刻。

　　林凌为难地看着那两个魔法，说实话，法师护甲和精神爆破他都想学，但职业导师最多只会教他其中的一个。

　　法师护甲不用多说，前期法师的唯一伤害减免性技能，那10%的物理伤害减少同样作用于战士的“割裂”、盗贼的“绞喉”等无视护甲值的物理伤害，升级提供的元素抵抗力虽然稀少，在法师间的对抗聊胜于无，但在对付其他职业和BOSS的时候还是有明显的作用。

　　而精神爆破是一个小型范围技能，伤害范围大致在3个身位左右。它的另一个作用则是开树，遇到潜藏在树丛灌木丛的敌人时，一个精神爆破甩过去，那碍眼的树丛什么的都会被击烂，并且它造成的伤害是物理重击伤害，无视魔法免疫。

　　“我两个都想学。”林凌掏出10个法力结晶贿赂职业导师，他相信那个职业导师还记得他，不然不会看到他后又露出那副非常拟人的贪婪神色。

　　“如果你愿意再给我10个法力结晶，或许我会告诉你一些其他的秘密。”职业导师微笑着道。

　　林凌果断返回个人仓库又取出10个法力结晶交给了职业导师。

　　“近日莱茵城内的下水道内又出现了狗头人的身影，那些该死的杂种挖通了大图书馆的地窖，部分低级魔法书和一个预言水晶球失窃，大图书馆馆长在冒险者公会发布了通缉令，如果你愿意把它作为你的学徒任务，可以在9级的时候回来找我。”

　　职业导师的话音刚落，林凌便听到了一声系统提示。

　　系统提示：是否要接取任务，“谁是大师？”。

　　任务：谁是大师？

　　说明：废矿营地的职业导师希望你升至9级后前去找他。

　　“我会的。”林凌接下任务，职业导师一抬手，将法师护甲传授给了他。

　　“这是最适合你的魔法。”职业导师掂了掂手上的法力结晶，热情洋溢地笑着把它们塞入口袋。

　　林凌耸了耸肩，他找到废矿营地的牧师杰克，拿出那两枚法尔曼印记，准备兑换装备。

　　“噢噢，年轻的法师，又是你？”牧师杰克似乎对看见林凌有一些惊讶，他问道，“你最近还好吗？”

　　“当然。”

　　林凌不知道NPC为什么会找自己寒暄，不过那感觉，其实还挺不错的。

　　“没有再去猎杀那些惹人厌烦的羔羊？”牧师杰克意有所指地笑道。

　　“它们没有惹到我。”

　　听到这句话，林凌明白牧师杰克会和自己搭话，是由于他击杀格拉乌迪斯镜影后获得的那一些秩序值。

　　“帮我个忙，年轻的法师。”牧师杰克取出一封信，交给了林凌，“莱茵城大主教图灵想要找一个勇士去郊区的古墓，看看那边的吸血鬼传闻到底是怎么一回事。我给你的信可以证明你是我派出去的人，记住，如果那些吸血鬼是永夜议会的探子，那就回来找我，如果不是……那考验你勇气时候到了！”

　　系统提示：是否要接取任务“狩猎混乱（二）——猎杀吸血鬼”？

　　又是一个连续任务。

　　林凌没有道理不接取那么简单的任务，不过是一个区区吸血鬼嘛！要知道这个系列任务的最终奖励可是10个自由属性点！再说，不管那头吸血鬼是不是永夜议会方的探子，他都会去找那个10级德鲁伊狼人巴隆的麻烦！

　　“为了奖赏你的勇气，我允许你挑选一些特别的货物。”牧师杰克打开货物栏，将整个货物栏展现在林凌的眼前。

　　货物栏内放置着满满登登的青铜装备，以及一些奇特的道具。

　　林凌只看了一眼货物栏，就把那唯一一件需要2个法尔曼印记才能兑换的道具挑到了手中。

　　那是一张奇物制作配方：法力蓟！


第四十二章 交易

　　配方：法力蓟；

　　要求：初级奇物制作；

　　使用：教你学会如何制作法力蓟；

　　奇物：法力蓟；

　　效果：吞服后，10秒内回复总计1000法力值，回复效果会被攻击打断，服用间隔5分钟，不与药剂共享使用间隔；

　　制作需要：星光草（2）、烈焰菇（5）、樱桃烈酒（1）。

　　法力蓟，林凌曾经的噩梦。

　　他到现在还记得那一仓库一仓库的法力蓟，还记得当法力蓟的价格从300金币一组跌到30银币一组时，自己那连死都不曾感受到过的绝望心情。

　　时过境迁，他还是他，市场还是那个市场，《永恒》，却不是那个《永恒》了。

　　既然回到十年前。

　　既然拥有了再来一次的机会。

　　那为什么不选择把市场的主导权，紧握在自己的手中呢？

　　林凌握紧了拳头，坐在前往莱茵城的马车上，他开始计算法力蓟的培养成本。

　　星光草、烈焰菇、都是可种植的低级农作物，前者有药用成分，产量和需求量极大，后者则是烹饪技能的常备食材，一些学过制毒的盗贼也会用它制作迷幻药剂。

　　《永恒》中的土地共有优、良、中、差四类，“差”级的土地每亩购买价格大约10金币。

　　星光草与烈焰菇的种植成本，几乎为零。

　　樱桃烈酒是一种烈性酒，常被用作制药与烹饪，大部分酒馆有售，也可以雇佣此类NPC为自己生产。酒类道具生产的前提条件是拥有一间作坊，像烈酒作坊这样的高级作坊，只有在莱茵城这种大城市才可以建造。

　　每一瓶樱桃烈酒的生产成本为5银币，人力成本10银币。

　　作坊的建造成本为50金币，像莱茵城这样的大城市，购买一块土地的花费接近100金币。

　　也就是说，没有2、300金币的启动资金，想要大规模制作法力蓟，只是痴人说梦。

　　林凌目前可以募集到的资金不会超过100个金币。但他早已决定从哪里跌倒，就要从哪里爬起来。

　　看来与厄运之槌的高层会面，需要使用一些策略来填补资金缺口了。

　　在莱茵城西区驿站，林凌下了车。他没有直接前往高屋酒馆，而是先去了拍卖行一趟，打算淘换点装备。

　　拍卖行内人头攒动，聚集着许多前来淘换装备的玩家。

　　林凌看了看市价，随着玩家等级的普遍提高，青铜级的装备产量也随之增加。不过白银级装备的价格仍然居高不下，一柄只增加3体质、3智力的白银法杖竟然卖到了100金币，卖主显然是想钱想昏头了。

　　他搜了搜防具，惊奇地发现竟然有人把“亡者挽歌”套装的部件之一“亡者圆环”也拿出来拍卖。

　　拍卖的价格是5银币，一口价则要40银币。

　　这个价格，实在是太……

　　“便宜！”

　　林凌用一口价拍下了亡者圆环，亡者圆环是亡者挽歌的三个部件中掉落最少的一个，别说只买40银币，就算卖主的定价再高出十倍，他也会买下。他又顺手拍了一条+1智力的亚麻短裤，凑齐了基础装备，便把目标转到了技能书一栏。

　　按照与爱恨纠葛的约定，他首先拍了一本“武器指南《异种武器－手弩》”，这类武器指南的售价从10个铜币到1个金币不等，非常混乱。

　　林凌找了一个最便宜的武器指南拍下，他又拍了一本售价相当的“武器指南《异种武器－重剑》”打算给醉无酒，完成10级学徒任务后，骑士职业使用重剑类装备会有额外的力量伤害加成，到那个时候重剑武器指南的价格会高速飙升。

　　重剑是一种可单、双手使用的武器，也被人叫做一只半手剑，本身的伤害位列于单手武器之冠，双手使用时将造成150%的武器伤害，攻击速度是双手武器中最快的之一，与部分法杖持平。

　　可惜拍卖行中现有的“武器指南《异种武器－重剑》”只有十来本，除了他拍下的那本之外，其他几本的售价都超过了1金，明显不适合投资。

　　林凌也懒得和那些贪财的卖家磨嘴皮，他召唤出一头信使，在关注的货物一栏中添加了“武器指南《异种武器－重剑》”，然后放信使蹲守，自己则走出拍卖行，找到最近的邮箱收发邮件。

　　“嗯？”林凌在邮箱中意外地看见了一件装备——“亡者裹足”。那是狂战小涛发来的装备，信中还附带着2组法力结晶，上面只写了一句话：补差价。

　　有意思的家伙。

　　林凌微微一笑，他寄出几份邮件，然后取出亡者裹足与亡者圆环装备在身上，将身上的那一张强化青铜装备卷轴用在亡者圆环上，提升了该装备的属性。

　　亡者挽歌的三个部件提高的属性近似，初始都是+1体质和+1智力，一次强化后，属性则会提升为+3体质和+3智力，装备等级需要增加为6级。

　　强化前的亡者圆环提供7点护甲值，而强化后，则提供11点，是林凌身上护甲值最高的装备。这也是为什么他会选择把强化青铜装备卷轴使用在亡者圆环上，而不是其他青铜级装备的最大原因。

　　系统提示：你已聚齐亡者挽歌套装，体质+5。

　　一缕缕淡淡的黑雾随之升起，笼罩住了林凌。他目前的属性为力量11、敏捷11、体质30、意志23、智力49；生命上限435，法力上限560，所会技能总数8，剩余技能点2。

　　这个属性，这个状态，不可谓不强大。

　　林凌走进高屋酒馆，一眼便在人群中认出厄运之槌的会长阎罗鲨。

　　和他同为8级的骑士阎罗鲨独自一人坐在吧台前喝着酒。

　　林凌走到阎罗鲨的身边坐下，召唤出那两头信使小黑小白陪伴在身边，他一边给猫咪们喂着牛奶和饼干，一边淡声道：“大海里好像没有这种鲨鱼。”

　　“这是火星上的生物，地球上没有。”

　　阎罗鲨伸出手，自我介绍道：“幸会，我就是厄运之槌的会长。”

　　“我是你要找的零。”林凌和阎罗鲨握了握手，他不等阎罗鲨开口，便抢先说道，“是想谈法师藏宝室的事，还是那个夜叉？”

　　“喔？”阎罗鲨双手交叉，饶有兴趣地问道，“你怎么知道我想和你谈什么？我想不会是霸王花告诉你的吧？”

　　不愧为大公会的会长，被说中心事后还能镇定自若，养气功夫不错。

　　林凌哼了一声，他瞥了一眼阎罗鲨身上的装备，开口说道：

　　“阎罗鲨会长是选择往伤害方向发展的吧？看样子早早就学会了武器指南《异种武器－重剑》，不然也不会花心力组织人手去挑战野外领主，7级领主半人马酋长马蹄，竖靠吧台的那把，应该就是马蹄掉落的白银级重剑，马蹄跖趾，那长得像骨骼关节的造型，不会有错的……”

　　阎罗鲨屈起手指，有规律地敲击吧台，而林凌也不以为意地继续逗弄两头信使。

　　过了半响，阎罗鲨才问道：“你想要什么回报？”

　　“强化青铜装备卷轴与回城卷轴，前者我要4张，要求并不高吧？后者我只要2张，你们应该从半人马巢穴中搜刮了不少才对。”林凌开出了他的价码。他之所以会猜出阎罗鲨的来意，完全是因为阎罗鲨明明带着马蹄跖趾，背后还佩有一块+2意志、减少15%远程伤害的白银级圆盾单通道。

　　这一身装备，明显是针对远程物理打击。

　　“只要那一些？你可知道身为厄运之槌的会长，我可以调用的资金有多少吗？”阎罗鲨自负地看着林凌，仿佛被林凌提出的价码侮辱了一般。

　　“当然知道，不然我也不会准备这个。”林凌取出那封行会推荐信，在手里晃了晃道，“鉴赏行会的推荐名额，值不值500金？”

　　“鉴赏行会？”阎罗鲨露出了感兴趣的神色，身为厄运之槌的会长，他当然知道加入鉴赏行会后可学到奇物制作技能。只是到目前为止，没有一个玩家可以成功加入鉴赏行会，学到奇物制作技能。

　　这也导致市面上空有奇物制作配方，而没有实物的流通。

　　那封看起来不像是作伪的行会推荐信，将打破市场上的空白。

　　阎罗鲨很清楚木秀于林，风必摧之的道理，所以他的原则一贯是“只争第二”。

　　能当第二个进入鉴赏行会的角色当然好，可500金的价格，未免有些高得离谱了吧？

　　“500金超出了我可调用的资金上限。”阎罗鲨决定坐地起价，“200金如何？”

　　“阁下贵为厄运之槌的会长，竟然连调动区区500金的权限都没有？”林凌却根本不理会阎罗鲨的开价，他很清楚，像厄运之槌这种大公会，朝每个公会会员临时征集50－80银币，凑个1、2000金出来，简直是小意思。他耸了耸肩，道，“那真是遗憾，好吧，让我们来谈谈其他两件事。”

　　“300金。”阎罗鲨神色凛然，心中对于野狼神和花骨朵的不屑越发严重，同时也有些庆幸，自己没有听信野狼神的胡言乱语，没有把这个零推向对立面。不然，自己恐怕连这个公会会长的位置都会坐不安稳。

　　对于阎罗鲨的开价，林凌连还价的兴趣都没有，他直接转移了话题：“我不会给你们专家级法师藏宝室的攻略，不会给任何人。不过我可以联系一个和我一起通过该副本的朋友介绍给你认识。盗贼、牧师、骑士，你可以随便挑一个。”

　　“盗贼。”阎罗鲨挑了一个他想要的人，早在系统公告林凌他们拿下首杀的那一刻，他就研究了一番他们这个队伍的构成。爱恨纠葛这个名字是他们这些人中唯一一个上过等级榜的，可靠程度要比与黑暗理事会有纠葛的骑士，还有那个专门做小额贷款生意的牧师可靠多了。不过这不代表他会跟着林凌的思路走。

　　“300金币怎么样？”阎罗鲨提高了他的价码。

　　“下面就是夜叉了，你对夜叉这个人有多少了解？”林凌仍旧对阎罗鲨的开价置若罔闻，500金币，是他的底线。

　　“夜叉？那个人曾经叫四季草，也算是个职业玩家吧，技术和意识都是二流水准，喜欢杀敌对势力的小号来提高自身的知名度，名声很臭，去年宣布退役，据说退役后去给人当了一年保安，混得很不尽人意。今年用夜叉这个名字重返职业圈，赞助商都是一些三线小品牌，没什么影响力。”

　　阎罗鲨对于夜叉的情况可谓是如数家珍，他看见林凌露出惊异的神色，便笑着道：“在他没出名前也是厄运之槌的会员，因为喜欢滥杀小号被我踢出去了。对了你觉得333个金币怎么样？这个数字挺好吧？”

　　“你觉得他到了10级后会去干什么事？”林凌摇了摇头，他不知道阎罗鲨的水平如何，单论这份韧性，到是一流角色。

　　“杀小号。”

　　阎罗鲨的眼神一瞬间变得凝固起来。


第四十三章 夜叉

　　莱茵城东郊的伏尔加坑道是通往班恩地下城的必经之路。

　　班恩地下城是卓尔与亡灵进攻莱茵城的桥头堡，同样也是一个10级任务区——无论英雄联盟方还是地下世界方的玩家都能在班恩地下城完成任务，获取经验。

　　每一周，班恩地下城都会举行一次仅限19－29级玩家参与的争夺战。

　　获胜的一方将获得班恩地下城丰富矿藏的一周开采权。

　　这座尚未被人所共知的隐秘地下城，此刻却同时迎来了两个客人。

　　“你确定他会来这里？”阎罗鲨一只手举着火把，另一只手握着血迹斑斑的重剑，有些不安地看着阴森可怖的班恩地下城。

　　“如果你的人没有骗你。”

　　隐身于黑雾中的林凌伸出手，拨开如同幕布一般沉重的黑色雾气。他看了眼班恩地下城的入口——洁齿之门上那狰狞的巨刺装饰，耸了耸肩。自从在高屋酒馆内，他和阎罗鲨确定下合作伏杀一回夜叉的意图，要让那个游侠明白并不是等级高了便能妄所欲为后，他们就根据厄运之槌派出的探子报告，抄近路提前赶到班恩地下城，在此堵截夜叉。

　　“你不再考虑一下400金的报价？”

　　阎罗鲨仍旧为林凌的那个鉴赏行会介绍名额做着努力。

　　“嘘！噤声，地下空间的回音效果可比你想得要好。”林凌瞪了眼阎罗鲨。一路上，这个家伙不停一个金币一个金币的涨着推荐名额报价，弄得他烦不胜烦不说，还引来了不少听力发达的穴居人。

　　幸好那些穴居人中没有精通邪术的穴居人术士，不然他们两个都得交待在伏尔加坑道里。

　　“你答应我我就会闭嘴。”阎罗鲨耍起了无赖。身为厄运之槌这种大公会的会长，表面上，他风光无限。实际上，他凄惨得要死。平日里不仅要替职业队那些混球惹得混账事背黑锅，努力维持公会势力与俱乐部势力这两方势力的平衡，一旦公会发展不尽人意，还常会被赞助商训孙子一样训。

　　最奇葩的是与俱乐部的合同每年一签，签合同前必经的操蛋体检每次都得拿个又粗又大的玩意往腚门里捅，有时候捅得位置不正，还要抽插几下，一来二去就给弄成了八字开，不知道的人还以为自己出柜了。更别提俱乐部里的小女生们了，一个个都把自己当姐们，来个大姨妈都问自己可不可以洗头……这何止是苦逼两字足以形容的凄惨！

　　就这样，阎罗鲨还得为公会制订科学的可持续发展计划，减少赞助商的资金投入，做到良性循环，争取在2年内反哺俱乐部，扩大职业队的规模。

　　公会怎么反哺俱乐部？

　　无非是扩大规模，增加认证会员的数量，多收会员费。

　　而扩大规模的前提是要有钱——有多少金币，就能征拉多少人马！

　　金币当然不可能天上掉下来。

　　阎罗鲨早和公会管理层考察过副职市场，得出的结论是，入门宽松副职技能都是他妈坑爹货，制造出的成品价高质次，傻瓜才会去买，而入门紧的副职技能，又没有敲门砖，像奇物制作啊、奇物制作啊、还是奇物制作啊这种一看就很高端，没钱玩不转的副职技能，必然会有市场。

　　一想起“奇物制作”这四个字，阎罗鲨就有点头疼。

　　和他同室办公的俱乐部投资人每天睡午觉，都会把“奇物制作”四个字当梦话唠叨，烦都烦死他了。

　　总而言之，打工仔你伤不起啊！

　　“神经。”林凌不屑地看了眼阎罗鲨。

　　“咳。”喝水补充法力值的阎罗鲨差点被呛住。要不是这是在虚拟世界中，阎罗鲨大概会被那口水给呛死，也幸好这是在虚拟世界中，他才没有在是被水呛死还是喷到林凌的脸上这两者中，选择后者。

　　阎罗鲨刚想多说几句，却见到林凌比划出了几个奇异的手势后，施放出一团烟雾将他与自己都笼罩了进去。

　　系统提示：你受到隐身术影响，持续15分钟。

　　“熄掉火把。”林凌在队伍频道内对阎罗鲨说道。

　　阎罗鲨依言熄灭火把，他走了几步，便发现了隐身术的弱点：“这个魔法怎么不像盗贼的潜行一样能掩盖脚步声？”

　　“魔法从来不是十全十美的，你要是认识奇物制作师，可以让他给你做双可以增加潜行后被侦测到几率的无声鞋垫嘛！哦！对了，我忘记你是一个骑士，怎么可能会有破鞋呢。”林凌瞥了一眼脸色发黑的阎罗鲨，亡者挽歌的套装效果使他的视力可以轻易看穿黑暗，就像是在白天一样。

　　阎罗鲨识趣地闭上嘴，要在林凌的身上寻找到优越感，实在是太难了。

　　嗖！

　　某种锐利物体穿过空气的声音突然响彻在两个人的耳边。

　　然后，他们就听见了一阵弓弦的颤抖声响。

　　一个模模糊糊的人影出现在坑道的下方，他的手中，握着一张大得出奇的长弓。

　　是夜叉！

　　林凌对阎罗鲨比划了一个手势：“知道法师常规战术吗？”

　　“单体施法限制魔法，单体伤害魔法，单发瞬发限制魔法，单体伤害魔法？”阎罗鲨报出了一个输出循环套路，这个套路是《永恒》之处便在论坛上讨论得沸沸扬扬的法师常规战术，适用于大部分情况。

　　“不愧是大公会的会长。”林凌满意地点了点头，他和阎罗鲨是初次合作，根本不了解对方的装备、技能，也不熟悉对方的输出方式，不像他与草莓鼻那样，几乎是一同成长起来的，知根知底。

　　况且，他们此次伏击的又是一个完成学徒级任务的10级游侠，比他们要高出2级，多出至少2个技能，2个自由属性点，2个技能点，100左右的生命上限，50的护甲值，手中握有的武器最差也与他们相当，属于食物链上一层次的角色。

　　“你照平常的习惯就可以了。”

　　阎罗鲨却认为林凌是看清了自己，故意用职业圈内谁都知道的法师常规战术，好让自己可以配合他。

　　“这句话是我想对你说的，照平常的习惯就可以了。”林凌的视线中出现了一个发光的物体，他在队伍频道中说道，“来了。”

　　就在他说话的那个瞬间，一个浑身插满羽箭的穴居人出现在他们的视眼中。

　　嗡！

　　一道利芒划破昏暗的空间，粗大的箭支贯穿穴居人丑陋的额头，将染血的三角型箭头完全暴露在了空气中。

　　穴居人就这样倒下了身。

　　“特制箭矢，真奢侈。”林凌咕哝了一句，他在看见那个比平常长箭要粗两倍有余，几乎像是细标枪的枪身一样的箭杆时，便明白射箭的人使用的是价格不菲，用来打BOSS都嫌太贵的特制箭矢。

　　“暴发户，我理解那种有钱后买两碗豆浆，喝一碗倒一碗的心态。”阎罗鲨轻哼了一声。

　　“皇帝可不吃白面。”

　　林凌从法袍宽大的袖口内摸出闪电碎片，雷霆的光华在其中流淌，他在经过魔法行会，特意进去花了10个金币的价格重新充填入三发霹雳闪电。当然，这笔钱由一再想“开开眼”的阎罗鲨出了。

　　夜叉慢慢逼近。

　　“谁吸引火力？”阎罗鲨有些底气不足地问道。

　　“我可没单通道。”林凌紧紧握住占卜宝珠，他将使用寒冰碎片作为第一个限制魔法，争取用一轮冰片将夜叉送入冻结状态，抢得先手。

　　“你认为仅仅一个单通道顶得住那种特制箭矢？”阎罗鲨后悔没有再带一个专职防御的战士前来，虽然就与林凌两个人伏击夜叉是他热血澎湃之下做出的决定……

　　“祈祷他没有记恨你把他踢出公会的事情。”林凌的嘴角泛出一丝笑容，“并不是每个人像我这般胸怀宽广。”

　　“我怎么忘记了你和他是同病相怜。”阎罗鲨紧紧盯着慢步前来拾取掉落的夜叉。

　　“同病相怜？”林凌同样也盯着夜叉，同病相怜？患上他那种病的病友们都巴不得把对方身上适应了病体却没有损坏的器官抠出来装到自己身上，哪有同病相怜来得温情。

　　一步、两步……

　　夜叉每走一步，压在羽毛帽下的那双眼睛都会发出鹰一般的光辉。

　　那是鹰隼之眼，10级游侠专长。

　　不对，有些不对。

　　久经战阵的夜叉发觉周围空气的流通，似乎带上了一点扭曲？他张开五指，沙砾一般的光点洒落下来，随风飘散，在半空中吸附出了魔法灵光。

　　显影之尘！

　　林凌没想到夜叉的身上竟然带有显影之尘！

　　“上了。”阎罗鲨本能地扑了出去，他刚刚移动一步，清脆的脚步声便惊动了夜叉。

　　一支粗大的长箭搭在动物肌腱绞成的弓弦上，猛得拉满。

　　“阎罗鲨！”

　　夜叉认出了偷袭者，那个体格，那个声音，不会有错的，就是那个让自己在大庭广众之下身败名裂的阎罗鲨，那个从自己手中夺走厄运之槌公会会长职位的人！那个外八字走路的基佬！

　　“夜叉！”

　　阎罗鲨怒嚎着发动骑士的3级攻击技能，华光闪！

　　明亮的光辉闪过马蹄跖趾的剑身，如同牧师的圣术神圣幻象一般短暂致盲了夜叉。

　　“重新开始练级……啧？”沉重的重剑带着呜呜的风声砸在地上，阎罗鲨势在必得的一击，竟然落空了。

　　“你还是那么笨。”避过马蹄跖趾的夜叉拉开弓弦，射出了那支粗大得令阎罗鲨下意识联想到体检的特制箭矢，重重地砸在那个可以减少远程伤害的圆盾单通道上，将他击退了足足十步的距离。

　　－210！

　　阎罗鲨的头上闪过了一个亮丽的伤害数值。

　　夜叉的身上亮起了摄像精灵开启的光辉，他拉开弓弦，搭上两支乌黑的长箭，笑容扭曲地冷声道：“要是把你的死亡拍摄成视频，你还能在这个位置上待多久呢？”

　　“你以为我会那么不自量力吗？就是现在，零！”

　　阎罗鲨大叫道，夜叉连忙顺着他的目光转移视角。

　　然而，他们所看到的地方，却空无一人。

　　“哈哈哈，虚张声势，那个连黑暗理事会都头疼的零怎么可能会和你在一起？”夜叉大笑着又往弓弦上添加了一支箭矢，“知道我完成学徒任务后，职业导师对我说的第一句话是什么吗？”

　　“嗯？”阎罗鲨没想到夜叉在这个时候是会和自己说起这个，他随即想到，林凌刚才说过：并不是每个人像我这般胸怀宽广！

　　系统提示：零解散队伍。

　　“答案是……见敌必杀！”

　　“零！”

　　砰！


第四十四章 亡灵魔法

　　木质碎片四溅。

　　寒冷的碎片击打在地上，犁出一道结冰的沟渠。

　　“阎罗鲨你是白痴吗？哪有把法师的方位暴露给游侠的道理？”

　　林凌的身影浮现在另一个角落，他面带恶质笑容看着被冷雾影响到的夜叉，就像是在看一头猎物，“用奇物制作技能制作出的活动木靶来抵挡我的寒冰碎片？真有你的，我原以为我会是第一个加入鉴赏行会的，看来你已经捷足先登了？”

　　“第一个？你连第十个都轮不上。”受困于冷雾的夜叉张开弓弦，裂开的嘴角诡异地翘起，“告诉你一个好消息吧，黑暗理事会就快成立战团了，到时候战团悬赏榜上的第一个人，就会是你，零！”

　　原来黑暗理事会的触手已经伸入了鉴赏行会。

　　“谢谢你告诉我如此重要的消息。”

　　林凌一挥手，升至4级的魔法飞弹化为四枚银色的力场束，奔袭夜叉：“作为回报，我愿意让你重温一遍美好的升级之旅，10级之前……”

　　“同意！”阎罗鲨又羞又气得舍弃单通道，双手握住马蹄跖趾的剑柄，用出骑士20级前威力最大的骑士技：穿刺斩！紧跟着斩向夜叉。

　　“你们以为我是谁？”夜叉从怀中掏出一个白花花的事物往半空中一抛，身体一个转向便松开了弓弦。

　　三支特制箭矢呈品字形轰击在林凌的体表，爆散出一团血污。

　　－300！

　　林凌的身体一颤，哪怕他提前套上了法师护甲，夜叉的三连射仍然打出了300的惊人伤害，换成一般的法师，恐怕会被直接秒杀。他冷哼一声，被夜叉视而不见地四枚魔法飞弹在半空中划过一道亮丽的弧线，轰击在夜叉暴露于林凌眼内的背部，造成了187点伤害值。

　　“等级差异？还是说身上带着减少魔法伤害的秘银防具？”林凌眯起了眼睛，扫视夜叉身上的装备，魔法飞弹造成的伤害比他计算中的低上了20左右，刚好是他计算出的总伤害的10%——一件秘银二字开头的防具所能减免的最高魔法伤害！

　　“你怎么会知道！”

　　夜叉的身体一颤，秘银防具是他最大的秘密。

　　游侠10级前的生命值增长，每级只有8，就算10级后也不过是12。并且，夜叉也不像林凌那样，不仅有高达30的体质，身上还带着一块+100最大生命值的泰坦印记。哪怕这枚泰坦印记已经租借给醉无酒用来开启法师藏宝室内隐藏的各个密室，不过附加的生命值仍然作用在林凌的身上。

　　对付魔法，他能依靠的只有拥有抗魔力的秘银装备。

　　“该死。”

　　阎罗鲨使出的穿刺斩斩中了夜叉抛出的自爆绵羊——一种外形酷似喜羊羊的爆炸装置，被爆燃的火焰刮去了100多点生命值，不得不服下一瓶生命药剂。

　　“白痴阎罗鲨，回火星喂你的草泥马吧！”夜叉用出冲刺技能，奔袭到阎罗鲨的身边抽出随身携带的弯刀一记横扫，挑中阎罗鲨的手腕，破去了他蓄力到一半的骑士技。他回身拔出第二把弯刀，刚想用出游侠的招牌技能：狮鹫击要阎罗鲨的命，一股从身侧传来的堕落幽冥之力击中了他的身体，迫使他后退数步抵消冲击力，才得以免除像一块被狂风吹起的面饼一般“啪”的一声贴在墙上的尴尬。

　　－120！

　　幽冥冲击造成的伤害同样被秘银防具减免。

　　“不愧是零！你有多少智力？”夜叉服下一瓶生命药剂，突然发现身体似乎变得迟钝了。

　　“不会低于你的敏捷！”林凌垂下手，幽冥冲击产生的附带的减益效果大幅降低了夜叉的属性，尤其是力量与敏捷。对于游侠这种体质偏低的职业而言，低力量意味着没有招架之力，低敏捷则意味着连闪避之力，要是力量与敏捷都低，意味着没有生存能力！

　　“滚回去重新去练级。”

　　阎罗鲨无声无息地靠近夜叉，马蹄跖趾的表面亮起了刺眼的白光。他趁夜叉不注意，一记背刺猛扎在夜叉的腰后，重剑发光的剑身贯穿夜叉的身体后，爆发出一大团神圣的辉耀，灼烧夜叉。

　　那是骑士技：光耀！

　　光耀将视技能等级与人物的意志数值增加伤害，持续时间最多10秒，发动期间会将附着光耀的武器短时间转化为神圣属性，在这段时间内造成的任何伤害都将同时造成物理与光耀伤害。

　　“光耀与背刺的搭配。”林凌意外地看了一眼阎罗鲨，同样也是选择“多才多艺”作为初始专长的吗？有这样的偷袭手段傍身，难怪能拿下连10级玩家都会觉得难缠的野外领主，半人马酋长马蹄。

　　“妈的，我不服啊阎罗鲨！”本该死在这一记偷袭下的夜叉，却猛得伸出手，握住穿出腹部的剑尖，咬住牙反手一刀扎在阎罗鲨的腹部，他还未来得及得意，就被一道明亮的霹雳闪电击中。

　　“哈哈哈哈，真是肤浅。”夜叉在闪烁的电光噬咬下大笑着倒在地上，他的尸体没有像正常的玩家一般缓缓腐烂，而是变为了一具十字架，竖立在地上。

　　“复活十字章。”

　　阎罗鲨甩去粘附在马蹄跖趾表面的血污，揉了揉眉心道：“这家伙……”

　　“别在意，你那一剑已经破掉了他的护心镜。”林凌踢了踢十字架道，“而且复活十字章，应该是他作为英雄联盟方第一个升到10级的玩家所获得的奖励，不会有第二枚。”

　　“可惜不知道坑道的墓地在哪。”阎罗鲨懊悔地一拳打在十字架上。他和林凌之所以放弃冲级的黄金时间赶来班恩地下城，可不只是为了消耗一枚复活十字章。

　　“夜叉有一句话说得很对，白痴阎罗鲨。”林凌耸了耸肩，他们现在就站在班恩地下城的大门前，离这儿最近的墓地在哪，不是一件很清楚事吗？

　　阎罗鲨也想到了这一点，复活十字章只会把携带者送去最近的墓地，而是绑定灵魂的墓地。

　　“跟我来。”

　　林凌提着闪电碎片走入阴影。他到要看看，夜叉没有复活十字章、没有护心镜的保护后，还能剩下几分小号杀手的风采。

　　班恩地下城的墓地，夜叉一脸懊恼地掸去身上的灰土。失去复活十字章的打击，对于他的影响要远远大于林凌的预估。只不过死亡并非坏事，他本来还担心要如何潜入班恩地下城，没想到班恩地下城的墓地就在地下城的偏门前，守门的骷髅勇士都是10级的小喽喽。

　　“Good。”

　　夜叉舔了舔嘴角，从怀中取出一个黑色的山羊人雕像。这一个山羊人雕像是他从一个阴影位面得来，是一个任务物品，里面藏有一个坐标。

　　按照计划，他必须进入班恩地下城，将这座山羊人雕像安置在塔楼核心，为远征的炼狱大军开辟出一条通道，在这个不为人知的地下城创建出一个新的劣魔巢穴，为炼狱大军反攻莱茵城埋下伏笔。

　　至于是否会损害英雄联盟方其他玩家的利益，完全不在他的考虑范畴之内。虽然对于他来讲，游戏高于生命，但游戏终归只是游戏。

　　夜叉拉开弓弦，搭上特制箭矢对准守门的那个骷髅勇士。

　　“厄运之槌，阎罗鲨，还有那些看不起、排斥他的其他公会会长们，莱茵城不是你们争夺的目标吗？那我就毁了它！”

　　他轻轻松开手，拉满地紧绷弓弦突然松懈下来，把特制箭矢轻灵地送了出去。

　　弓弦颤抖的美妙声响回荡在夜叉的耳畔，伴随这阵声响响起的破空之音，为这美妙声响带来了动人的旋律。

　　夜叉喜欢这种声音，他微微闭起眼睛，静静等待特制箭矢那尖锐的箭尖穿透骷髅勇士的铠甲，或者骨头，或者两者皆透时发出的那声轻微的撞击音响起。

　　砰！

　　“你瞧。”

　　然而，如同惊雷一般响起的不和谐声响却将夜叉的期待砸了个稀巴烂。

　　“零！阎罗鲨！”他大叫着拉开弓弦，重新搭上三支特制箭矢瞄准那个用一个圆盾挡下特制箭矢的可恶身影。

　　“你从不喜欢注意背后吗？”

　　林凌的声音从夜叉的身后响起，随即，他脚下的大地一阵颤抖。

　　系统提示：你受到裂地震击，晕眩3秒。

　　“裂地震击？”夜叉从没听说过什么裂地震击，也不知道陷入晕眩后该干些什么。他只想尽快过身，用那别在腰上的那两把精灵弯刀给背后的法师一点颜色看看，要让他明白自己不是谁都能惹得。

　　“吃一堑，长一智。”林凌伸起手，法力的幽浮环绕于“亡者挽歌”产生的烟雾之外，他用闪电碎片点了点脑壳，道，“可我看你这里只涨了脂肪。”

　　“你说什么？”

　　夜叉暴怒地抽出他的双刀，就在这时，一柄闪光的重剑再次插入他的背脊，刺穿他的脊椎骨从他的嘴中伸了出来，一剑秒了他。

　　“老狗学不会新把戏。”林凌摇了摇头，抬手施放出一波魔法飞弹轰击在夜叉的身上，权当是鞭尸了。

　　“你……”夜叉不甘地倒在地上，他伸了伸腿，快速腐烂成一堆面目可憎的肉块。

　　林凌打开等级榜，英雄联盟方等级第一人果然不在是夜叉，而是一个隐藏了姓名的9级玩家，他的经验总值和第二名至第五名相等，显然是正在进行学徒任务，而夜叉直接掉到了第17位。

　　“这家伙好高的混乱值。”阎罗鲨则蹲在地上翻着夜叉的掉落，他突然在夜叉的掉落内看见一个黑色的山羊人雕像，山羊人雕像的双眼内，闪烁着恐怖的邪恶光辉。

　　“零！”阎罗鲨把山羊人雕像抛给了林凌，“你看这是什么？”

　　“炼狱坐标？”

　　林凌一眼就认出了这个山羊人雕像，炼狱坐标，英雄联盟方的法师隐藏职业——亡灵法师的进阶必备道具。他把山羊人雕像在手中转了一圈后，一边紧紧盯住山羊人雕像那双发光的双眼，一边对阎罗鲨问道：“听说过亡灵魔法吗？”

　　“地下世界的亡灵招牌魔法，那些亡灵巫师惯用的那种？”阎罗鲨一口便说出了永恒大陆上的亡灵魔法的起源。

　　“它不再将会是亡灵巫师的招牌魔法。”林凌把山羊人雕像放入背包，他看见阎罗鲨变了脸色，便伸出手，示意阎罗鲨等等说话，“给我一个9级的法师，我帮你培养出一个亡灵法师。”

　　“顺便500金包进鉴赏行会？”阎罗鲨打蛇上棍地问道。

　　林凌脸色僵硬地答应了下来。


第四十五章 好心人

　　每日的例行维护时间又一次来临。

　　林凌与阎罗鲨约好在见面时间后道别。他下了线，揉了揉乱糟糟的头发，走进卫生间洗涮。

　　“哗！”

　　不曾关闭的电脑中响起了邮件提示音。

　　应该又是父母发来了日常问候。

　　林凌叼着牙刷坐到电脑前。

　　他打开电子邮箱，准备回复父母发来的电子邮件，聊聊家常、天气、生活什么的，却没想到母亲给自己写了一大堆赞美之言，似乎昨天他寄给父母的那些电子资料派上了大用场。

　　“能有用就好。”林凌微微翘起嘴角，他注意到电子邮件有一个附件，于是下载下来打开，发现里面罗列着三本书名，都是父母从电子资料中摘取出来的相关书籍，他们希望林凌尽快买到这些书，扫描后邮寄给他们。

　　专业书籍比较麻烦，网络上基本不会有扫描版本。

　　林凌上网搜了搜本地最大书城的电子书库，不出意外地找到了那些书。他跑去卫生间把自己弄干净后，换了身衣服，拿上手机和钱包便准备出门。

　　对了……

　　就在他左脚即将跨出门槛之时，他想起了一件小事。

　　林凌提着鞋子，倒退回房间内，他将游戏头盔联上网络，打开自动更新。

　　每当有玩家突破等级屏障，《永恒》都会进行一次小小的数据更新，改变一些任务设置。要是不趁维护期间自动更新，等下午开服网络繁忙时段，挂上1小时也不一定能搞定那个小小的数据补丁。

　　这也是一个小技巧。

　　虽然突破等级屏障的夜叉虽然败在了他和阎罗鲨的手里，跌回9级。但该更新的数据补丁，处于自我运行中的系统还是会自动更新，不会受人为因素干扰。

　　林凌猜想下一次上线，法师藏宝室内的BOSS应该会有一些变化。专家级难度下的BOSS和圣斗士一样，很少吃同一招。他人想要再用他的方法再获取泰坦印记的同时又诱骗出格拉乌迪斯镜影击杀，所要付出的代价将会比他要大得多。

　　林凌锁上门，走下楼梯。

　　阳光照耀在他的身上，感觉不怎么舒服。他随即想起差不多是时候去医院进行例行检查身体，看看那恼人的病毒在药物控制下发生了什么奇奇怪怪的变化，并且家里的药膳也吃得差不多了，得根据身体状况重新配置。

　　林凌决定等到晚上，上黑市拿兑金币兑换现金，凑点诊疗费和药钱。

　　他走到汽车站，没等多久，就坐上了往返于市中心与小区的穿梭巴士。

　　这个时候搭乘巴士的大多是一些退休的老人，与放暑假的学生们。

　　林凌在靠门的一排位子坐下。

　　“听说了吗？今天会发录取通知书，也不知道我那孙子考得怎么样。”坐在他前排的一个老人唉声叹息对同伴道，“小家伙从小读书不好，现在又迷上了什么《永恒》？那玩意能当饭吃？其实我要求也不高，只要能考进市郊的那个未来科技大学，毕业后能找份填饱肚子的工作，我就满意了。”

　　“未来科技大学里还是有几个专业不错的，特别是火星开发，据说那些火星勘探者都是从这个专业毕业出去的，要不是填那个专业要签什么委培合同，毕业后得去火星，我也让我孙子去读未来科技大学。”老人邻座的老妇人说道。

　　“市郊的大学城最近不太太平啊。”一个坐在下方单人座位的干瘦老者转过身，和那两个老人搭起了话。他戴着一顶厚实的太阳帽，宽大的帽檐把他的整张脸都遮住了，鼻子上却还架着一副茶色玻璃片的墨镜。

　　干瘦老者身上穿得也是长袖衬衫，似乎有点儿畏光，手指不停地在大腿上敲打，有一种病态的焦躁。他的嘴角残留着黯淡的泡沫，溢出嘴角的口水有些儿发黄，像是痰气。

　　“老水站那边，到处是狗，老伴上俩个月去那遛弯，被狗咬了一口，整天人就像狗一样上蹿下跳，还咬人，打了镇静才太平点。”干瘦老者说着看了一眼林凌，忽然朝他呲牙咧嘴，含糊不清地咕哝了一句。

　　是狂犬病。

　　俗话说久病成医，林凌曾经在医院内重症病房徘徊了一年之久，一眼便看出了干瘦老者是感染了狂犬病毒。他低下了头，暗叹一声倒霉，自己怎么会和犯了狂犬病的人坐同一辆车。

　　狂犬病患者极为易怒，弄不好就要张嘴咬人。

　　林凌可不想没事被咬上一口，他的体质连普通的感冒发烧就负担不起，更别说狂犬病毒了。他摸出手机，发了条短信给市急救中心，阐明车上有一个疑似狂犬病症状的老者，希望急救中心派人过来看看。

　　不到一分钟，短信便有了回复。

　　“短信已收到，请密切注视患者状况。”

　　注视患者状况？林凌抬起头，发现那个干瘦老者摘掉了茶色墨镜，揉了揉眼睛。

　　干瘦老者在戴上墨镜前，看了一眼林凌，那浑浊的目光中，充满了某种兴奋的因素，就像是猫见了老鼠，狗见了骨头一样。

　　林凌被干瘦老者盯得受不了，他决定在下一站提前下车，至于密切注视什么的，还是交给其他人吧。

　　然而，车厢内却突然响起了司机的声音：

　　“车上的乘客请注意，收到急救中心来电，由于车上有一名疑似狂犬病患者，本车将再新东站短暂停留，所有乘客请坐在原位，等医护人员上车检查。”

　　司机说完，便升起驾驶室的挡板，同时锁死了车门。

　　车上的众多乘客微微一愣后，纷纷焦躁不安地骂道。

　　“缺德，真缺德。”

　　“别人的时间不是时间啊。”

　　“疯狗一样。”

　　“司机开门，我要下去。”

　　没人愿意和一个狂犬病患者待在一起。

　　离开座位，都打算在新东站下车的林凌则有了种搬起石头砸了自己脚的感觉。他注意到那个干瘦老者盯上了自己，嘴里不时发出咕哝不清的呓语，而那两个老人却以为他是在抱怨司机，还非常好心地开导道：“谁也不想碰上这种事，不过现在下也下不去，就当在车上多坐一会儿好了。”

　　“啊呜！”

　　外表斯斯文文的干瘦老者突然兽性大发一口咬住那个劝导他的老人脑袋，拼命撕扯。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”旁边的老妇人举起双手不停发抖，眼孔瞪得比胸口佩戴的那枚考究胸针还要大，喉咙里传出了一阵又一阵刺耳的尖叫。

　　“救我，救救我。”

　　被咬住的老人伸出手向旁人求救道。

　　“松开松开，松开嘴！”周围的乘客立刻去拉那个干瘦老者的身体，没想到越拉，他咬得越紧。

　　血，从那个被咬住的老人伤口中流出，流满了那个老人的一脸。

　　“不要太用力，小心拉断胳膊腿脚。”

　　林凌也加入了拉扯的队伍，可他们面对的毕竟是个上了年纪的老人，谁也不敢太用力，避免伤到那两个人。

　　嗬嗬！

　　干瘦老者一边紧紧咬住不松口，一边还胡乱挥舞着手臂，在那个只会大叫的老妇人脸上挠出一道道血痕。鲜血趟过涂抹有化妆品的脸，化开了粉底，把老妇人的脸弄得阴森可怖，尤其是那张本来画得非常得体的樱桃小嘴，被留下来的血和化开的口红涂抹成了血盆大口，十分骇人。

　　“啊啊啊……”

　　被挠到脸的老妇人尖叫着，提起手提包就去抽干瘦老者的嘴巴，一抽之下，众人只听见“噗嗤”的一声，干瘦老者就被众人扯了下来。

　　一副做工精细地假牙，镶嵌在那个被咬的老人脸上。

　　“呜啊呜啊。”没了牙的干瘦老者还要咬人，他张开光溜溜的大嘴就往身边的一个青年咬去，同时还撅起屁股放了一个响屁。

　　青年握起拳头就要打那个干瘦老者，却被眼尖的人抱住腰部叫道：“别打，打死了你就犯法了。”

　　那个青年仓惶之下，只能伸出拳头去推干瘦老者。

　　他这一推，却把自己的拳头推进了干瘦老者大张的嘴里，连整条胳膊都塞了小半条进去，卡在了里面。

　　“我的手，我的手！”被卡住胳膊的青年哇哇大叫着想要抽出手，但是他不管怎么用力，就是抽不手来，而一口咬住他胳膊的干瘦老者翻起了白眼，十分干脆地晕厥了过去，他的脸色青紫，屎尿齐屙，溅了周围的乘客一身。

　　“这样下去要出人命。”林凌有些心虚地道。他开始后悔发短信给急救中心，要是装作没看到悄悄溜下车多好，何必趟这滩浑水。

　　幸好，拉着警报的急救车很快赶到。

　　同行的还有电视台的采访记者。

　　随着医护人员的登车，现场的情况也得以控制。

　　林凌做贼心虚地从后门溜下车，打算开溜，没想到被电视台的人堵住了去路。

　　“你好，请问刚才车上都发生了什么？”一个他经常在电视台上看见的大叔把一个话筒伸到了他的面前，同时架起的摄影机，灯光，都调整位置，对准了他。

　　林凌惊愕地张了张嘴，这种全明星待遇是什么情况？

　　“请问刚才车上都发生了什么？”有常青树美誉的那位大叔怀疑林凌没听清楚他的话，于是又大声重复了一遍。

　　“如你所见，有一位乘客狂犬病发作。”林凌脸色僵硬地看着摄像机，他眼角的余光注意到急救中心的人开始寻找发短信通知急救中心的那个“好心人”，慌忙把手伸进口袋里，想要关掉手机。

　　“您有新的来电。”手机响起了来电提示音。

　　“对不起。”林凌摸出手机，歉意地朝那位大叔笑了笑，他边走边假装接听电话，实际上是伸手去摁关机键。

　　但是林凌忘记长按关机键也会自动接通来电，并且会把接听模式转化为免提。

　　于是，就在电视台的工作人员关注寻找“好心人”的急救中心工作人员时，他们的背后与身前同时响起了一个粗犷的嗓音：“你好，我是急救中心的，你就是那个发短信通知我们的人吧？我在现场好像没有看见你人。”

　　“啪！”

　　林凌二话不说便摁掉电话，他转过身准备跑路，面前却出现了一个话筒，以及常青树大叔。

　　恨不得把话筒捅进林凌嘴里的常青树大叔面带标志性的虚伪笑容，柔声道：“可以再采访你一下吗？”

　　“当然。”林凌面带僵硬笑容地看着摄像机，这下，糗大了。


第四十六章 又一次约会

　　“特别节目。”

　　一家开设在偏僻的小弄堂里的美式汉堡屋内传出了电视节目的声音。

　　趴在收银机后打瞌睡的老板睁开眼皮，看了眼悬吊在他头上的背投电视，模糊不清地想道：午间新闻什么时候也有特别节目了？

　　“你为什么会想到通知急救中心。”

　　电视中，出现了一个绰号常青树的一线记者，他挂着人所皆知的虚伪笑容，把话筒伸到了一个穿着打扮都非常普通的年轻人嘴边，“当时心中有什么想法？”

　　“当时只希望患者早日康复。”

　　看起来不过十八九岁的年轻人面无表情地答道。

　　“你有没有预料到事情的后续？”无良记者继续问道。

　　“你抓小偷时有没有预料到小偷会被车撞死？”林凌白了一眼无良记者。这个家伙曾经在高速公路上飙车，只为了抓一个在高速路休息站偷吃了他一个鸡腿的偷渡客，结果那个偷渡客在逃跑时被过路的十轮大卡车撞死，而这位大叔却在争议中被判无罪。

　　无良记者一时语塞，他没想到20年前的旧账还有人记得。

　　“我只希望舆论传媒能多关注下弱势群体，为什么这个老人患有狂犬病而没人发现，为什么市郊大学城有那么多流浪犬而无人关注？”林凌把话题顺势转移到了弱势群体的保护和流浪动物的管理上，他才不会傻兮兮地像身边的大叔那样犯贱，一边双手比着V手势走出法院，一边对伸到嘴边的话筒说：这是那家伙罪有应得……然后因行为不当被判劳动教养三个月。

　　一个肉墩墩的大妈突然冲到摄像机前拉出一条横幅，大喊大叫道：“保护小动物！杀狗践踏人权！保护小动物！杀狗践踏人权！保护小动物！杀狗践踏人权！”

　　“让开让开。”

　　急救中心的医护人员抬着担架，挤开肉墩墩的大妈。

　　狂犬病发作的干瘦老者突然从担架上跳起，张大没有牙的嘴咬住了大妈肚腩上的赘肉，死命吞咽，像是一个真空泵一样紧紧吸住了那堆肥肉，怎么拉都拉不开。

　　场面一片混乱。

　　午间新闻的画面被切换到了演播室，两位特邀评论嘉宾对视一眼后，开始隔空放炮，争论乘客是否应该以管理不当、危害公共安全罪起诉穿梭巴士的运营公司——只因为他们没能及时发现乘客中有人患狂犬病，得到急救中心通报后也没能做出“正确”的反应。

　　画面左下角的小窗口中，巴士公司的经理冷汗淋淋地应付着记者的追问。他的身边，统一着装的动物保护协会成员举着“保护小动物！杀狗践踏人权！”的牌子又唱又跳，好不热闹。

　　至于林凌，谁会去关心一个没油水可榨的小年轻呢？

　　“这一下你可出名了，零。”李琳达坐在一个酷似上上世纪80年代风格的油炸柜台前，她举起饮料，对摆弄着薯条和番茄酱的林凌说道，“恭喜你。”

　　“我宁愿把这个机会让给其他人。”林凌一边往薯条上挤番茄酱，一边对上菜的服务生问道，“这个是红薯做的薯条吗？”

　　“是的，打狗英雄。”服务生轻笑着把一个脸盆大的汉堡放到桌上，“招牌汉堡，请慢用，里面没狗肉。”

　　“我感觉饱了。”

　　林凌无语地放下刀叉，他的手边放着那三本父母要的专业书籍，不过他已经在书城把书城提供的扫描件发送给了父母，之所以留着这三本书，无非是他发现这三本书同样也是他未来将会用到的参考书籍，并且其中一本教材的最后一页看起来像是考试大纲。

　　“说吧，找我出来吃饭有什么事？”林凌擦了擦嘴，他不能吃太多油腻的东西，不然回家准得拉肚子。

　　店堂内响起了罗曼蒂克的旋律《爱的告白》。

　　在那浪漫的乐曲声中，李琳达的脸上闪过一丝羞涩，她小声道：“谢谢你。”

　　“谢我？我又在不知不觉间做了什么好事吗？”林凌小口啜吸果汁，假装不解地问道。

　　温馨气氛被破坏了。

　　李琳达不知是失望，还是庆幸地叹出口气。她撑着下巴，一边调着盘子里的油醋沙拉，一边说道：“早上，收容所打电话给俱乐部，说了野狼神的事情。”

　　“他没被当精神病扔进精神病院？”

　　林凌没想到就算他和李琳达对野狼神做了那样的事，这家伙还是没能进精神病院，享受社会各界的关怀。

　　“你还好意思说。”李琳达不满地瞪了眼林凌，那一瞬间流露出的娇嗔媚态，令林凌怦然心动。

　　要人命的异域风情……

　　林凌干咳了几声，低下头拿湿毛巾擦了擦额头。不知道为什么，他感觉李琳达比《永恒》中那些任何雄性见了都会管不住下半身的魅魔还要难缠。

　　“你又在胡思乱想些什么？”李琳达以为林凌想起了他们对野狼神做得那些事，她气恼地伸出食指点了点林凌的脑袋，命令道，“忘掉它。”

　　“忘掉什么？”

　　林凌后知后觉地说道：“你是说忘掉你把你穿过的内裤套在野狼神身上？哦，还有胸……”

　　“闭嘴！”李琳达神色颓废地低下了头。她恼怒地抿嘴嘴唇，凶狠地瞪着林凌，握在手中的餐叉不自觉挠着桌布，在桌上拉出一条条深深的印痕，“这还不都是你的主意！”

　　“我可没说要你把你身上穿得套在他身上。”

　　林凌挑了挑眉毛，李琳达生气的样子也挺迷人，难怪她出道时那些奇奇怪怪的网站喜欢往她身上套“宅男女神”这种烂大街的名号。

　　其实，他们野狼神也没做什么过分的事情，无非是买了几瓶最便宜的白酒灌进他肚子里，又找了个僻静的地方给他换上女装，再画了连死人都会觉得浓的浓妆，并且买了一组电动飞机杯与电动按摩棒帮他插上，伪装成喜欢双通道的变态，扔在靠近收容所的地方，临走时还取走了他身上一切能证明身份的证件。

　　一般情况下，收容所捡到这类人都会当作精神异常送去精神病院治疗。

　　只是林凌没想到收容所会查清野狼神的身份。

　　“这家伙该不会有案底吧？”他想起收容所会比对指纹，要是野狼神有过案底，那么辨明他的身份也不怎么难。

　　“天知道，反正俱乐部替他买了去斯德哥尔摩的机票。”李琳达推开那盘被她翻弄得不成样子的沙拉。她拿起刀叉，切开这家汉堡屋的招牌汉堡后，叉了一小块狠狠咬了下去，一边恶狠狠地嚼着多汁的牛肉，一边含糊不清地说道，“算算时间也应该上飞机了。”

　　“就这样逃回黑暗理事会总部了？”林凌若有所思地揉了揉眉心，他不敢肯定野狼神会选择离开，这类人的性格中不一定会有瑕疵必报的成分，但欺软怕硬是一定有的。

　　“你确信他会去斯德哥尔摩，而不是留在这座城市里，伺机报复？”林凌说出了他的担心。

　　李琳达显然没有想过那么深奥的问题，她脸色一僵，随即讪笑道：“不会不会啦，那个人不会有这种胆子。”

　　“真得不会有？”林凌可是记得很清楚，那天野狼神是真得想扼死李琳达。他一言不发地伸出手，按住李琳达的脖子，微微用力，李琳达的脸上便浮现出了痛楚表情。

　　“如果我是你，我会选择找一个地方躲起来，等野狼神再次露头后抓住他，故技重施。”林凌解开李琳达系在颈部的丝巾，看见了清晰的瘀伤。他收回手，拿起餐巾擦了擦手指后，看着露出忧虑神色的李琳达，决定换一个话题，“你不是说俱乐部里有人和他有瓜葛吗？”

　　“花骨朵，是她介绍野狼神加入的俱乐部。”李琳达报出了一个林凌有些印象的名字。

　　“那个游侠？野狼神还真会抱大腿。”林凌记得花骨朵是厄运之槌核心中的核心成员，不管是俱乐部高层还是公会管理层，都对她另眼相看。她本身也是一个励志人物，拥簇为数不少，“我想，野狼神会和她联系，花骨朵最近负责哪一块？”

　　“最近负责公会事物，补野狼神的位置。”李琳达如实答道。

　　“补野狼神的位置？暴殄天物。”林凌敲了敲桌面，让一个职业玩家去管理公会事物，这等于是把她架在火炉上烤，花骨朵要是没有怨气那就见鬼了。这股怨气会被发泄在谁的身上，无需他多言，李琳达也会明白。

　　“不过，这对于你到是一个机会。”

　　“嗯？”李琳达不解地看着林凌，花骨朵倒霉为什么会是她的机会？她最近可是一直被花骨朵有针对性地压制。

　　“你想，花骨朵下放管理公会，那职业队必然会缺少人手。”林凌认为是时候帮李琳达一把，助她提前上位。

　　《永恒》不是一个人玩的转的游戏，盟友当然越多越好。

　　“我介绍了一个朋友给阎罗鲨，就是昨天队伍里的那个盗贼，爱恨纠葛。”林凌要给李琳达创造一个机会，至于她能走到哪一步，就看她自己的了，“阎罗鲨会组织人手下专家级法师藏宝室，你可以争取一个名额。”

　　“怎么争取？”李琳达身体微微前倾，丝毫没有注意到自己的举动落在旁人的眼里，就像是要和林凌接吻一样。

　　李琳达没有注意到，可林凌注意到了。他微微侧过身子，故意伸出胳膊架在桌上，留了一个后脑勺给关注这边的服务生，小声在李琳达的耳畔说道：“告诉阎罗鲨，你是我的人。”

　　铛！

　　李琳达惊讶得连手中的刀叉掉在地上都没反应过来。

　　“哈哈哈哈！”她突然爆发出一阵用来掩饰内心慌乱的大笑，笑得连眼泪飙出眼眶都毫不知觉，“小弟弟，你还是好好念你的书吧。”

　　林凌无谓地耸了耸肩，这就算是被发了好人卡吧？

　　不过……

　　他递出一条餐巾给李琳达，就算她不这么说，只要开口向阎罗鲨争取名额，那阎罗鲨便会往这方面猜想。

　　花骨朵和野狼神，也会往这方面猜想！


第四十七章 置业与任务

　　不知何时起，莱茵城高屋酒馆从单一的任务发布地点，变为了一些玩家的聚会场所。

　　林凌一个人坐在吧台的角落，他要了一瓶牛奶，倒在盆子中，拌上新买的猫食喂养他的那两头动物信使，小黑与小白，把那两个小家伙喂得珠圆玉润。

　　“很惬意么。”阎罗鲨坐到了林凌身边的位置，解下马蹄跖趾靠在吧台的边上，他伸出手去逗弄躺着不愿意动的小黑，却被小黑咬了一口手指，只得讪笑着收回手，指着炸了毛的小黑道，“这小家伙真不讨人喜欢。”

　　“到底是电子宠物。”林凌抚摸小黑油亮的毛皮，安抚了一下它，“主人观念要比真正的家猫野猫强许多。”

　　“你很欣赏这样的观念？”阎罗鲨好奇地问道。

　　“谁说不是呢？”林凌把两头信使派出去继续帮他运送法力结晶给峡谷村的农夫托巴，他回过身，看着进进出出的玩家道，“但是，不正是因为这个世界有着外界所有没有的一切，才迷恋着这个世界，不肯自拔吗？”

　　“那你呢？”阎罗鲨追问道。

　　“同样如此。”林凌毫不掩饰自己的喜好，他站起身，向跌跌撞撞跑进门的爱恨纠葛挥了挥手后，低声道，“不过，我懂得放弃。”

　　“你要的人选我们已经在挑选了，俱乐部的意思是安排职业队中的法师，但我做了他们的工作，所以最后的人选可能会是某个同盟公会的干事，或者高级管理人员。”阎罗鲨礼貌地站起身，对爱恨纠葛伸出手道，“你好，我是厄运之槌的会长，阎罗鲨。”

　　“爱恨纠葛。”

　　升至9级的爱恨纠葛在林凌的示意下与阎罗鲨轻轻握手。

　　爱恨纠葛的外形与林凌记忆里的有了一些不同。他剃干净了胡须，头上盖着一个标准的盗贼兜帽，左臂缠上了手弩，身上的皮甲与脚下的皮靴都闪烁着强化青铜的纹路，那一对挂在腰间两侧的犬牙套装散发着油膏的气味，从气味来判断，应该是涂抹了药剂师制作的恶魔克星油膏——一种对恶魔系怪物增加3%伤害的廉价品。

　　“你觉得怎么样？阎罗鲨。”林凌满意地看了眼爱恨纠葛，人靠衣装，这句话果然不错。

　　“非常好。”

　　阎罗鲨点了点头，仅仅从外表来看，就算是俱乐部旗下的职业队，恐怕也找不出多少比爱恨纠葛更像盗贼的盗贼了。

　　“那么，说说钱的事情吧。”林凌对阎罗鲨搓了搓手指，他可是急等着米下锅呢。

　　“不会少你的。”阎罗鲨没好气地取出一个包裹交给林凌，里面的数目正好是500金币。

　　包裹中还放有伏击夜叉前约好的报酬：4张强化青铜装备卷轴与2张回城卷轴。

　　“那么下次再见。”

　　报酬到手，林凌也没有理由继续留下。他伸了一个懒腰，拍了拍爱恨纠葛的肩膀道：“好好干，不要让我失望。”

　　“放心，零大。”爱恨纠葛重重点了点头。

　　林凌收起钱走出高屋酒馆，他首先挂了100金币的大单放到线下交易平台，也就是所谓的“黑市”折现，接着回仓库取出自己仓库里的所有余额，走进莱茵城议会。

　　议会内，三三两两的NPC聚集在那，商讨着各项事宜。

　　林凌找到负责土地事宜的议员绍特，要求购买一块土地，开设烈酒作坊。

　　“抱歉，以您在莱茵城的信誉，只能购买莱茵城城郊的土地。”议员绍特取出一副地图在桌上铺开，地图上闪光的区域便是林凌目前阵营声望所能购买到的土地。他注意到莱茵西区的土地购买声望下限也就300，而要想在各种协会林立的东区购买一块土地，则要1000的阵营声望。

　　“那就在城郊吧。”

　　莱茵城郊有两个城郊，一个是深水河畔的白石大街，另一个则是开凿在山体内的矿冶巷，矿冶巷的尽头便是伏尔加坑道——前往班恩地下城与地下世界的必经之路，未来最热闹的场景之一。

　　“我要这块土地。”林凌选择了矿冶巷17号作为他的第一块土地，他看了看售价，才刚刚50金，便宜得令人发指。

　　“您是想购买经过平整的土地还是保留建筑？”议员绍特在矿冶巷17号上打了一个黑色的叉，表明土地已经售出。

　　“经过平整的土地。”

　　保留建筑要花得钱可比自己重新造高多了，再说林凌不仅仅是想要造一个酒厂，他打算盖一栋三层高的楼房，临街的一楼改装成杂货铺，贩卖一些奇物制作技能制作出的成品，酿酒则在后院与地下室进行，店面上的二楼与三楼则当NPC雇工的卧房，多余的部分则用来充当仓库，存储货物。

　　“政务厅的事务官会为您完成房屋建设。”议员绍特将一份地契交给林凌，“祝贺您成为莱茵城的市民。”

　　“谢谢。”

　　林凌收下地契，和议员绍特告别后走到政务厅，找到事务官要求建设他的房屋。

　　三层高的建筑加一个烈酒作坊与仓库的建造价格可要比普通的房屋贵上很多。

　　最终，事务官收了林凌300个金币——比土地购买价足足高出六倍的价格后，答应在24小时之内完成房屋建设。

　　幸好，《永恒》中的房屋自带装修与设备，不需要额外的开销。

　　搞定土地和房屋后，林凌把余下的钱存进个人仓库，等房屋造好后还要采购原料，招募工匠，到时候又是一笔极大的开销。他暂时把相关事宜抛到脑后，理了理麻乱的思路，决定去莱茵城的另一个东郊，白石大街新近挖出的那座古墓看看情况。

　　由于废矿营地的牧师杰克给出“狩猎混乱（二）——猎杀吸血鬼”任务时没有明确具体的任务目标，所以林凌非常担心会遇到真正的吸血鬼，而不是永夜议会方的那些自称血族的小蝙蝠。

　　真正的吸血鬼全部是由一群被称为真祖的古老吸血鬼创造出得不死生物，最低也是18级的精英生物，要比林凌高出10级。这些真正的怪物做出的任何攻击都附带吸血效果，要是不幸被它们咬到脖子，被迫“初拥”，复活后还会虚弱至少一个小时。

　　林凌打开好友列表，看看能不能找一个人帮衬一把。

　　爱恨纠葛首先排除在外，草莓鼻在下法师藏宝室，应该是和狂战者联盟的人一起行动，李琳达装备太差，只会添乱。守望禅师与醉无酒到是不错的帮手，不过一次麻烦两个人太不好意思了。

　　“禅师，有空吗？”

　　要对付不死生物，还是找专家比较靠谱。

　　“与醉无酒清理海角石壁任务中，零大不来一起任务吗？这里的经验不错，我半小时就升了差不多15%，不比打BOSS慢多少。”守望禅师回复道。

　　“哦，那你马上就会尴尬了。”

　　林凌可是非常清楚海角石壁那的任务有多么坑爹，守望禅师之所以会觉得轻松，无非是他和醉无酒都穿着一身青铜级装备，总属性相当于靠刷专家级法师藏宝室毕业的10级玩家，打那些6、7级的小怪，和碾压一样，自然觉得轻松。

　　不过，当任务目标要求变为8、9级，而完成任务所奖励的经验与之前相同后，守望禅师就要尴尬了。

　　果然，没过几分钟，守望禅师便主动找到林凌：“我想我还是和你一起吧。”

　　“莱茵城城郊，白石大街。”

　　林凌报出了地址，在他的前一世，莱茵城城郊的白石大街也是一个热门任务区，8－15级的玩家在这里可以感受飞一般的升级速度。

　　当然，前提是林凌可以解决掉那个吸血鬼。

　　现在的白石大街和鬼域一样，街道上弥漫着冷冻的雾气，空气中充满了霉变的味道。

　　哪怕是白天，目视的距离也和夜晚类似。

　　白石大街中唯一亮着灯的建筑便是驿站旅馆，林凌走进旅馆，立刻被数把猎弩对准了脑袋。

　　“不要动，法师。”一个NPC雇佣兵从门后出现，他看了看林凌的脚下倒影，突然拔出一把剑插在他的倒影上。

　　倒影纹丝不动，林凌也一脸平静地扫视驿站旅馆。

　　这里的NPC大多在12级左右徘徊，吧台附近有打斗残留下的血迹，邻近吧台的墙壁也有修补痕迹。

　　“是我们的人。”雇佣兵拔出剑，他是所有NPC中等级最低的，只有区区8级。

　　“发生什么事了。”林凌一边说着话，一边转过身，在平均等级12级的NPC群体中出现一个8级的角色，怎么想都怪异。

　　“是吸血鬼，这里混入了始祖级别的吸血鬼。”雇佣兵替其他人回答了林凌的问题。

　　林凌很想告诉那个雇佣兵，始祖级别的吸血鬼最低也是80级的狠角色，才不会屈尊混到12级的“人”这种群体里来。

　　“我刚从莱茵议会出来，怎么没听说过这件事。”他故作不解地取出占卜宝珠，伸出手按住了雇佣兵的脸，“所以，有人在说谎。”

　　砰！

　　堕落的幽冥之力涌出手掌，将措不及防地雇佣兵击飞出了门外。

　　林凌紧跟着冲出驿站旅馆，留在旅馆里面只会被不明真相的NPC当活靶子，12级的NPC哪怕再弱，10人以上的一轮齐射也能秒杀掉薄皮的自己。

　　“该死！”

　　旅馆内的NPC害怕雾里的吸血鬼，纷纷缩在旅馆里不肯出来。

　　“永夜议会的卒子可不会那么愚蠢，冷冻的雾气，还有霉变的味道，地底的亡灵？”林凌抬起黏糊湖的手，他的掌心中，贴着一张血肉模糊的人脸面具。

　　躲在旅馆内对外张望的NPC们纷纷倒吸了一口凉气。

　　“聪明的法师。”伪装成雇佣兵的亡灵甩去身上的染料，暴露出一张长满霉斑的丑脸。它的左手从背后抽出另一柄剑，气势汹汹地道，“但你也仅限于此了！”


第四十八章 自找没趣

　　渗透者嘉伯：8级精英；亡灵；生命值800 /800。

　　林凌很想告诉那个亡灵，他会认出对方的种族，完全不是因为什么霉变的味道啦，冷冻的雾气啦，而是只有地下世界的那些自号“被遗忘者”的亡灵，才会对于亡灵魔法拥有高到离谱的抵抗力。

　　他刚才的那个幽冥冲击，只发挥了击退效果，没有造成一丁点的伤害。

　　但被一个要死在自己手里的NPC夸聪明，感觉还是相当的不错。

　　“亡灵的触手都伸到地面来了？”对付亡灵生物，最好的办法是用附带光耀伤害的神术净化它们，其次是爆燃的火焰魔法，接着才是寒冰与闪电魔法。可惜林凌一个合适的火焰魔法都没有，所以，他在渗透者嘉伯使用冲锋接近自己的时候，只是抬起手，用出不属于魔法范畴之内的战技：裂地震击！

　　大地为之震颤。

　　剧烈的震颤在渗透者嘉伯的双剑劈中林凌之前，强行将它晕眩在原地。

　　3秒的晕眩时间说长不长，仅够林凌完成寒冰碎片的施法。

　　但这已经绰绰有余了。

　　他深吸一口气，发动远古意志。

　　系统提示：您已激活远古意志，最大法力值提升250，增加额外法术威力51。

　　澎湃的法力涌入亡者挽歌套装的各个部件中，与那晦涩的黯淡灵光融为一体，化为一个个闪烁着灰色光辉的法力幽浮，盘旋在林凌的身边。

　　施法中的魔法与那些法力幽浮产生共鸣，法力的光辉在他的身边形成冷澈的光影，遥指渗透者嘉伯。

　　“去！”

　　林凌一指点出，破碎的冰片旋转着塑造成一支冰枪穿透渗透者嘉伯的肩膀，造成了280多点元素伤害，汇聚于冰枪表面的法力光辉猛然迸发，又对它造成了一次伤害相近的二次伤害。

　　仅仅一击，便轰去了渗透者嘉伯过半的生命值。

　　亡灵对于冰霜的抗性要比林凌预料得要低。

　　他冷冷一笑，一块巨大的坚冰在晕眩解除的那一刹那将渗透者嘉伯冻结在原地，又为他争取到了2秒的时间。

　　林凌花了半秒钟比划出施法手势，又花了半秒瞄准渗透者嘉伯。

　　四枚耀眼的银色力场束轰击在渗透者嘉伯的体表，造成250左右的奥术伤害后，附着在之上的法力光辉在魔法飞弹碎裂的瞬间又一次爆发，对它造成了二次伤害。

　　魔法形成的坚冰直接被轰为齑粉。

　　渗透者嘉伯连场面话都没留下一句，便成为一滩烂肉，又一次归于死亡。

　　法力幽浮消散在林凌的身边，他虚弱地松了口气，看了眼残余的法力值，180点，还不够施放一次暴风雪的法力值……

　　“消耗真大。”

　　林凌翻了翻战斗记录，发现远古意志增加的额外法术威力不再直接作用于他的魔法，而是类似一种附加伤害，在魔法造成伤害或者被抵抗后另行冲击目标。

　　他调阅出远古意志的说明：

　　德鲁伊圣术：远古意志（聚能）；

　　瞬发；

　　等级：2；

　　作用：激活潜藏在体内的远古意志，增加20+意志X10的最大法力值，与2+智力的法术威力，持续16秒；效果解除后，增加的法力值会被扣除；该增益效果无法作用于他人，无法被任何减益状态削弱驱逐。

　　无法力消耗；

　　使用间隔：45秒；

　　升至下一级需要等级9；

　　变异圣术。

　　“升格为变异圣术了？”

　　林凌发现远古意志比之前学到的时候多出了一个聚能后缀。他查阅了系统帮助，才明白这个聚能是指得“聚能射击”。只有在开启聚能射击时，远古意志增加的额外法术威力才会与魔法一同作用于目标，不然便会与他施展的魔法生效后，对目标造成二次伤害。

　　二次伤害的伤害类型为混乱伤害，不计算护甲值与法术抗力的减免，就算是面对开启神圣护甲的圣骑士，也能造成全额伤害。

　　这个技能的变异对林凌有利，也有弊。他目前主要使用的攻击魔法，寒冰碎片、魔法飞弹与暴风雪都是“以量取胜”的魔法，开启远古意志后将大大增加二次伤害的次数与总体伤害值。

　　弊端，当然是当他面对需要一锤定音，而不是追求总伤害量时，不仅要多激活一个状态，多出一个操作，法力值的消耗也会增加。

　　林凌相信，随着他等级的增长，法力值只会越来越不够用。他叹了口气，俯身拾取了渗透者嘉伯的掉落。

　　渗透者嘉伯愧对8级精英的头衔。

　　它的掉落只有区区几十枚铜币，一把标注着任务物品的仪式短剑，与一个魔法印记。

　　林凌注意到魔法印记的中央闪烁着雷霆的光辉，看起来像是一件魔法物品。他把魔法印记收入背包，拿着仪式短剑走进驿站旅馆，取出牧师杰克交给他的那封介绍信钉在桌上，语气淡漠地道：“谁愿意向我解释一下？”

　　NPC们面面相觑，一个NPC取下介绍信，打开后立刻神色惊慌地让他们放下猎弩，自己则捧着介绍信和那把仪式短剑小步跑到林凌的身前，奉还给他道：“抱歉，事先并不知道阁下的身份。”

　　“阁下吗？”

　　林凌没想到自己也有被人称呼“阁下”的一天，自己什么时候也成为大人物了？

　　“说说这里的情况。”林凌收起仪式短剑与介绍信，他拉过一张凳子坐下，双手交叉搁在面前，看着窗外缭绕的冷雾，问道，“什么时候开始变成这样的？”

　　“昨日，自从有一个完成学徒任务的骑士大人经过这里后。”旅馆的NPC女招待裘琳为林凌端来了一杯咖啡。

　　“完成学徒任务的骑士大人？”

　　林凌打开等级榜，英雄联盟方自夜叉后完成学徒任务的玩家不超过10人，每一个都很聪明地选择了隐藏姓名。

　　不对，有一个例外。

　　林凌在等级榜上意外地看见了一个10级的骑士——本大爷！他揉了揉眼睛，仔细看了看等级榜，发觉那些10级玩家中只有本大爷一个人是骑士。他叹了口气，让这种人那么快升到10级，肯定不会是福。

　　至于这家伙干了什么，问问他不就知道了？

　　“你在白石大街干了什么？”林凌对本大爷发出了一条私聊。

　　“零！”私聊马上被接通了，本大爷好像被什么玩意呛住了，一边咳嗽着一边对他吼道，“你这个混蛋永远别想知道我干了什么？别想！”

　　“永远别想？”

　　林凌思索了片刻，冷雾、霉味，再加上渗透者嘉伯掉落的仪式短剑……他随即想起了一个隐藏的骑士职业任务：“仪式短剑总共有七把对不对？”

　　“哈，什么仪式短剑，我才不知道。”本大爷不屑地回应道。

　　“是为了黑骑士的骑士技吧？骑士技、邪术与亡灵魔法的完美结合，你的这个美梦做得有点离谱啊！”林凌翻了个白眼，难怪醉无酒会选择全体质加点，原来是为了转职黑骑士做准备。不过，《永恒》的这些资料是怎么泄露出去的？开发商不是号称一切的资料都在超级计算机的掌控之中吗？

　　黑骑士是地下世界的骑士10级进阶职业，拥有非常强的杀生能力。

　　如同英雄联盟方的法师可以通过分解“山羊人雕像”学会亡灵魔法，进而在10级转职为亡灵法师一样，英雄联盟方的骑士玩家也可以进行神秘仪式，用献祭的方法献祭七个生命，领悟黑骑士才拥有的骑士技。

　　“告诉你吧，野狼神已经把一切都告诉我了，在他不知不觉之间。”林凌用出了挑拨离间的计谋。野狼神所能依赖的最大后台不是黑暗理事会吗？或者说，黑暗理事会在这座城市中所能依赖的不就是野狼神吗？

　　等你们两者不合，看谁还能依赖谁。

　　“混蛋，你们这群混蛋！我迟早会把你们一个个都吊在长街上。”本大爷掐掉了通讯，有醉无酒、爱恨纠葛的珠玉在前，容不得他不去怀疑野狼神。

　　林凌耸了耸肩，本大爷啊本大爷，果然不愧为嘿！歧视！

　　“禅师，醉无酒和你在一起吗？”他发送了一条新的私聊给守望禅师，他能从渗透者嘉伯的身上获得仪式短剑，表明本大爷还没有完成整个献祭仪式，看情况应该就在白石大街周围溜达，寻找着合适祭品。

　　所谓的古墓吸血鬼，应该就是祭坛所在地了。

　　那里，很可能存在着一个阴影位面的入口。

　　“醉无酒留在海角石壁刷鱼人。”守望禅师回复道。

　　“那个笨蛋。”

　　林凌创建一支队伍把守望禅师与醉无酒都添加进来，他把驿站旅馆的坐标发送到队伍频道内，淡声道：“有杀BOSS与PK一体的任务，速来白石大街汇合。”

　　“明白。”两人同时答道。

　　“裘琳小姐。”林凌弹出一个金币当作小费支付给漂亮的NPC女招待。他面带笑容地取出地图，做了一个邀请的手势道，“最近在白石大街附近是不是发生了一些吸血鬼杀人案？能否在地图上帮我把它们的发生地点指出来？”

　　“我记得最先是在圣火教堂、接着是杂货店……”

　　随着NPC女招待在地图上指出了一个又一个凶杀地点，林凌睁大了眼睛。

　　原来，献祭是这么一回事……


第四十九章 人人为我

　　“圣火教堂。”

　　驿站旅馆二楼的客房内，醉无酒与守望禅师坐在地板上，目不转睛地看着林凌在一张白石大街的区域地图上画着圆圈。

　　“马镫杂货店，然后是渔船码头。”林凌在地图上画出三个圆圈，他拔出那把仪式短剑，插入驿站旅馆的位置，“最后是我们待的地方，你们看看这四个地点连起来像是什么？”

　　醉无酒沉吟地看着地图：“不完全的五芒星？”

　　“没错，不完全的五芒星造型。”林凌参照已知的四个坐标，画了两条轴线，标上刻度后在那四个地点写上坐标，然后把笔扔在地图上，笑道，“我开始怀疑本大爷的初中数学是语文老师教得了。”

　　“嗯哼，根据已知的四个地点，我们可以推测出白石大街37号，匠人铁匠铺，以及西门哨塔这三个地点。”守望禅师拿起笔，补上了林凌没有说的部分，他在地图上画了一个完整的五角星，五角星的中央，便是最近发掘出的“古墓”。

　　“其实做这件事我很有罪恶感，毕竟这是破坏很可能具有唯一性的职业任务，但一想到受害者是本大爷，我就觉得这是替天行道。”林凌拔出仪式短剑，卷起地图收入背包中，他站起身，看着窗外缭绕的冷雾，微微一笑道。

　　“出发吧，帮凶们。”

　　众人笑着依次出门，走进白石大街缭绕的雾气内。

　　此时，本大爷和刺刀同样行走在烟雾缭绕的白石大街内，赶往下一个血祭地点。他们试图通过制造血祭唤醒“古墓”内沉睡的鲜血屠戮者，从它的体内夺取黑骑士之力。

　　身为任务触发者，本大爷根据任务提示寻找合适的血祭地点，并没有想到用上地图这种高深道具。至于那什么初中数学，他早就还给班主任了。

　　白石大街并不长，所以两拨人马很偶然地在白石大街37号相遇了。

　　相遇的瞬间，便爆发了战斗。

　　10级的本大爷与9级的刺刀都是近战职业，而白石大街37号恰巧位于一个转角，醉无酒只需一个转身便能牢牢卡死那两个人的位置，不让他们碰触到身后的法师与牧师。

　　反观林凌这边，清一色的三个8级职业，职业搭配合理。一开战，守望禅师便果断开启神圣幻象，短暂地驱逐了笼罩在四周的烟雾。

　　神圣的光辉致盲了措不及防的本大爷与刺刀，延缓了他们的脚步。

　　“你们这帮赤佬！”

　　本大爷哇哇大叫着满地乱跑，一会儿走了个S型，一会儿又走了个B型，还自认为走位风骚。

　　“真是愚蠢。”

　　林凌摇了摇头，他连看都懒得看本大爷一眼，便对准刺刀，抬手施放出一波魔法飞弹，打得刺刀痛不欲生，手忙脚乱地去掏生命药剂。

　　“呃？”林凌微微一愣，在他们与本大爷相遇的瞬间，他就明白本大爷还没能解决掉这里的亡灵渗透者，夺取仪式短剑制造血案。所以他留下了充足的法力值应付突发状况，并没有开启远古意志对敌。

　　可为什么刺刀的表现好像生命值已经跌入了30%以内一样？

　　莫非这家伙是个贫血？

　　“重点照顾盗贼。”林凌在队伍频道内说道。贫血的盗贼，这和砧板上的肉有什么两样？

　　醉无酒会心地移动脚步，紧紧黏住刺刀，新换上得宽剑“诺言守护”一剑又一剑地劈刺在刺刀的身上，靠着1.8的攻击速度数次打断刺刀的动作，就是不让他有服用生命药剂的机会。

　　“妈的。”

　　刺刀被醉无酒耗得不行，就算醉无酒是全体质加点，可他手上的那把“诺言守护”却是实打实的青铜级武器，伤害与攻击速度都是一流货色。他逼不得已，打算冒着时候会被本大爷痛骂的风险开启“烟幕”后潜行，遁出战场，谁想到守望禅师的钉头锤破空袭来，刚巧砸中他的面门，在那贴上了一个光耀徽记。

　　身怀光耀徽记，就算进入潜行状态也只是自欺欺人。

　　刺刀欲哭无泪地向本大爷求助，从致盲效果中恢复过来的本大爷也很上道地撞击醉无酒，试图为刺刀分担压力。

　　然而醉无酒却理都不理本大爷，他直接劈出一记双刃剑跟进，把刺刀当场格杀。

　　“混蛋，饭桶，白痴！”本大爷气得乱跳脚，刺刀可是他花真金白银堆起来的全敏捷盗贼，也很可能是《永恒》中惟一一个抛弃了力量与体质，选择全敏捷加点的极端盗贼，怎么说死就死了呢？一定是那家伙的威能分配不合理！

　　林凌皱了皱眉，本大爷的乱跳脚要比之前的英文字母走位难瞄准多了，只是姿势不怎么好看，不然或许也能开创出一个流派。

　　守望禅师给醉无酒贴上治愈真言，辅助他包夹本大爷。

　　10级的骑士，被两个8级的包夹了。

　　“你们胆敢小看我？吃我一招！”

　　本大爷憋屈地胡乱挥舞手中的双手大剑，各种骑士技如流水一般使出，其中包括就算阎罗鲨也要斟酌使用的穿刺斩，也包括醉无酒用来吸引BOSS仇恨的“号令”，还有战士与骑士的通用战技“顺劈斩”，期间甚至连高端骑士技光耀斩都出现过一次。

　　但是面对一个全体质加点的主防御骑士，与一个带盾的牧师，本大爷的爆发就好像班门弄斧一般，贻笑大方。

　　醉无酒与守望禅师一步步地压缩本大爷的空间，双手大剑这种拉风的兵器，一旦没有了施展空间，攻击力就会降低到一个惨不忍睹的境界。

　　“等等。”

　　林凌心念一动，他认出本大爷的双手剑是一柄颇有名气的白银级武器，同样也是一个具有唯一性的骑士职业任务“黑骑士之力”第一阶段任务的可选奖励品之一。

　　他伸出手，和蔼可亲地对本大爷讨要道：“把任务道具交出来。”

　　“什么道具？”本大爷像是头被剃光了毛的羔羊般，瑟瑟发抖地看着林凌。10级之后的死亡惩罚，可要比10级之内严重多了，倒霉的夜叉昨天挂掉后，到现在还是9级。

　　本大爷不想成为夜叉第二，但也不想看到林凌得志。

　　在他的眼里，林凌和背叛自己的醉无酒都是小人，小人得志，是对于他这种弘扬骑士精神、君子风范的最大侮辱！

　　“黑骑士之力，这个任务的触发道具。”林凌循循善诱道，“交出来，我担保不杀你，还会把你送到安全的地方休息，怎么样？”

　　“你以为我会信你？”本大爷色厉内荏道。

　　“我的信誉可比你们黑暗理事会好多了，至少我干不出在虚拟设备内加载****这种荒唐事。”林凌做好了两手准备，本大爷答应，固然最好。不答应，那就把他当作祭品钉在白石大街37号吧！

　　“想要任务道具？那好。”

　　本大爷突然咧开嘴角，诡异地笑着道：“你求我，我就把这个任务，还有任务道具交给你，对了，你是想转交给醉无酒吧？那么，你们一起求我，求我吧，低声下气地求求本大爷，要本大爷赏几个任务给你们。还有你，牧师。”

　　本大爷看向守望禅师，趾高气扬地扬起下巴道：“想不想要隐藏的职业任务？想不想要白银级牧师装备？想不想穿牧师套装？求我，使劲求我，或许我会告诉你一两个任务的触发方法，《永恒》里，没有我们不知道的事情！”

　　守望禅师的脸色顿时变得和锅底一样黑。

　　“喔？没有你们不知道的事情？真是荒谬。”

　　林凌拿起秘仪法典抽在本大爷的脸上，要是黑暗理事会真得像他们说得那样无所不知，那本大爷的身边应该会跟着一个身怀秘仪法典的法师，而不是一个连隐匿都办不到的盗贼。

　　黑暗理事会对于《永恒》的了解，也不过如此。

　　他们之所以在现阶段取得了如此之大的优势，应该是有人参与了初期的流程制作。

　　“商业间谍，你们的志气真高，为一个虚拟世界派出了商业间谍，真不知道是应该说你们聪明过头，还是太过愚蠢！”

　　林凌的话音刚落，本大爷的脸色就变得极为难看，显然是被说中了心事。他冷冷一笑，取出仪式短剑悄悄交易给醉无酒，在队伍频道内说道：“如果我没猜错，要是你用这个给那家伙最后一下，任务有很大几率转移到你的身上。”

　　“你想要我求你？就像当年一样？”

　　醉无酒把玩着仪式短剑，看向本大爷的眼光，多出了几分恨意。

　　本大爷同样也想起了往事：“没错，就和当年一样，摇着尾巴，趴在地上，伸出舌头装小狗狗来求我，对了，还要加上犬吠，我最喜欢听你们这些穷人的犬吠了哈哈哈……哈……醉无酒！”

　　仪式短剑，插入了头盔与铠甲的缝隙中，夺去了本大爷的最后一丝生命值。

　　“下次选择头盔时记得试戴一下。”醉无酒将本大爷推入身后废弃的房屋，白石大街37号。

　　“我是不会放过你的，不会！”本大爷的身上冒出了一团黑雾，如同怨念一般伸出浓雾组成的手爪捶打林凌，撞击林凌，他怨恨地咆哮道，“还有你，零！给我记住，我会亲手绞死你，还有野狼神那个渣渣，背叛我们的人都要死，绞死，通通绞死！”

　　“脑残发作了？”

　　林凌打了个响指，守望禅师施放出一团光亮，驱散了构成本大爷的黑雾。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　黑雾在强光的打击下瓦解成一小块一小块黑斑，被钉在地上的本大爷颤抖着发出意义不明的喘息声，接着“砰”的一声，爆散成一团血雾。

　　系统提示：你与队友击杀“黑暗降临之日”触发者本大爷，队友醉无酒获得任务“黑暗光明”、你与队友守望禅师强制性触发隐藏任务，“英雄末路”，该任务具有唯一性。

　　唯一性隐藏任务：英雄末路；

　　说明：遗忘了自己名号的远古英雄从古墓中苏醒，死亡国度的冤魂们依从它的召唤，从血祭之座中出现，他发誓他要报复这个世界，请去古墓阻止鲜血屠戮者的复苏，破坏通灵祭坛。

　　任务奖励：上古遗物。

　　“醉无酒，接到任务了？”

　　林凌注意到醉无酒的笑容有些苦涩，于是问道：“任务有什么问题吗？”

　　“任务目标是破坏全部的血祭之座，不过，这个任务是单人职业任务。”醉无酒苦笑道，“就我这个攻击力……算了，我暂时离队一会儿。”

　　“等等，禅师，有生命药剂吗？”林凌取出身上携带的全部生命药剂，以及一瓶从巨魔鬣狗那得到的蛮牛之力药剂，一起交易给醉无酒。他郑重其事道，“我们等你的好消息。”

　　“没错，我们等你的好消息。”守望禅师也把自己身上醉无酒能够用得上的药剂全部交易给了他。

　　“谢谢。”醉无酒真心实意地道了声谢，他的话还没说完，一个血腥的大手就从他的阴影中伸出，将他抓入地下。

　　系统提示：队友醉无酒进入单人场景，强制离开队伍。

　　林凌深吸一口气，“黑暗光明”，这就是醉无酒的机缘了吧？那他自己的机缘在哪里？他看了一眼眼热的守望禅师，心中突然涌起了一股使命感。

　　既然自己召集了这些人共创大业，那他便有责任要让这些人绽放出耀眼的光彩。

　　这不仅是为了他们，更是为了自己。

　　人人为我，我为人人！


第五十章 黑暗降临

　　映入醉无酒眼睑的，是一片涌动的血色。

　　苍白的地火在他的身边燃烧。

　　构成这个世界的那些血浆、血肉与一切血色物质都仿佛活物一般在地上徐徐蠕动。

　　地面颤动。

　　七根巨大的乳白色立柱从血池中缓缓升起，它们的造型酷似醉无酒用来杀死本大爷的那柄仪式短剑。

　　本大爷的尸体被作为血祭人柱，固定在立柱的上方。

　　血液，从他脖子上的伤口中渗出，滴落地面，生出了一具穿着与本大爷同样式铠甲的无头骑士。

　　地火煅烧无头骑士的身躯。

　　粗大的血管凸出铠甲的表面，其中涌动着黑色的脉流如同动力一般，激活了整具身体。

　　“复……仇……”

　　空无一物的脖颈上方响起了空荡的声音，血色的闪电在无头骑士的手中拢聚为一柄长满锯齿的弯刃大刀，摇摇晃晃地走向醉无酒，步伐略显蹒跚。

　　无头骑士：9级；恶魔；生命值600 /600；分裂。

　　仅仅是9级吗？

　　醉无酒稍稍松了一口气，一个9级的恶魔系怪物，就算再难缠也会有一个限度。

　　但无头骑士仅仅跨出一步，便掌握了平衡。它突然像是一根紧绷的弹簧一般弯曲身体，如同炮弹一般把自己发射出去。

　　“啧。”醉无酒竖起巨石裂片挡住了无头骑士的突袭，他反手拔出诺言守护劈在无头骑士的身上，使出新学会的6级骑士技：衰竭打击！

　　无头骑士的身上顿时升起了一股挥之不去的黑烟。

　　如同专精攻击的骑士会选择学习各种势大力沉的斩击一样，主攻防御技巧的骑士擅长各种削减目标属性的打击。

　　衰竭打击的作用是降低目标的攻击力。

　　打击类的法力消耗要比斩击类的骑士技消耗低上不少。并且，醉无酒在林凌离队后，与新入队的李琳达发现了一个只有骑士职业才准许进入的圣殿密室，各自收获了一本+4意志的圣典残本，只差三张圣典残页便能组成一本骑士使用的圣典，“律令圣典”。

　　体力衰竭的无头骑士挥出弯刃大刀，被醉无酒轻松挡下。他趁无头骑士调整攻击姿态时使用双刃剑，劈击在无头骑士的身上，爆散出一团浓浓的血花。

　　飘散的血花落在地上，组成一个毫发无伤的无头骑士。

　　“复……仇……”

　　那个无头骑士举起同样色泽与造型的弯刃大刀，往前横扫，竟是用出了顺劈斩！

　　醉无酒措不及防被无头骑士一刀砍在腰侧，损失了近百的生命值。他没想到区区的9级恶魔攻击力比得上专家级法师藏宝室里的那些8级精英，连忙往后退去，调整姿态，用盾牌抵住受到重创的那头无头骑士，一剑穿过它的腹部抽去它最后的一丝生命值，然后回身举起巨石裂片，挡下另一个无头骑士的突袭。

　　“复……仇……”

　　倒下的无头骑士一分为二，变成两个无头骑士从地上缓缓爬起。

　　“这就是所谓的分裂？”醉无酒警惕地看着那三个汇合到一起的无头骑士，这是要考验耐力吗？那就来吧！

　　他迎上再次以诡异步伐冲刺的无头骑士，手中的诺言守护化为一道流光贯穿无头骑士的腹部，紧接着往后一跃，竖起巨石裂片抵挡下接踵而来的顺劈斩，在那令人心醉的格挡声效不绝于耳时，使用双刃剑，用自己的鲜血染红诺言守护的剑刃，劈斩在无头骑士的身上。

　　噗嗤！

　　无头骑士爆散成一团血浆，融入在地底翻涌的物质。

　　同样色泽的血，从悬挂在立柱顶端的本大爷指尖淌落。

　　一个又一个无头骑士从血池中爬起，前仆后继地加入围攻醉无酒的战团内。

　　它们践踏着的血池下方，倒立着一座通灵祭坛。

　　确切得说，是醉无酒所在的血池颠倒了上下。

　　通灵祭坛的前方，铺着一条骨骸拼凑成的白骨之路。那位远古的英雄，连自身名字都遗忘了鲜血屠戮者，静静地躺着白骨之路中央的那口棺材中，双手紧紧握住了放置在胸口的一柄黑曜石重剑。

　　黑曜石重剑的剑身上雕刻着一个闪电符印。

　　林凌与守望禅师推开古墓的大门，无数的亡灵尖啸着涌出封闭的空间，如同潮水一般冲向他们。

　　神圣幻象！

　　守望禅师的身后升起了一团虚无的神圣光辉，光辉在他的头顶炸裂，震退并致盲了那些无脑亡灵。

　　哀嚎亡灵：9级不死生物；生命值600 /600。

　　“零！”一击得手，守望禅师便举起盾牌把那些亡灵往墓穴中推去。

　　嚓！

　　一缕耀眼的电火花射出林凌的掌心中，闪电碎片附带的魔法“霹雳闪电”如饥渴已久的电蛇一般在哀嚎亡灵中来回穿梭，剥夺它们的生命，延缓了它们的步伐。

　　“杀鸡焉用牛刀。”他举起占卜宝珠，暴风雪的光辉跃现于水晶球的中央。

　　破碎的冰片呼啸着落下，冲涮古墓中的污秽。

　　一大片一大片冰蓝的伤害数值跃现于哀嚎亡灵的头部，它们哀嚎着试图挤出古墓狭窄的入口，把林凌撕成碎片。

　　但这根本不可能！

　　哀嚎亡灵在暴风雪的打击下逐一衰亡，不多时，地上就堆满了发光的骨灰。

　　“清理掉落。”

　　林凌结束暴风雪，他对准仅剩的一个哀嚎亡灵施放出魔法飞弹，击碎了亡灵的头骨，散去了它的最后一点生命火花。

　　“这、这是……”

　　捡拾掉落本是守望禅师最喜欢干得事情，但今天注定将成为一个例外。

　　“是不是都是陪葬品？”林凌神色复杂地看着古墓附近的那些墓地，墓碑上覆盖着新翻出来的泥土，碎裂的棺盖洒落一地，用来悼念亡者的白花被一个个畸形的脚印践踏在泥地里，在纷落的雨点涮洗中逐渐枯萎。

　　林凌沉默地走进昏暗的墓穴，亡者挽歌的套装效果——那些悬浮于他身边的晦涩灵光照亮了墓穴的布置。

　　“真是可悲。”

　　他看着一片狼藉的墓穴，壁画被损毁，雕像被敲碎，地上堆满了金银器物的碎片，用来展示装备的陈列架横七竖八地倒在地上，上面一件装备都没有留下。

　　墓地的看守NPC，一个教士倒在血泊中。他的身上，插着一柄仪式短剑，成为了献给黑骑士之力的最初祭品。

　　唤醒鲜血屠戮者的不是来自地下世界的亡灵渗透者，而是一群盗墓贼。

　　至于是谁把盗墓贼们引入古墓的……林凌只是扫了一眼那柄仪式短剑的编号，便一清二楚了。

　　1号，圣火教堂。

　　本大爷！

　　“所以我对你说，破坏本大爷的行动，总有种替天行道的快感。”林凌拔出那柄仪式短剑递给守望禅师，教士的尸体顿时灰飞烟灭。他挠了挠下巴，既然本大爷来过这里，那表明通道中已经被他清理干净了。

　　换句话说，鲜血屠戮者的那些陪葬品也被他洗劫一空。

　　“禅师，告诉你一个牧师的隐藏任务。”

　　林凌转身走到墓穴入口，背对守望禅师蹲下，捡取了一个发光的骨灰——一个破败的羊绒娃娃，他把那个羊绒娃娃翻过身，将背后的文字展现到守望禅师的面前：“如果你愿意按照这个名字，把这里的每一个掉落都放进外面相应的墓穴里，你将会功德无量。”

　　守望禅师接过羊绒娃娃，读出了上面的文字：“献给最爱的裘琳，DR布朗……DR布朗、裘琳……难道驿站旅馆的那些NPC……”

　　“是亡魂。”

　　林凌叹出口气，如果不是看见这一幕场景，他都忘记白石大街为什么会和鬼城一样了。在解决鲜血屠戮者之前，这里根本就是一个鬼城，玩家所看到的一切景象都是鲜血屠戮者用通灵祭坛制造出的幻象。

　　林凌同时也想了起来。

　　前一世，那个触发了“黑暗降临之日”的骑士玩家不是别人，正是醉无酒！那时的醉无酒不仅没能战胜鲜血屠戮者，反而被鲜血屠戮者窃取了身体的控制权。

　　复苏的鲜血屠戮者在莱茵城大闹一场，最后惨死于大主教图灵之手。

　　“所谓得血祭，应该是除掉那些不听从鲜血屠戮者命令的亡魂，教士NPC是墓地的看守者，唯一一个活人。一直与鲜血屠戮者做着对抗，血祭的第一个对象，当然会是他。”

　　林凌说出了他的猜测，他上一世进入《永恒》的时候刚好是鲜血屠戮者大闹莱茵城之时，所以对相关的背景有一些了解。他拍了拍守望禅师的肩膀，道，“走吧，醉无酒还在下面。”

　　“嗯！”

　　他们走入古墓，沉重的墓门在他们的身后关闭。

　　绿幽幽的火焰在古墓走廊内亮起。

　　隔着很远，林凌与守望禅师便看见了那口棺木。

　　一具黑色的铠甲躺在棺木中，铠甲的双手在胸口交叉，紧握住了一柄黑曜石重剑。

　　“鲜血屠戮者？”守望禅师小心翼翼地走到棺木前，用钉头锤敲了敲铠甲，没有反应。

　　“糟糕！身后！”

　　就在守望禅师诧异的时候，林凌转身对准了墓穴漆黑一片的入口。

　　一条系有铰链地肉勾穿过黑雾，勾住他的身体把他拉到了漆黑中。

　　“肉。”

　　染血的发光眸子闪过一道逼人的精魄。

　　“新鲜的肉。”布帛碎裂，丑陋的怪物张开布满利齿的尖牙，一口咬向林凌的肩膀。

　　是缝合怪！


第五十一章 牧师的强大

　　缠着亡者之握的手掌，贴住了缝合怪丑陋的巨脸。

　　堕落的幽冥之力从掌心中喷出，将缝合怪重重击飞了出去。

　　林凌落在地上。他抬手施放出一波魔法飞弹轰击在缝合怪的体表，不待缝合怪起身，便疾步冲了过去，拔出闪电碎片插入缝合怪的鼻孔，开启聚能射击。

　　噼！

　　耀眼的电火花钻入缝合怪的大脑，贯穿它大脑的闪电箭麻痹了身体。

　　“一发不够？”

　　林凌冷哼一声，再次启动闪电碎片射出一发闪电箭。

　　啪！

　　刺目的电光从缝合怪的耳孔内溢出，消散在空气中。

　　缝合怪顿时一命呜呼。

　　林凌翻了翻系统日志，这里的缝合怪不过是区区8级的不死生物，生命值与给予的经验都远远少于专家级法师藏宝室内的那些同类。他看也不看缝合怪的掉落，而是一脸平静地收起闪电碎片，伸出手，对准了略显宽阔的墓穴。

　　“零大，怎么了？”

　　守望禅师急急忙忙地跑了过来。

　　“我们恐怕被包围了。”林凌环视四周，他总觉得这个古墓作为一个远古英雄的墓穴，好像略显单调了一点。

　　现在看来，这个地方不是一般的单调。

　　那些用来陪葬的泥塑人偶，应该正在暗处窥视着他们吧？只要再往前前进一步，踏入白骨之路的范围……

　　林凌一边这么想着，一边踏出了步伐。

　　砰！

　　墓穴两边的墙壁应声崩塌。

　　一大群羊角恶魔手持战戟，从墓穴两边的通道中涌出，虎视眈眈地看着林凌与守望禅师。

　　“是谁人，敢打扰吾等长眠？”

　　那具空洞的黑色铠甲从棺木中坐起身，一片漆黑的双目中泛起了碧绿的幽火。它单手握着那柄黑曜石重剑，另一只手则搁在支起的膝盖上，燃烧着暗影烈焰。

　　“这个时候最好的选择是什么？”

　　守望禅师握住钉头锤，跃跃欲试地看着包围住他们的羊角恶魔。

　　“还用多说吗？”林凌发动远古意志，法力的幽浮旋转于他的身侧，与开启的聚能射击遥相呼应，爆射出一团精光。

　　“愚蠢的凡人。”鲜血屠戮者举起了黑曜石重剑，对着林凌遥遥一指，“或许下一个，会明白我的苦心。”

　　重剑发出低沉的呜鸣声。

　　羊角恶魔仿佛听到冲锋的号角一般，平举战戟往林凌与守望禅师杀去。

　　“NPC的自大。”

　　林凌掌心中的占卜宝珠发出冰寒的光辉，从天而降地暴风雪无情打击着羊角恶魔。

　　开启聚能射击后，远古意志所增加的51点额外法术威力完全附着在林凌的每一个法术上，相当于他的智力属性翻了一倍有余。

　　暴风雪造成的伤害，也相应增加了一倍多。

　　破碎的冰片在远古意志加成下变得巨大冰凌的撞击地面。

　　羊角恶魔在冰凌的撞击中发出哀嚎，一个个近200的伤害值闪过它们的头颅，寒冰的气息令它们的身体变得迟缓、麻木，铺天盖地降下的冰凌又令它们无所遁形。它们步履蹒跚，每前进一步，都会倒下数个同伴。

　　“好强大。”

　　时刻准备与羊角恶魔发生正面冲突地守望禅师暗自心惊，这一群在8－9级间徘徊的羊角恶魔无一不是稀有精英，然而在林凌超强的暴风雪打击下却显得连普通的缝合怪都不如，简直玷污了恶魔一族的名声。

　　守望禅师可不会认为是这些羊角恶魔太弱了。他看了看持续引导着暴风雪的林凌，钦佩地叹出口气。

　　而是那个人太强了！

　　每一头羊角恶魔死亡，鲜血屠戮者都会像是受到打击一般颤动身躯。

　　8秒过后，暴风雪形成的寒冷风暴缓缓消散。

　　远古意志仍旧在持续作用。

　　“接着是你。”林凌张开五指，魔法的光辉聚集于他的掌心中央，四枚银色的力场束拖着燃烧的法力尾烟激射而出，轰击在鲜血屠戮者的身体上，将这个BOSS从那口腐朽的棺木中逼了出来。

　　“凡人的魔法。”

　　鲜血屠戮者看了看身上的那条裂口，伸出燃烧着暗影烈焰的手指轻轻划过，抹消了这一道伤痕。

　　“那就让你们看看，吾辈的厉害！”

　　黑暗的光影扭曲四周，鲜血屠戮者的脑后浮现出一轮黯淡的光轮，黑曜石重剑上的闪电刻印爆发出亮丽的光辉，源自远古的雷霆光华绽放于剑刃之上，肆无忌惮地喷射着恶毒的电光。

　　鲜血屠戮者：10级领主；圣者；生命值：12000 /12000。

　　“圣者？”林凌没想到鲜血屠戮者的种族属性竟然是“圣者”，那可是近乎半神的强者。只是鲜血屠戮者怎么看都像是一个被不死气息玷污的空架子，对于光耀伤害的忍耐力应该低于其他的圣者。

　　“禅师，看你的了，我需要回复法力。”

　　林凌说着服下一瓶法力药剂，再使用一个法力结晶将法力值补满。他观察着鲜血屠戮者的举动，圣者属性的黑骑士，必定会在生命值降入20%内后开启足以抵御大部分类型伤害的神圣护甲。他中止聚能射击，等待远古意志的使用间隔冷却，失笑着摇了摇头。

　　林凌完全没想过，自己竟然会这么快就要验证远古意志的另一种伤害模式，对于拥有神圣护甲的目标，究竟有多少用处。

　　守望禅师很清楚，他们能不能拿下鲜血屠戮者，就看他自己能耗掉鲜血屠戮者多少生命值了。他冲上前顶住鲜血屠戮者的斩击，头上飘出一个微弱的暗蚀伤害，微微一皱眉，对自己贴上一记治愈真言。

　　“聪明的牧师。”鲜血屠戮者举起燃烧着暗影烈焰的左手，施放出一波烈焰飞弹轰击在守望禅师的身上。

　　—260！

　　一个巨大的暗蚀伤害闪过守望禅师的头顶。他马上用出快速治疗，触发治愈真言的持续回复效果，补回了损失的生命值。

　　“只是如此？”

　　鲜血屠戮者发动冲锋，手中的黑曜石重剑卷起狂风般的闪电劈向守望禅师。

　　守望禅师的眼神一凝，对付冲锋，退避与格挡其实是最无可奈何的办法。最佳的办法，便是硬冲上去，看看谁更坚硬。他想干就干，用出锤击砸中鲜血屠戮者，紧接着挥出信仰打击，加深了锤击的伤害，强行中止了鲜血屠戮者的猛击。

　　鲜血屠戮者一甩身后的披风，一个闪烁回到原地，只留下一团在黑雾原地。

　　守望禅师紧跟着击出光耀惩击，却没想到黑雾中伸出一只苍白的骨爪，抓住了他的脚裸。

　　“继续。”

　　一道电光闪过，击碎了苍白的骨爪。

　　林凌开启闪电碎片，对准躲藏在黑雾中的亡爪骸骨掷出一支支闪电箭，援助守望禅师。

　　“哀嚎着求饶吧！”黑曜石重剑爆散出了雾化的弧光，鲜血屠戮者拖着闪光的重剑，用出了一记迅捷如雷的穿刺斩。

　　守望禅师举起盾牌，猛得往前一压挡住了鲜血屠戮者的穿刺斩。然而黑曜石重剑上附带的雷霆震击破除他的格挡。鲜血屠戮者点出食指，暗影烈焰浓缩成一支呼啸着的混沌箭矢穿透守望禅师的腹部。

　　－305！

　　“该死。”

　　饶是守望禅师提前启动了一件得自任务的装备，增加了20点暗蚀抗性，依然受到了重创，差一点被鲜血屠戮者秒杀。他不得不一边对自己加持治愈真言，使用从“治疗圣典”中获得的止血绷带配方回复生命值，一边左右移动，试图通过不间断的移动干扰鲜血屠戮者的瞄准，降低被混沌箭射中的概率。

　　“有意思的蚂蚁！”鲜血屠戮者放下手，重新举起了黑曜石重剑。

　　“这就不行了？”

　　林凌握住了占卜宝珠，守望禅师的战斗力虽然在牧师中也是数一数二的强悍角色，但把胜利的重任寄托在一个牧师的身上，或许是自己的错误。他做好了接手BOSS的准备，不过在那之前，他想要看看，守望禅师，能走到哪一步。

　　“斩击、魔法攻击，召唤、再战技、魔法攻击、那下一步就是……”

　　守望禅师却通过之前的交手，掌握了鲜血屠戮者的攻击方式。他不再闪躲防御，而是疾奔向前，在鲜血屠戮者挥下黑曜石重剑的那一刻，举起与醉无酒一同在“双刃剑”任务中获得的微光圣徽，施放出同样从法师藏宝室中得来的神术：光瀑！

　　辉耀的光辉如同实体一般泼洒在鲜血屠戮者的身上，溅射出一个又一个光耀伤害，削弱了鲜血屠戮者的护甲。

　　光瀑一直被广大牧师认为是一个鸡肋神术。

　　虽然施展光瀑并不会消耗法力值，但只有当施放光耀惩击后的30秒内，牧师才能施放出这个神术。

　　守望禅师抓住机会再次用出锤击加深伤害，一击得手，造成了100多点的伤害值。

　　“没错。”一击得手，他再次抬起盾，应对鲜血屠戮者的反击。

　　鲜血屠戮者反手劈出黑曜石重剑，守望禅师却不闪不避地承受了这一记伤害，他对自身再拍出一记治愈真言，挥出信仰打击延长锤击造成的加深伤害持续时间，同时迫使鲜血屠戮者用黑曜石重剑与自己格斗，而不是转用那些威力大得惊人的魔法。

　　两轮攻击过后，守望禅师仍然剩下420的生命值。

　　鲜血屠戮者的生命值，却降入了11342。

　　旁观的林凌松开了占卜宝珠，他发觉守望禅师似乎在伤害输出与治疗辅助之间找到了平衡，找到了正确的节奏。

　　这对于他们而言是一个好消息。

　　但对于鲜血屠戮者来说，却是一个再糟糕也不为过的消息了。


第五十二章 于是……

　　牧师、尤其是英雄联盟的牧师拥有《永恒》中最可怕的持久战力。他们精通治疗与祝福的神术，披挂链甲，擅长使用大多数类型的盾牌，懂得如何把拥有最高破甲附加值的钉头锤发挥出最大威力。

　　在官方发布的职业介绍中，牧师被誉为是真理的代言人。

　　真理信仰：银炎、天命与不朽，是《永恒》内的三大信仰，是超越神祇的力量！

　　牧师的神术，便源自于三大真理信仰！

　　即便身为近乎于半神一般强大的圣者，总属性超出普通的领主级BOSS一倍。但鲜血屠戮者却被找到节奏感的守望禅师耗得不行。

　　那鸡肋一般的光瀑，总是能在它准备或即将使用魔法之时绽放出刺骨的辉耀，熔化它的铠甲，伤害它的魂魄。

　　反观鲜血屠戮者，即便它身穿的铠甲拥有抵御魔法的威能，即便它手持的黑曜石重剑内流淌着雷霆的精华，即便它的手中燃烧着这世间最凶残的火焰之一——暗影烈焰，它依然无法打破守望禅师手上的那块盾牌，打破他的防御。

　　“不！”鲜血屠戮者发动狂暴，它舍弃防御，用全身的力量挥舞黑曜石重剑，劈出一道又一道流光一般的重击，迸发出一束又一束的雷霆光辉。

　　守望禅师却一步不退地站在原地。

　　鲜血屠戮者对他造成的物理伤害大多在80上下徘徊，刚刚与他的治愈真言所回复的生命值持平，他只需要在鲜血屠戮者蓄力各种骑士技的间隔使用治愈真言或绷带治疗自身，便无需担心进入狂暴状态的鲜血屠戮者会突然出怪招秒杀掉自己。

　　不愧为守望禅师。

　　林凌非常满意守望禅师的表现。他认为守望禅师在这场战斗中发挥出了牧师的全部实力。那个光瀑更是神来之笔，连林凌都不曾想过用光瀑附带的削弱护甲效果来延续锤击隐藏的加深伤害效果来增加伤害，更没想过要靠抢攻的方式迫使鲜血屠戮者放弃需要短暂蓄力的魔法，用剑格斗。

　　不过守望禅师能做得，也仅是如此了。

　　尽管他能减弱鲜血屠戮者的防御、能治疗伤害，缓和伤痛、能依靠牧师的职业特性与鲜血屠戮者打消耗战，将它的生命值从恐怖的12000，一锤一锤地捶打到可怜的3000，甚至更低。

　　无论他多么强大，终究也只是一个牧师。

　　同等条件下，职业的缺陷，并非是人力所能弥补得。

　　哪怕是3转的亵渎祭司，也不会拥有足以击破神圣护甲的混乱神术。

　　“信仰的追随者，我必须承认你的强大。”当鲜血屠戮者的总生命值降入了20%，它抬起手，施放出一层雷霆的光耀笼罩于它的身侧，弹飞了守望禅师的进攻。

　　系统提示：鲜血屠戮者开启神圣护甲，免疫部分类型伤害。

　　“神圣护甲？”守望禅师不信邪地施放出光瀑，却同样被神圣护甲格开。

　　“换我来。”林凌往前踏出一步，他旁观了那么久，就是在等待鲜血屠戮者开启神圣护甲。

　　“权当把你作为祭品，奉献于伟大的不朽。”

　　然而鲜血屠戮者却突然使出之前从未使用过的冲锋逼近守望禅师，它挥出黑曜石重剑，劈开守望禅师恪守于身前的盾牌。

　　“不好。”林凌果断开启远古意志，鲜血屠戮者却像是有所感应一般朝他用出了“回溯凝视”，将他人物的状态倒退回开启远古意志之前，错过了解救守望禅师的最佳时机。

　　果然是圣者级别的妖怪。

　　林凌被未知的力量强行退回3秒前的位置，同时受到时光流逝的影响，身体的反应要比意识的控制落后5秒，持续5秒，5秒后才会回复正常。

　　“用你的血，你的灵，你的意志，化为一曲对不朽的赞歌，祭祀于伟大的不朽，全宇宙唯一的真理！”鲜血屠戮者要得正是这个效果，它持续燃烧的左手爆散出混沌的雷光贯穿守望禅师的胸膛，随意往边上一扯，将受到重创的守望禅师束缚在与壁画融为一体的通灵祭坛中，如同受难的耶稣像一般，垂挂在那。

　　一道光影从祭坛的上方照映出来，显现出醉无酒的近况。

　　一大群无头骑士，围困着醉无酒。他每杀死一个无头骑士，那个无头骑士便会视情况分裂为两个或者更多的无头骑士，加入到围攻他的队伍中去。

　　“怪不得醉无酒会失败。”

　　林凌低喃了一句，开启神圣护甲后的鲜血屠戮者近乎无敌，只有混乱伤害才会对神圣护甲造成全额伤害，而醉无酒那边明显是越打越糟糕，他哪怕携带再多的补给与恢复品，也会有被连绵不绝的无头骑士耗干净的时候。

　　而前一世的醉无酒仅仅是本大爷手下的一个马仔，那个人，怎么会给手下配备什么好的装备？一旦见到事不可为，本大爷恐怕会逃得比兔子还快，而那家伙赖以成名的人海战术，在鲜血屠戮者的手里就是一盘菜。

　　但这一世，醉无酒的弃暗投明后的表现还算可圈可点。

　　林凌愿意帮助醉无酒走出阴霾，也愿意帮助他实现个人价值，他愿意帮助所有愿意背叛本大爷、背叛黑暗理事会的人们——只要，他们愿意听从自己的教诲……

　　“来吧。”

　　法力的幽浮盘旋于林凌的身侧，他启动远古意志，张开五指，对准了鲜血屠戮者。

　　鲜血屠戮者：10级领主；圣者；生命值：2400 /12000。

　　魔法飞弹，发动！

　　银色的力场束激射而出。

　　“哈哈哈哈哈，一个法师？”鲜血屠戮者不屑地看着那四枚魔法飞弹，连格挡的兴趣都没有。

　　魔法飞弹碰触到神圣护甲，奥术的力量理所应当地化为一缕浮云。

　　－51！

　　－51！

　　－51！

　　－51！

　　但接踵而来的混乱伤害，让鲜血屠戮者变了脸色。

　　“不可能。”鲜血屠戮者咆哮着朝林凌发动冲锋，林凌平淡地举起手，用出幽冥冲击。

　　神圣护甲对于混乱伤害没有什么抵抗力，对于从混乱中分离出来的亡灵魔法，抵抗力也没有高到全额免疫的程度。

　　－14！鲜血屠戮者的身上闪过一个微乎其微的暗蚀伤害，但紧接着，又是一个—51闪过它的身上。

　　远古意志附加的二次伤害触发幽冥冲击附带的减益效果，完全作用在了鲜血屠戮者的身上。

　　一个减少了15%力量、敏捷的圣者，这两方面属性都与普通的领主级BOSS差不了多少。

　　“法师，很好。”黑曜石重剑的表面升起了鬼哭一般的嚎叫。

　　那是黑骑士的招牌骑士技——污秽斩！

　　“污秽斩吗？”

　　林凌冷冷瞥了眼鲜血屠戮者，使用法师护甲，撑起孱弱的防御。他看也不看斩向脖颈的黑曜石重剑，径自举起占卜宝珠，用出他用献祭元素射线换来得技能，裂地震击。

　　－420！

　　污秽斩不愧是黑骑士的招牌技能，仅仅一击就差点秒杀了林凌。

　　林凌看了眼残存的15点生命值，暗自庆幸自己幸好没有因为1级法师护甲只减少1%的物理伤害而放弃不用。

　　被占卜宝珠附带的特效压缩至1.4秒的蓄力完成。

　　水晶球内发生了颤抖。

　　同一时刻，鲜血屠戮者身上的神圣护甲也发出了颤抖，它再次受到了混乱伤害。

　　此时，远古意志的持续时间仅剩下9秒。

　　鲜血屠戮者的生命值还有2080，林凌尚未使用出的手段，仅存下两个。

　　“零！”守望禅师几乎绝望地看着鲜血屠戮者，他们会失败吗？

　　“哼。”

　　林凌伸出藏于袖口中的闪电碎片，发动附带的最后一发霹雳闪电。噼啪作响的电火花犹如游龙一般扑击在鲜血屠戮者的身上，造成150的闪电伤害后，折射向鲜血屠戮者背部的通灵祭坛，造成225点闪电伤害，紧接着又反弹向鲜血屠戮者！

　　“怎么可能？”遭到束缚，已经算是个死人的守望禅师发出声惊呼。

　　“你可以理解为系统BUG。”林凌耸了耸肩，他在看见鲜血屠戮者的圣者属性时便想到了这个可以称为BUG，也可以称为合理利用游戏设置的办法。

　　林凌发出的霹雳闪电是闪电碎片附带的充能魔法。这一回的灌注者可是魔法行会里那些80级的大魔导师，他们灌注的霹雳闪电其实是10级的霹雳闪电，只不过受到闪电碎片这件装备的局限，仅仅能造成系统设置好的150点伤害。

　　大魔导师的职业专精能力中有一项名为“法术穿透”的能力。

　　顾名思义，那些老头子用出得每一个魔法都足以穿透法术形成的屏障，只要鲜血屠戮者的神圣护甲不是源自身上的铠甲，而是一种屏障类能力，那么老头子们的魔法都能轻而易举地穿透它、撕碎它。

　　这一切，都要感谢厄运之槌的冤大头会长阎罗鲨，没有他，打死林凌也不会找那些80级的大魔导师灌注霹雳闪电。

　　鲜血屠戮者哀嚎着蜷起身体，第一次，用出了防御姿态。

　　“晚了。”林凌淡漠地把右手伸入背包，抓住他的另一张底牌。

　　虽然作为充能魔棒，闪电碎片的品质有些低下，无法承载更大的杀伤力。但它并非没有好处。作为传说中的超神器之一的雷霆王权碎片，经由闪电碎片射出的霹雳闪电每跳跃一次，都会递增150%的伤害，而不是递减150%。

　　于是，那一条变得粗壮的霹雳闪电命中鲜血屠戮者后造成了338的伤害，林凌又紧贴住鲜血屠戮者施放出一波寒冰碎片，再次依靠数量的优势依靠二次伤害轰去它255点伤害。而折射出去的闪电霹雳再次劈中通灵祭坛，只差一点就能劈碎这座阴森可怖的雕像。

　　“可笑！”

　　鲜血屠戮者暴怒地劈向林凌，面前突然多出了一只拎着美杜莎头颅的大手。

　　传奇道具：美杜莎的凝视！

　　美杜莎紧闭的双目突然睁开，赫然发动了石化凝视！

　　哪怕是圣者，都无法抵挡住石化的魔力。

　　僵化效果梏桎住鲜血屠戮者的身躯，残余1337点生命值的它只能眼睁睁地看着只剩下15点生命值的林凌像是散步一般，绕到自己的身前，微微蹭了一下霹雳闪电，将这道闪电的弹射次数从4，变为了5！

　　－1142！

　　一个巨大无比的闪电伤害闪过鲜血屠戮者的额头。

　　同一时刻，美杜莎的凝视造成的僵化效果消退。鲜血屠戮者桀桀笑着举起了黑曜石重剑，污秽斩的乌光又一次跃现于剑锋。

　　但这个时候，魔法飞弹完成了它的冷却。

　　远古意志的持续，还剩下1秒。

　　林凌所要做得，无非是伸出手，花半秒钟，将那四道银色的力场束全部引向鲜血屠戮者，用每一发高达51的二次混乱伤害，将鲜血屠戮者，永远地留在他的面前。


第五十三章 9级

　　笼罩于白石大街的冷雾缓缓散去。

　　久违的清澈阳光照耀在破败的建筑之上，慢慢溶化了凝固在建筑表面的冰霜。

　　于黑暗中统治这个街区许久许久的鲜血屠戮者，重重地跪倒在林凌身前。它的灵魂在反噬的暗影烈焰灼烧中迸发出惨痛的哀嚎，双手紧握住得黑曜石重剑在灵魂的哀嚎声中裂为一堆碎片。

　　同一时刻，与醉无酒对峙的无头骑士爆散成一团团晦涩不清地暗影灵光涌入他的体内，给予他力量、体质、敏捷与意志的永久性加成，并且将他的等级从8级一跃升为10级，成为了英雄联盟方等级榜上唯一一个10级骑士。

　　轰！

　　通灵祭坛崩塌了。

　　守望禅师的身体从壁画一般的浮雕中滑落。

　　放置于古墓中央的棺木中心出现了一个旋转的漩涡，一个巨大无比的混乱之源从棺木中升出了由雾气构成的身体，冷冷地凝视林凌。

　　系统提示：完成任务“英雄末路”，获得经验值3000；您的等级提升为9级，请搜索阴影位面寻找任务奖励；

　　您可以用鲜血屠戮者的头盔作为凭证，与废矿营地的牧师杰克交谈完成任务“狩猎混乱（二）——猎杀吸血鬼”；

　　您可以与废矿营地的职业导师交谈，继续任务“谁是大师”；

　　魔法行会的“大师博古奇”或许会接见您；

　　您获得了一个新的自由属性点、一个新的技能点；变异圣术－远古意志可升为3级、法师护甲可升为2级。

　　林凌微微一愣，这一次的系统提示中多出了“技能可升级提醒”内容，看来白天的自动更新还是更新到了一些有用的东西。他照例把属性投资在智力上，又把节余下的2个技能点用在远古意志与法师护甲上，增加了这两个魔法的等级与威力。

　　醉无酒从破碎的浮雕中冲了出来，他的身后，一个血红色泽的世界旋转着消失。

　　“零？”醉无酒没想到能在这里遇见林凌，他觉得脚下有些异样，低头一看，发现自己是踩在了守望禅师的肚子上。

　　“把他拉起来再说其他的。”林凌指了指守望禅师，这个有些可怜的牧师还是只有8级。

　　醉无酒连忙移开脚步，用法师藏宝室中得到的救赎神术复活了守望禅师后，重新加入林凌的队伍之中。

　　“你们怎么在这里？”醉无酒注意到跪在地上的鲜血屠戮者遗骸，似乎有所明悟一般，看向了林凌。

　　“10级的感觉怎么样？”林凌淡淡一笑，许多事情彼此心知肚明便好，说出口，反而落了俗套。他看了眼醉无酒的职业状态，发觉他的角色职业仍然是骑士，而不是料想中的“黑骑士”，于是问道，“你的职业呢？怎么没有改变？”

　　“我放弃了黑骑士传承。”醉无酒取出一枚骷髅头，将道具属性共享给了林凌。

　　传奇道具：鲜血屠戮者之颅；

　　作用：吸食后可获得黑骑士传承。

　　“转职为黑骑士后，阵营永久会被锁定在初期混乱倾向，我不喜欢那样。”醉无酒耸了耸肩，他看了眼忿忿不平的守望禅师道，“我还是比较适应团队。”

　　“那你是准备进阶圣骑士？”复活了的守望禅师诧异地看着醉无酒。黑骑士的骑士技有多恐怖，他之前已经亲身经历过了，要不是NPC的智能有一点刻板，不够灵活，那倒下得一定会是他——虽然他确实是倒下了。

　　“嗯，毕竟初期的骑士技和装备都是朝圣骑士方向搭建的，临时转变方向，我怕会画虎不成反类犬。我准备把这个鲜血屠戮者之颅挂在黑市中卖掉。”醉无酒挠了挠鼻子，有些不确定地问道，“你们看会有人花一万来买这个道具吗？”

　　“我看就这样挂上去，用自动竞拍的方式，让有意者出价竞拍比较好。”林凌摇了摇头，一万？醉无酒真是太小看这个市场了，像鲜血屠戮者之颅这种涉及到隐藏职业的道具，开价十万，也会有人买。

　　“零大说的不错，价格会决定消费群体，一万的开价其实是贬低这件道具，但是客户们可不这么想。他们会认为是你故意开这么高的价格，宰冤大头。用自动竞拍系统，不设置最低价，让价格完全跟着市场走，这样买不起的人也不会责怪你，只会责怪那些有钱人。”

　　守望禅师也是久经拍卖行与黑市考验的人，说起生意经来头头是道。

　　“好了，整理下装备，准备进阴影位面。”林凌打断了守望禅师的滔滔不绝，他们还要去阴影位面探宝，没有多少时间可以浪费。

　　鲜血屠戮者开辟出的阴影位面，有很大几率是一个藏宝室。

　　身为上古时期的英雄，鲜血屠戮者收藏得“上古遗物”就算擦屁股纸，也觉得能卖出一个令人意想不到的高价。

　　林凌原本还在担心用“行会推荐信”进入鉴赏行会后，怎么结交NPC，提升自身与鉴赏行会的关系。但是有了这个“上古遗物”，那这些问题，都不会再是问题。

　　但是进入阴影位面之前，他还得干一件事。

　　林凌取出阎罗鲨赠予他的4张强化青铜装备卷轴，逐一用在他身上的那3件“亡者挽歌”套装上，强化了它们的属性。

　　亡者之握、亡者裹足与亡者圆环的强化等级立即升为强化II，每一件装备提供的护甲都有了些微的提高，套装总属性更是达到了惊人的15智力与20体质。

　　林凌的体质属性提升为38、智力属性提升为57，生命值上限变更为520，法力值上限也同样提升至650。

　　亡者挽歌的套装效果，那原本晦涩不清的魔法灵光形成如有实质般地亡魂，环绕在他的身侧。

　　“酷！”

　　守望禅师与醉无酒都被亡者挽歌的套装效果震住了。

　　林凌却叹出一口气，尽管强化II并非是强化等级的上限，但对“亡者挽歌”这个套装来说，强化II其实是最理想的强化等级，也是最具性价比的强化等级。

　　亡者挽歌的套装属性只有区区+5体质，与提升为强化II后的每一个部件增加的体质属性持平。

　　前期，+5单一属性只会出现在白银级装备之上。

　　林凌的这三件装备增加的属性，已经比得上那些8、9级的白银级装备，等同于15级左右的普通青铜级装备，就算用到20级也不为过。不过他却没有身穿“亡者挽歌”超过15级的打算，只要完成学徒任务，那他便有资本加入到“博学者套装”的追逐队列中去。

　　博学者套装，可是法师30级之前最好的装备。

　　但那之前，他必须与鉴赏行会搞好关系。

　　“我们走吧。”

　　林凌打了个响指，率先触摸到束缚于棺木内的混乱之源。

　　四周的场景瞬间发生了变换，他们从阴森可怖的古墓之中，来到了一个燃烧的世界。

　　火，是这里的主旋律。

　　燃烧的大地与燃烧的天空施放出滚烫的高温，烤得众人有些无法忍受。

　　醉无酒更是调低了环境感官值，宁愿牺牲一部分模拟值也不愿意忍受高温。相比之下，从小接受外太空生存针对性训练的林凌对于极端高温或严寒天候有着惊人的承受力。他踩了踩地面，感觉土地有些松软，地底中应该生活着挖掘虫。

　　“我们跑到太阳上来了吗？”守望禅师情不自禁地开了一句玩笑。

　　“比那更糟糕。”林凌看了一眼燃烧的天空。

　　《永恒》中的太阳是真理信仰之一的银炎构成，不存在实体，月亮是由不朽构成，同样也不存在实体，飘渺虚无的天命则象征着每个人的命运。到了中后期，每一个牧师都会视触摸信仰为荣耀，而林凌也不认为那个混乱之源会把他们传送至可以触摸到银炎信仰的地方，它还没那么大的本事。

　　“如果我没猜错，我们目前应该是在火元素位面与永恒大陆夹缝内得一个阴影位面。”他看着那些飞舞的火焰，突然看见一束光，逼开了四周的火焰。

　　一个发光的形体，从空中降临。

　　光影中，显现出一个女子的形态。

　　“是幽光守卫。”

　　林凌认出了环绕在光影中的那个形态。幽光守卫如此有特质的身段，就如同莫妮卡贝鲁奇在《西西里的美丽传说》中出演的玛莲娜（Malena）一样，无论是谁，只要看过她一眼，便再也不会忘记她。

　　“Almare（精灵语：问候）。”幽光守卫落于林凌的面前，她连看都没有看醉无酒与守望禅师，只对林凌一个人发出了问候，“我们又见面了，法师。”

　　林凌耸了耸肩，对于幽光守卫会出现在这里，他感到一丝不解，与困惑。

　　守望禅师和醉无酒交换了一个眼神，默契地吹出一声意义不明的口哨。

　　“鲜血屠戮者的力量即将在这个位面消散，你们只有30分钟从中取出你们应得的奖励品。”幽光守卫说着一指远方的地平线，林凌等人顺着她的手指看去，只见到一片虚无缓缓吞噬着大地与天空。

　　那是位面崩溃的征兆。

　　“我们走。”

　　林凌明白幽光守卫的所言不虚，他一挥手，带着醉无酒与守望禅师跑向正殿。

　　“悬挂在正殿门口的不朽灵龛中封存着一本火焰的魔法书。”幽光守卫突然对林凌传来一句密语。

　　林凌惊异地回过头，只见到幽光守卫振动幽光一般的双翼飞翔于天空，留下一个孤傲的背影。他失笑着摇了摇头，跟上了醉无酒与守望禅师的脚步，进入如同断壁残垣一般的正殿，取下了那悬挂在入口处的不朽灵龛打开，果然发现了一本魔法书。

　　系统提示：取得《火焰之翼魔法书》。

　　“是火焰之翼？”林凌没料到不朽灵龛中存放得魔法书竟然是与暴风雪同一档次，然而价值要比暴风雪高上一倍有余的“火焰之翼”！

　　火焰之翼是一个类似冲锋的瞬发魔法。

　　施展后，施法者会得到一双火焰构成的双翼，并朝前方滑翔出一段距离，接近目标后发生爆炸，对于范围内的目标造成一定的火焰伤害。

　　这个魔法又酷又拉风，无论是杀人、逃逸还是追击都十分IMBA，是每一个法师都梦想学到的魔法之一。

　　“找到了，上古遗物，还有装备。”在正殿内到处翻寻地守望禅师突然发出声尖叫，“还有钱，好多好多好多钱！”

　　“什么？钱？”

　　林凌与醉无酒跑了过去，他们与守望禅师一起推倒一堵断墙，顿时被眼前的景象惊呆了。

　　墙的后方，趴着一条红龙。


第五十四章 机缘

　　“是谁，胆敢干扰尊贵的索拉尼塔兹的安眠？”

　　红龙索拉尼塔兹、？？？级龙族领主、巨龙创造者阿克霍西亚的守卫者抬起了它那巨大的头颅，凝视林凌等人。

　　“这就是你说得钱？装备？上古遗物？”

　　林凌对守望禅师问道。一条龙族领主级别的红龙，确实浑身上下都是宝贝，但他们也得有命拿才行。

　　“在它的脚底下。”守望禅师指了指索拉尼塔兹的前爪。

　　林凌与醉无酒从索拉尼塔兹的指缝中，看见了黄金的光泽以及一些闪闪发亮的装备。

　　“回答我的问题。”索拉尼塔兹喷吐出一股灼热的气息，不悦地看着林凌，“法师，告诉我你们的来意。”

　　“索拉尼塔兹大人，我们仅仅是来取应得的报酬。”

　　林凌可不愿意触怒一条巨龙，？？？级的龙族领主只要打个响鼻，放出些火气，就能把他烧到扑街。他取出鲜血屠戮者的头盔，呈至索拉尼塔兹的面前：“我们是这些宝藏的新主人。”

　　“鲜血屠戮者的头盔？你们真以为你们杀了恶魔之魂？”索拉尼塔兹的脸上浮现出一丝若有若无地讥笑，它挪开庞大的身躯，耀眼的金光顿时闪瞎了林凌等人的眼睛。

　　财宝。

　　红龙索拉尼塔兹竟然是躺在塞满一个地穴的宝藏堆上与他们说话。

　　红龙用爪子拨拉出一堆小小的财宝，推至林凌的面前：“这是我输给它以来听过的最好笑的笑话，拿着这些奖励，快快滚蛋吧，别打扰我睡觉。”

　　林凌等人面面相觑，巨龙不愧是最出名的贪财鬼。

　　诚然，若放在外界，红龙给出的这些奖励已经算得上丰厚了。

　　但和压在索拉尼塔兹肚皮底下，与红龙坚硬的鳞片摩擦，发出清脆悦耳声响的那堆宝藏相比，这一小堆财宝连九牛一毛都算不上。

　　守望禅师气愤地握住了钉头锤，凭什么自己用命博来的宝藏要让红龙来享用。

　　“你们不想要？”

　　索拉尼塔兹见到林凌等人没有动那一小堆财宝，便伸出爪子，若无其事地把它们拨回了爪子底下：“那就滚吧。”

　　“要不要我把它拉出去？你们拿宝藏？”醉无酒在队伍频道中问道。

　　“我的背包中没那么多空位。”守望禅师喃喃自语地看着满满当当的背包，恨不得把那些看似实用的装备道具全部摧毁掉，腾出空间塞宝藏。

　　“我也没有多少空位，但这不代表那条红蚯蚓可以用一堆垃圾打发我们走。”林凌冷冷地看了一眼索拉尼塔兹，朗声道，“索拉尼塔兹大人，这些宝藏是我们应得的奖励，我们击败了鲜血屠戮者，理应继承它的一切财产。”

　　“你们真以为你们击败了鲜血屠戮者？”索拉尼塔兹懒洋洋地扫了一眼林凌，那如有实质的目光剥穿了他的一切防护，将他赤裸裸地展现在自己的眼眸中。

　　林凌的游戏生涯，顿时如活动的影像一般呈现在他们的面前。

　　与农夫托巴的交易、狩猎劣魔、靠血蛭藤蔓越级击杀炼狱施虐者、进入阴影位面挑战通灵侍僧、取得美杜莎的凝视、击杀巨魔鬣狗、群战本大爷与他的走狗、对战法尔曼的奥术之魂、进入法师藏宝室、消灭格拉乌迪斯镜影、摧毁原始泰坦、伏击夜叉以及强杀鲜血屠戮者的画面，逐一闪过索拉尼塔兹制造出的镜影幻象。

　　“记忆抽取。”

　　林凌捂住了发涨的脑袋。他都差一点忘记了，诸如索拉尼塔兹这样的龙族领主总喜欢用记忆抽阅读玩家储存在服务器资料，以此来判断一个玩家是否值得信赖。

　　“愚昧的法师，你们击败的鲜血屠戮者，只不过是一个坚信自己是原主人的可怜意识残片，它的主人，真正的恶魔之魂，早已化身为远古的洪荒、炼狱的魔鬼与星辰的秘密，成为不朽的邪恶。它如同真理信仰一般，无法被真正的摧毁，却远远要比真理信仰，拥有更强大的破坏力。”

　　索拉尼塔兹阅览完林凌的“记忆”后，对林凌做出了一个判断。

　　“邪术。”林凌眯起了眼睛，远古的洪荒、炼狱的魔鬼与星辰的秘密是邪术的三种力量，对应真理三信仰，可以视为是真理信仰的反面。生活在地底世界的卓尔便是与之签订契约，从而获得了邪术的使用。

　　知道这些并非全无用处，术士的邪术虽然威力巨大，但种类较为单一。每一名术士只能签订一类契约，并且只会使用这一类契约赋予的邪术，优势与弱势都非常明显。

　　与术士对战，只要判断出术士签下的契约是哪一个，便相当于找到了他的弱点。

　　“邪术如同魔法、如同神术一般，皆无法摧毁。”索拉尼塔兹仰起身，从溢出的宝藏堆中挑出一个上锁的宝箱，重重地抛到林凌的面前，“为了感谢你的记忆为我带来这个位面即将崩溃的消息，我就把恶魔之魂用鲜血屠戮者之名行走于世时穿戴的物品赏赐给你们，至于这些宝藏……”

　　它露出了一个恶质的笑容：“这些都是恶魔之魂用其他名字所收集到的，等你们击败了它留在永恒大陆上得其他意识残片，再来向我讨要吧。”

　　索拉尼塔兹说着发出一声咆哮，它振动双翼，扇起巨大无比的风压将众人推开。

　　一道传送法术特有的白光闪过，红龙便与数目惊人的宝藏一起消失在了他们的面前，只留下了一个巨大无比的空旷地穴与一个破旧的宝箱。

　　守望禅师胸闷地看着身前，宝藏，就这样飞走了。他依依不舍地抬起头，突然在空中捕捉到了两个微小的黑影。

　　黑影极速下降，它的轮廓在漫天的火光照耀下散发出璀璨的色泽。

　　“空袭！”守望禅师大叫着举起盾牌，醉无酒与林凌同时拔出武器，注视着那两个呼啸着落下的黑影。

　　砰！

　　黑影重重砸在地面，掀起了一阵烟雾。

　　醉无酒小心翼翼地接近黑影，发现是两支造型古朴的上古遗物。

　　“我们的任务奖励。”

　　林凌松了口气，他拔出一支造型像是弯钩一样的上古遗物抛给守望禅师，将另一支放入背包中，然后伸出闪电碎片，轻点宝箱上的锁具，用出秘仪法典中记载得“敲击术”，击碎锁具。

　　咔嚓。

　　宝箱开启，林凌打开箱盖，看见里面躺着四件装备。

　　“银鳞胸甲，白银品质。”他开启队长分配，将胸甲直接塞给醉无酒，接着摸出一把钉头锤，抛给了守望禅师，“硬化晨星，同样是白银品质。”

　　“鲜血屠戮者收藏的货色还算不错。”

　　守望禅师郁闷地把硬化晨星塞入背包，他只有8级，而硬化晨星的装备等级需求却是10级。而醉无酒则默不做声地换上银鳞胸甲，充斥于四周的火光照耀在他的身上，反射出如湖波一般轻柔的淡淡银光。

　　“嗯？密织腰带？”林凌取出一条腰带，低级的白银品质布甲腰带到是一个少见的装备，正好弥补自己的不足。

　　腰带：密织腰带；

　　+18护甲；

　　位置：腰部；

　　品质：白银；

　　属性：+4体质、+4意志、+4智力；

　　减少25%肾击效果；

　　等级需求：10级。

　　“怪不得是白银品质。”

　　林凌把密织腰带放入背包，他享受到了与守望禅师同等的郁闷，还差上一级才能装备。

　　尽管密织腰带增加的总属性不过区区12，只比他的那些强化II青铜装备高出2，但附带的那条减少“25%肾击效果”特效，足以弥补它属性方面的不足。

　　肾击是盗贼的10级威能，伤害一般，不过受到肾击的目标将会晕眩3－5秒，期间无法行动；5秒后会多出一个“内出血”的减益状态，每过3秒会进行一次体质对抗，持续15秒；对抗失败后人物会感到头晕恶心，当前的任何施法或蓄力都会莫名失败、攻击也会脱手丢失，效果十分恶心。

　　林凌的体质不低，并不害怕做体质对抗，有了密织腰带后，他已经有资本和专精肾击的盗贼一搏。

　　醉无酒与守望禅师得到的那两件装备同样也附带针对盗贼某个威能的特效。

　　林凌紧接着抽出压箱底的最后一件装备，“黄金装备，黑骑士专用重剑，鲜血屠戮者之握，等级需求10。”

　　“10级的黄金装备？”

　　醉无酒与守望禅师同时投来了关注的目光，他们没想到这么快就出现了黄金装备，这很可能是整个《永恒》中第一件黄金品质的装备。

　　“这下你的鲜血屠戮者之颅值钱了。”守望禅师对醉无酒恭喜道。

　　“没错，把鲜血屠戮者之握捆绑销售，黄金品质的武器与半隐藏职业的转职道具，那些有钱的骑士老爷可不会放弃这么美味的馅饼，哪怕里面藏着一只鱼钩。”

　　林凌将鲜血屠戮者之握分配给了醉无酒。现阶段，一件黄金品质的装备卖出一两万金币不成问题，折换成现金，几乎要有几百万。当然那些有意竞拍这件装备的大款们不会真花几百万的现金买下这件装备。但林凌可以保证，醉无酒至少可以会因此入账十万以上。

　　真不知道那些依然紧紧跟随在本大爷身边的玩家得知这个消息后，会用什么眼光来看待醉无酒，又会用什么眼光来看待他们追随的本大爷。


第五十五章 任务连锁

　　钻出阴暗的古墓后，林凌发现天色已经告晴。他和守望禅师、醉无酒分别，徒步走回莱茵城西区。

　　醉无酒则前往边境小镇进行圣骑士任务。

　　只有守望禅师一人留在白石大街，默默地整理着死者遗物，将它们逐一放置到相应的墓穴内，并盖上一层土。

　　鲜血屠戮者死后，那些游荡在白石大街的游魂自然会得到安息，游魂经营着的驿站旅馆，也顺理成章变为了一堆废墟。

　　这也让林凌必须迈动他的双腿，步行半小时走原本只要5分钟就能赶到的路，回到莱茵城内。

　　莱茵西区内聚集着一队全副武装的莱茵守卫者。

　　林凌进入西区后，便被一名贵族骑士拦下，要求出示身份证明。

　　他取出牧师杰克开出的介绍信递给贵族骑士，贵族骑士看了一眼后，立刻谦卑地对他行了一礼，说道：“杀死鲜血屠戮者原来就是零阁下。”

　　“还有几个朋友。”林凌不知道为什么NPC会称呼他为“阁下”。这样的尊称，往往被他用来称呼贵族骑士这等十分在意阶级身份的NPC。

　　贵族骑士是NPC中的有产者，他们负责维护莱茵城的日常秩序与治安，是玩家经常要打交道的一类NPC。

　　“幽光守卫大人将阁下的事迹告诉了图灵大主教，大主教命我在此给您这个。”贵族骑士说着拿出一个精美的首饰盒打开，取出一枚勋章佩戴在林凌的胸口。然后往后退了几步，拔出仪仗剑笔直地竖起在面前，大声道，“向阁下致敬。”

　　“向阁下致敬！”

　　不知何时在林凌身边排列成两列长队的莱茵守卫者整齐地举起了他们手中的战戟。

　　系统提示：恭喜您获得一个新的荣誉称号“联盟捍卫者”、您的阵营声望提升100、您现在可以自由出入莱茵大教堂。

　　林凌目瞪口呆地看着那些莱茵守卫者，持枪礼是NPC们用来迎接从边境战场凯旋而归的勇士们的最高礼节。他低下头，看了一眼别在胸口的勋章，发现银色的勋章表面浮现出了一丝魔法灵光。

　　魔法灵光在勋章银质的表面绘制出黎明钟楼的轮廓。

　　铛！铛！铛！

　　竖立于莱茵城最高处的黎明钟楼敲响了迎贺的钟声，路过的玩家纷纷开启摄像精灵拍摄这极具纪念意义的一幕。

　　身穿亡者挽歌套装的林凌成为了许多摄像精灵的焦点目标，许多玩家都好奇地看着那个回荡在他身边的幽魂。

　　势力公告：笼罩白石大街的阴霾已然消失，图灵大主教与摄政王共临这个曾经经受过战火、魔鬼与邪术摧残的街区，祭悼亡者。远道而来的精灵们召唤出大地的盟友填埋古墓，人类与精灵在古墓的上方建造起一座白石砌成的灯塔，为深水河上的过往船只提供光芒。

　　系统公告：白石大街已改名为白石区。

　　“连锁反应吗？”

　　林凌勾起嘴角，露出了若有若无的笑容。白石区是白石大街日后的称呼，经此一役，英雄联盟方的低级玩家又会多出一个新的练级胜地，尚未被拉开的等级差距将会被再次缩小，等到明天，就会有越来越多的玩家达到9级，开始往10级发起冲刺。

　　10级的分水岭一旦消失，那么峡谷村的秘密就会被第二个人知晓。

　　得加快攻略步伐了。

　　林凌行色匆匆地走入驿站，搭乘马车回到废矿营地。

　　废矿营地，依然和他出生时没什么两样。

　　为了避免再次被围观，他按住秘仪法典，用出隐形术抹去身影，悄悄找到牧师杰克，出示了鲜血屠戮者的头盔。

　　“我收到了教堂的快报。”

　　NPC和玩家不同，即便林凌处于或隐形状态，牧师杰克都能把他从人群中揪出来。

　　当然，在旁人看来，牧师杰克是在对一片空气说话。

　　牧师杰克把一份文件卷入信筒，插入一头信鸽的背部，将它送入天空。他回过头，从身边简陋的货架中取出一瓶水和一块华夫饼交给林凌，友好地拍了拍他肩膀道，“休息一会儿，我们再谈任务吧。”

　　林凌耸了耸肩，他刚想说什么，眼角的余光无意中撇过牧师杰克交给他的那瓶水，发现那瓶泉水竟然是大名鼎鼎的静思之泉。

　　静思之泉：饮用后永久增加100法力上限。

　　他看了看手中的华夫饼，没错，这托看起来像是过期饼干的面粉堆砌物正是大名鼎鼎的祝福之饼。

　　祝福之饼：食用后永久增加5力量。

　　“你们原本是想找个骑士完成这个任务？”林凌毫不客气地食用下那两件永久性增加属性的食物，怪不得他总觉得任务难度和奖励不成比例，原来还有这样的奖励等着他。

　　不过，相对食用后增加力量的祝福之饼，他宁愿牧师杰克再给他一瓶静思之泉饮用。

　　缺少法力值，是他永远的痛。

　　“一切归于天命。”

　　牧师杰克神秘地笑道。

　　系统提示：恭喜你完成任务“狩猎混乱（二）——猎杀吸血鬼”，获得1000经验值，自由技能点+1，是否要继续接取任务“狩猎混乱（三）——班恩地下城”？

　　任务：狩猎混乱（三）——班恩地下城；

　　任务说明：牧师杰克希望你进入伏尔加矿坑，探查存在于矿坑底部的班恩地下城，消灭30亡灵勇士、30卓尔邪剑士、10亡灵巫师、10卓尔术士、与地城领主、蜥蜴骑士格瑞德。

　　林凌接取下任务，狩猎混乱任务链给出的报酬可谓高昂，仅仅是第二步就有静思之泉与祝福之饼这等永久性增加属性的装备。怪不得前一世，无意中触发这个任务的俱乐部会把它当作商业机密，申请备案。

　　若不是无意中胖揍了本大爷那些人，恐怕他也不会寻到这个任务链的入门。

　　那些家伙真是自己的福星。

　　“天命指引着你前进的道路。”牧师杰克洒出圣水，对林凌送出了由衷的祝福。

　　“对了，你看一下这个是什么。”林凌取出他从渗透者嘉伯身上取得的那枚魔法印记，递给牧师杰克。

　　“这是亡灵的渗透者部队——巨擘的魔法印记，那些渗透者经常用这种魔法印记将自己伪装成活人，潜入我们的内部。”牧师杰克一眼便认为出了魔法印记，他取出一枚圣徽交给林凌，“拿着这个去找莱茵西区的守备官，他会告诉你下一步应该做什么。”

　　林凌收下圣徽，这种从A点携带某物到B点找人交接的任务通常属于可做可不做的范畴。如果他没记错，莱茵西区的守备官很快就将调任新成立的白石区担任守备官，负责发布针对班恩地下城的一系列任务。

　　不过多做一些任务总没有坏处，和NPC混个脸熟将有助于日后的发展。

　　林凌和牧师杰克道别，找到职业导师，打算学习法师的9级魔法。

　　“喔！这不是亲爱的零吗？”大约是阵营声望提升的关系，职业导师接待林凌时不再冷眼相对，而是多出了几分调侃的语气，“9级的免费魔法没有什么好货色，我当法师学徒时，可对强酸箭和燃烧之手这种鸡肋没什么兴趣。”

　　“你又想要什么？”林凌听出了职业导师的弦外之音。

　　“记得我和你说过的那个任务吗？我希望你能把那个预言水晶球从狗头人的手中抢过来，还给我，我才是它的真正主人。至于报酬……”

　　职业导师从腰侧的卷轴匣中抽出一张封印着火焰印记的魔法卷轴，递到林凌的面前：“抗拒火环魔法卷轴，想要吗？”

　　系统提示：是否要接取任务“真正的大师”？

　　“你赢了。”

　　林凌冷冷地答道，抗拒火环不是他能拒绝的魔法，哪怕是魔法卷轴，他也想要！

　　在他答应下得那一刻，耳畔立刻响起了完成任务“谁是大师？”的系统提示音。只是林凌的心情并不怎么好，每一次遇见职业导师，他的心情都会很糟糕。

　　林凌刚转过身，就听到职业导师在他的身后高声叫道：“记住我的话，年轻的法师。奥术，才是法师要选择的道路。”

　　“奥术？”

　　林凌微微动容，英雄联盟方的10级法师所能选择的进阶共有两个，一个是元素法师，另一个则是奥术法师。

　　元素法师，顾名思义，擅长使用各种破坏力极大的元素魔法。而奥术法师，则是精通各种削弱与控制魔法，同时兼顾伤害。

　　无论是选择元素法师还是奥术法师，玩家的职业阶级每提升一级，都可以选择将一个元素或奥术魔法进阶成更高级的魔法。

　　废矿营地的职业导师虽然是个混蛋，但他有一句话没有说错：奥术，才是法师要选择的道路。

　　因为，元素魔法并不兼容奥术。

　　而奥术，却可以兼容一切的魔法，一切的力量。

　　不过林凌回到废矿营地来并非是为了来听NPC说教。他在废矿营地里逛了逛，总算找到了喜欢没事溜达的营地主管，接取了废矿营地中他唯一感兴趣的任务“讨伐狼人德鲁伊——巴隆”。

　　狼人德鲁伊巴隆，10级德鲁伊，拥有一条血蛭藤蔓作为宠物，他所掉落的巴隆之锤是前期普通玩家唯一可以通过正常渠道取得的白银品质武器。

　　前一世，选择加入英雄联盟方的各大俱乐部都把一个9级玩家是否能单独战胜巴隆作为标杆，用来衡量一个玩家是否具备职业选手的素质。

　　狼人德鲁伊巴隆并非是靠装备、或技能就能堆死的小角色。它掌握一个10级德鲁伊所能学到的一切德鲁伊圣术，身上的装备最次都是青铜品质，身边携带的血蛭藤蔓更是德鲁伊最强大的宠物之一，是一个不折不扣地狠角色。

　　林凌选择狼人德鲁伊巴隆作为磨刀石，就是为了检验自己与过去的自己相比，到底有了多大的进步。他找了一个僻静无人的地方使用了那本《火焰之翼》魔法书，学会了他的首个火焰魔法。

　　系统提示：您学会了一个新魔法：火焰之翼（3级）。

　　火焰魔法：火焰之翼；

　　瞬发；

　　等级：3；

　　作用：召唤炽热的火焰形成双翼，向目标区域滑翔一段距离后对区域内的敌人同时造成智力X3的爆炸伤害，与智力X3物理冲击伤害；；

　　爆炸对大体型目标造成300%伤害；

　　使用间隔：30秒；

　　法力消耗：300；

　　升至下一级需要等级40。

　　魔法书是比卷轴高上一档的技能物品，通过魔法书学会的魔法技能，初始等级在1－5级之间浮动。

　　“300法力消耗……”

　　只是林凌情愿他学会的是一级火焰之翼，三级的火焰之翼消耗太过惊人，就算他饮用过静思之泉，法力值的上限也只有区区750点。他叹了口气，痛并快乐地想到，看来魔法等级太高也不是什么好事。


第五十六章 狼人巴隆

　　海角石崖的尽头，孤独的德鲁伊狼人巴隆，独自迎战着一队全副武装的挑战者。

　　这支队伍集结了战士、骑士、游侠、盗贼与牧师，远攻近战齐备，职业配置合理。其中的战士与游侠更是等级榜前500名的强者，实力不容小觑。

　　饶是如此，他们依然陷入了苦战之中。

　　战斗一开战，牧师与盗贼就被血蛭藤蔓用诱捕牢牢抓住。

　　狼人巴隆变身为影狼，在骑士与游侠间来回穿梭突袭，完全没有受到战士的咆哮与挑衅影响，让那个手持一面稀有的白银品质鹫盾的大个子只能郁闷地跟着它来回跑动，没过几个回合便陷入了血蛭藤蔓的伏击。

　　狼人巴隆可是10级精英德鲁伊，战斗力、属性与装备都是按照玩家的标准进行配备，十分强大。

　　一对一的情况下，这队玩家中没有人是它的对手。

　　他们也深知这一点。

　　队伍中的游侠意识非常不错，即便被狼人巴隆追得像条死狗一样惨，但他还是靠着“风行奔射”专长，边跑边开弓，见缝插针做出了攻击，对狼人巴隆持续制造威胁。反观队伍中的骑士，早已被狼人巴隆绕的晕头转向，连东西南北都分不清了。

　　陷入血蛭藤蔓包围的牧师却误以为遭受最大压力的骑士是对巴隆的狼人最大威胁，不断拍出治疗神术回复他的生命值，他凭借那身链甲提供的高护甲值忽视了血蛭藤蔓的攻击，完全忘记了身边还有一个身穿皮甲的盗贼，正在遭受同等待遇。

　　生命值最少的盗贼率先死亡。

　　“操！你他妈会不会加血？”挂掉的盗贼忍不住在队伍频道中狂喷牧师的烂操作，和牧师打起了口水仗。

　　“蠢贼，你就不会喝药？”

　　牧师立刻换以颜色。他一分心，对骑士的治疗便慢了一拍，而享受惯牧师治疗的骑士也没有自己喝生命药剂的觉悟，没几下就被变成暴熊的狼人巴隆活活拍死。

　　游侠和战士心中一凛，这两个人不愧是等级榜前500的强者，很快调整了心态，连续做出现了精巧的配合，轰去了巴隆过半的生命值。

　　哗！

　　一直潜入在地底的血蛭藤蔓突然冒出根茎，吞噬了盗贼的尸体，反哺了一部分生命值给巴隆。

　　狼人巴隆同时恢复真身，抬手施放出荆棘术困住游侠，受到神秘的自然之力牵引，血蛭藤蔓同样施放出一个荆棘术困住了牧师。

　　受到荆棘术围困的角色将无法移动，并且持续受到伤害。

　　皮厚肉糙又扛着一块盾的牧师给自己拼命刷起了治愈真言，又一次忽视了队友。而游侠也不是那种习惯向队友求救的角色，他一声不吭地服下生命药剂，错误地选择用短弓继续朝狼人巴隆射击，而不是用弯刀砍断那些荆棘，或者发动游侠的9级生存技逃逸摆脱荆棘。

　　游侠很快发现荆棘术造成的持续伤害总量远比生命药剂回复得生命值要多，他打算使用绷带，却被一条从暗处探出的藤蔓抢走了绷带。

　　“牧师，看好游侠的血量。”

　　战士开始发号施令，他屡次试图建造起仇恨，都没能成功。

　　狼人巴隆为自己套上一个持续回复生命值的回春术，变身为影狼往游侠的方向一扑，撕碎了奄奄一息的游侠。它紧接着又恢复真身，开启远古意志，咆哮着召唤出流星群，持续轰击牧师与战士。

　　流星群是一个需要引导的圣术。

　　璀璨的星光如同光瀑一般轰击地面。

　　受到流星轰炸的牧师总算没有蠢到家准备硬扛，他想要避开流星的轰炸范围，却忘记了自己遭受荆棘术与血蛭藤蔓的双重围困。而那个战士猥琐地来回进出流星轰炸范围，一边试图用猛击强行中断圣术引导，一边秀着操作。

　　如果牧师拥有与守望禅师同等的意识，他会使用神圣幻象致盲狼人巴隆，中止圣术的引导。

　　如果那个战士有草莓鼻那样的力量，或许能够击退巴隆。

　　但他们并不是他们。

　　牧师最终憋屈地在流星雨落中倒下。

　　失去了牧师的辅助，战士果然选择了拔网线，用最悲壮的方式被血蛭藤蔓绞成了肉泥。

　　换成某个古老的对战地图，那他们一定会听到来自系统的粗犷嘲讽：

　　“狼人巴隆完成了一次暴走（Rampage）！”

　　依靠隐身术的遮掩，林凌全程欣赏了这队玩家的挑战。

　　狼人巴隆的动物形态切换要比他上一世接触过的那些狼人德鲁伊还要纯熟，至于那条血蛭藤蔓，到没有了那日狂暴后的风采，整场战斗中最出彩的表现就是用诱捕抓住了牧师，吃掉盗贼为巴隆回血，又复制了荆棘术抓住了牧师，和他记忆里的普通血蛭藤蔓没什么区别。

　　和德鲁伊打持久战，可不是一个法师该采取的办法。

　　林凌绝把战斗控制在17秒内，也就是远古意志的持续时间内结束。

　　他握住一个法力结晶，激动远古意志后，再开启聚能射击。

　　系统提示：您已激活远古意志（聚能），最大法力值提升260，增加额外法术威力60。

　　法力的幽浮散发出聚能的光辉，悼念亡者的挽歌从九幽中传来，回响在林凌的耳畔。他伸出手，指向狼人巴隆，浑身突然冒出了汹涌的火焰，化为燃烧的双翼振动大气。

　　火焰之翼！发动！

　　林凌微微漂浮到空中，他背后的双翼一振，整个人如同出膛地炮弹般呼啸地射向狼人巴隆。

　　轰！

　　－240！

　　火焰的震波冲向狼人巴隆，又对它造成了200+的物理冲击伤害。

　　狼人巴隆：10级精英；利爪德鲁伊；生命值：620 /1000。

　　血蛭藤蔓受到火焰的震波攻击，咝咝鸣叫着钻入地底。

　　“卑鄙的人类！”狼人巴隆怒嚎着一拳击中地面，召唤出一团远古之灵蜂拥而上，意图靠远古之灵的自爆耗干林凌的法力值。

　　林凌的眼中闪过一道微光，他举起手，施放出暴风雪。

　　巨大的冰凌降下地面，把生命值不过100左右的远古之灵全部摧毁。

　　狼人巴隆为自身套上一个回春术，生命值以每3秒80的速度徐徐回升。它变身为暴熊，发动狂怒冲锋击晕林凌，中止了他的暴风雪引导，同时对他使用了碎裂，撕裂了他事先加持在身上的法师护甲。

　　潜伏在林凌脚底地血蛭藤蔓顺势发动诱捕，喷吐出极具黏性的藤蔓抓捕住林凌，让他无法轻易动弹。

　　－180！

　　一个巨大的伤害将林凌从晕眩状态从解放出来。

　　“哼！”他冷哼着伸出手贴住暴熊的额头，动用出幽冥冲击。

　　堕落的幽冥之力猛击狼人巴隆，将它击退数步，减弱了它的力量与敏捷。

　　－220！

　　“邪恶的力量。”

　　狼人对于亡灵魔法的忍耐力极低，巴隆不得不再次变回真身，施放施法时间需要2.5秒的滋润秘术回复自身生命值。

　　它的站位非常好，离裂地震击的有效范围只有一步之遥。

　　由于受困于血蛭藤蔓的诱捕，林凌无法移动。但他早已对此有所预料。

　　他关闭聚能射击，将残余不到2秒的远古意志（聚能）转化为第二种形态，远古意志（混乱）。

　　聚能的光辉从法力幽浮中消失，取而代之燃起了苍莽、洪荒、原始的真正远古光焰。

　　林凌伸出手，旋绕于他身边的幽魂一同伸出了手。他施放出魔法飞弹，四枚银色的力场束拖曳着燃烧的法力光辉，在幽魂发出的刺耳嚎叫声中轰击在狼人巴隆的体表。稍后，又爆发出一次二次伤害！

　　“不可能！”狼人巴隆睁大了它的眼睛，魔法飞弹的威力夺去了它的最后一次生命火花，但它不甘心就这样倒下，也不会这样倒下，“我还能……继续……战斗……”

　　远古意志的副作用发作，抽干了林凌仅剩下得那一丝法力值。他使用了握在掌心中的法力结晶，回复了45%的法力值。

　　一具自然之魂冒出狼人巴隆的头顶，开始对倒下的尸体施放复生术。

　　这是狼人德鲁伊的10级职业特性，死亡后仍能以灵魂形态的方式存活15秒。在此期间若是能成功复活自己，则可以原地复活，若是失败，才会真正死亡。

　　林凌要干得事情，就是在它完成复生术之前对其碎尸。

　　哪怕再高明的治疗者，也无法复活一具破碎的尸体。

　　复生术的施法时间为5秒。

　　潜伏于地底的血蛭藤蔓冒出根茎妄图阻止林凌，为主人的复活争取时间。

　　根茎是藤蔓系生物的弱点。

　　林凌早有预备地施放出一波寒冰碎片，秒杀了血蛭藤蔓。他摸出一把剥皮刀，蹲下身。

　　出废矿营地前，林凌特意去学了烂大街的初级采集术，并购买了一把剥皮刀留作备用。

　　采集术涉采摘药材、植物、剥皮、收集食材等许多项目，学了也不会嫌多余。

　　初级的采集术可以剥取10级以下的动物毛皮，制成皮革或者熟化毛皮用来制作装备、升级冒险者背包。

　　活着的狼人当然不是动物。

　　但是死后的它们却会变为一头彻头彻尾的巨狼，如同它们在梦境试炼中看到得自身一样……

　　身为一个文明人，林凌自然不会像亡灵一样选择“食尸”来摧毁尸体。

　　对付它，剥皮既可。

　　林凌一刀插入巨大的狼尸，缓缓剥下了它的外皮，至于里面的狼肉也不能浪费，他逐一切割为一块块的狼肉与狼肋排，收入背包，又切割下了完整的狼牙。

　　狼肉可以用来烹饪，狼牙则能制作首饰，都是练习生活技能必须的物资。

　　当林凌剃干净了狼人巴隆的尸体后，狼人巴隆的自然之魂才完成了复生术。

　　复生的光辉照耀在尸体上，没有起到任何效果。

　　狼人巴隆的自然之魂木讷地看着地上只剩下一具骸骨的残骸，它突然发出声尖叫，消散在空气中。

　　系统提示：恭喜你完成任务，“讨伐狼人德鲁伊——巴隆”，请与营地主管交谈领取任务奖励。

　　林凌蹲下身，捡拾了狼人巴隆的掉落，突然脸色一变。他伸出手掌，从捡拾出的五十多枚铜币内拨拉出一个发光的琥珀色单眼镜片。


第五十七章 矿井深处

　　装饰品：火炬之光（单眼眼镜）；

　　位置：左眼与鼻梁；

　　效果：使佩戴者拥有部分黑暗视力，不会受黑暗的影响。

　　“没想到会是火炬之光。”

　　林凌走在废矿营地后方的废弃坑井内，实地试验了火炬之光的效用。

　　当他处于完全的黑暗，四周飘散得皆是伸手不见五指的黑雾后，火炬之光的镜片内燃起了如同火炬一般的光芒。

　　光芒照射出了光和热，勾勒出了一个个发光的物体。那种感觉，就像是戴着电焊面具观看日食。

　　黑暗中，浮现出一团团酷似人形的光影。

　　林凌嗅到了防腐剂的味道，与一丝若有若无的栀子花香。

　　那些光影，应该是卓尔和亡灵的潜伏者。

　　他不动声色地按住秘仪法典，施放隐身术抹去自身的形体，慢慢退出了矿井深处，回到了有恒定光源的上层，向等候在那的营地主管说道：“不是怪物。”

　　“不是怪物？”

　　营地主管语气奇怪地问道。

　　系统提示：任务“黑暗中的怪物”已更改任务目标，请向营地主管说明您在矿井深处看见了什么，说服他相信您的判断。

　　又要费口舌。

　　林凌叹了口气，要不是为了实验“火炬之光”的功效，他本来不想接下这个任务。

　　无光的地底绝对不是什么安全场所。

　　前一世，林凌时常听闻有玩家得到某件可以增加黑暗视力的装备后，兴冲冲地冲入一团漆黑的地底，结果发现装备增加的黑暗视力是指在有光源的情况下，或者干脆是一个小号的探照灯，把地底照得亮堂堂，惹怒了那些不适应光线的穴居生物。

　　经过实验，林凌证明到手的火炬之光所提供的黑暗视力是真正的黑暗视力，不是什么西贝货。

　　只是要向营地主管解释清楚他在矿井深处看到的光影是卓尔与亡灵潜伏者，却是一件麻烦事。

　　“我可是看在你解决了狼人巴隆这个太麻烦的份上，才答应开放这个被诅咒的矿井，你现在竟然对我说下面生活得不是怪物？”营地主管瞪大了眼睛，嘴上的胡子随着胸膛的起伏一翘一翘，真得动怒了。

　　这个时候最简单的选择是放弃任务后强行下线，30分钟后人物将会自动被移出矿井，但从此便再也别想使用这个矿井了。另一种方法便是用事实证明自己的判断，或者用口才强辩。

　　林凌不想放弃这个任务，废弃矿井深处的18号坑道内有一条羊肠小道，直插班恩地下城的一间储藏室，他还想借用这条密道潜入班恩地下城中，完成狩“猎混乱（三）——班恩地下城”呢！

　　“是卓尔与亡灵的潜伏者，我闻到了防腐剂与栀子花的味道。”

　　林凌据理力争，试图说服营地主管，要是说服不了，他就下矿井深处提两个脑袋回来。

　　“噢噢，我还说下面藏得是挖掘虫呢。”营地主管顽固不化道，“我告诉你，年轻的小子，这下面确实生活着一头可怕的怪物，不可能是卓尔与亡灵那些杂种，我和它打过交道！如果你想要18号坑道的钥匙，那就请把怪物的尸体放到我的面前，我们一手交钱，一手交货。”

　　“好吧好吧，我再下去看看。”

　　林凌挠了挠鼻子，和不懂得变通的NPC打交道真是痛苦。他又往身上多放了一次隐形术，潜入黑暗内。

　　叮！

　　黑暗中，突然响起了金属与金属的交击声。

　　“啧，该死的卓尔。”

　　“我告诉过你快跑……”

　　“全部不要动，让我用火球来……”

　　“笨蛋，你是嫌我们闹出得动静不够大吗？”

　　有人？

　　林凌没想到这个时候，还会有玩家待在矿井深处，他明明记得营地主管向他保证过，自己是第一个进入矿井深处的……人？

　　耀眼的炎爆在墙上炸开，将一个亡灵潜伏者炸飞出去。

　　借助爆炸火光，林凌看清了来人的面容。营地主管果然没向他撒谎，他确实是第一个进入矿井深处的人。因为在他之前进入矿坑的，是一队精灵玩家。

　　那些玩家的名字前挂着一个星月记号的公会标志——众星之海公会的标志。

　　众星之海与厄运之槌一样，都有公会与俱乐部。

　　虽然众星之海作为一个公会的影响力，只能算是二流，或者准一流。但俱乐部的职业队却是《永恒》历届挑战赛的热门队伍。

　　林凌不想再和大公会有所牵扯，一个野狼神就搞得够他烦得了，要是再来一个犬科或者猫科动物的神，那简直是烦不胜烦。他站在墙边，静静地等着众星之海这支队伍的团灭，明知被盯上了，还在瞎眼的黑暗中胡乱地施放炎爆术和华光闪创造光明，那岂不是自寻死路？

　　众星之海的玩家们并不知道林凌已经给他们判了死刑，他们还在努力挣扎，队伍中的法师掷出一个又一个炎爆术，靠着炎爆术超强的火焰伤害不断轰击亡灵，而两个骑士死死顶住了卓尔潜伏者，用身体封掉了一条路。

　　做法错误，战术到运用的正确。

　　“不愧是大公会的。”

　　林凌暗自点了点头，虽然那个法师在魔法的衔接上有些不纯熟，对于炎爆术的落点掌握也没有入门。但明显是预备进阶元素法师，准确地说是预备专修火焰系魔法，魔法与装备的配置都非常齐全，基本上该有的都有了，只欠缺一支增加火焰魔法伤害的法杖。

　　而那两个骑士频繁利用华光闪制造闪光吸引敌人，恐怕也是知道自己的队友是专精火魔法的异类，在为他创造机会。

　　不过……

　　林凌冷冷一笑，华光闪可以降低敌人的命中率，却降低不了敌人的智商。

　　卓尔和亡灵潜伏者要是真得那么好杀，他第一次就痛下杀手，带着脑袋上去找营地主管邀功了。

　　精灵法师的炎爆术全是冲着目标砸，可坑井里多得是掩体障碍物。熟悉地形的潜伏者们只要一个横移便能钻到墙后，避开炎爆术的直接伤害。

　　虽然炎爆术爆炸后也会对周围单位造成一个小范围的爆炸冲击伤害，但根本无法与用脸去挡后所受到的伤害相提并论。

　　精灵法师无法看见目标，便不知道怎么施法。

　　燃烧的火焰稍息，潜伏者们便又一次渗入黑暗，直到被下一个炎爆术发出的光亮照破身形……或者说，它们是故意被下一个炎爆术发出的光亮照破身形，为其他队友创造便利。

　　林凌眯起眼睛，通过“火炬之光”，他清楚得看到，一名亡灵潜伏者绕到骑士的后背，猛得用出背刺。

　　“啊！”

　　遭到背刺的骑士大叫一声，转身劈出顺劈斩，然而就在转身的那一刻，他原本面对的那个亡灵潜伏者也用出背刺。

　　连续遭到两个背刺的偷袭，非醉无酒这种全体质加点的骑士一定会选择使用生命药剂。

　　精灵骑士果断选择了服用生命药剂，但他忘记了身边环绕着一群潜伏者。他的剑尖只是略微向下，一群潜伏者便冲上前去，用短剑匕首捅死了他。

　　两者去其一，另一个精灵骑士顿时不复之前的威风。

　　“过来！”精灵法师急切地叫道。

　　林凌摇了摇头，这个时候还想着汇合，而不是分开逃，这个精灵法师还真有团队意识。

　　只是，过分的团队意识会害死他和他的队友。

　　那个精灵骑士稍一犹豫，便往精灵法师靠去。

　　林凌则摸出占卜宝珠，准备一等他们被送回老家，就趁着周围还有炎爆术留下的火光，抢几个脑袋上去找营地主管交差。

　　在场之中的众人，谁都没想到，打斗，会惊醒蛰伏在黑暗中的阴影。

　　幽火一般的绿光闪过黑暗，林凌下意识地回过头，嗅到了一股浓重的硫磺气味。

　　咔嚓！

　　围攻精灵骑士的一名卓尔潜伏者被拦腰咬断。

　　精灵骑士与那个法师竟然浑然未决。

　　什么东西？林凌却看得清清楚楚，手心中渗出了冰凉冰凉的汗水。

　　他明明记得这个地方不应该有什么怪兽，而且那个最先寻到18号坑道秘密的玩家确实是用亡灵与卓尔潜伏者的脑袋交了任务，得到了18号坑道的钥匙。

　　莫非，那个家伙其实与自己一样，都不是第一个进入矿井深处的“人？”

　　呼！

　　一团比精灵法师发出的炎爆庞大的数倍的火球滚过林凌面前，将数个躲闪不及地潜伏者碾压成了血肉泥浆。

　　“怪物！”

　　精灵骑士警惕地持剑而立。

　　阴影却从他的背后立起，化为一颗巨大的犬首从淤泥一般蠕动的黑暗中探出，张开燃烧的巨嘴咬向精灵骑士的肩胛。

　　四枚发光的银色力场束却在这时轰击在犬首的鼻子上。

　　林凌出手了。

　　系统提示：您向熔岩三头犬发动攻击，熔岩三头犬已视你为死敌。

　　熔岩三头犬：10级、精英恶魔；生命值：2420 /2500；抗性皮肤。

　　熔岩三头犬痛叫着缩回阴影内。

　　“恶魔？啧……”

　　看见那头怪物的属性，林凌顿时没了想法，抗性皮肤就和法师护甲一样，都会增加针对元素伤害的抵抗，别看熔岩三头犬喷得是火焰，要是林凌信以为真用寒冰魔法去砸它，说不定还会把伤害变为治疗。

　　“分开跑。”他使出幽冥冲击，把熔岩三头犬击退数步，紧接着便转过身，义无反顾地往矿井上层奔去。

　　反正该做得他都做了，能不能活下来就看那俩个精灵自己了。

　　精灵骑士微微一愣，没有马上跟着跑。然而那个精灵法师却眼明手快地……砸出了一个炎爆！

　　看到精灵法师，明知熔岩三头犬的名字里带着大大的“熔岩”二字后，还砸炎爆，学人家用肉包子打狗。林凌立刻泪流满面，后悔出手帮他们一把了。


第五十八章 血鸦

　　熔岩三头犬发出声低鸣，如同鲸吸牛饮一样吞下爆裂的火光。

　　+163！

　　熔岩三头犬巨大的颅首顶端闪过一个治愈的数字，它的三个头颅中同时闪现出了轻蔑的神色，满足地打了一声饱嗝。

　　“怎么会？”

　　那个精灵法师全然没有想到炎爆术竟然会对熔岩三头犬造成治疗效果，这可是炎爆术啊！他看了看遁入黑暗的林凌，又看了看同样呆住的队友，指尖处再次燃起了刺眼的火光，照亮了黑暗的矿井，不信邪地再度用出炎爆术。

　　“快走。”

　　精灵骑士突然把精灵法师往林凌逃跑地方向用力一推，以大无畏地气势冲向熔岩三头犬。

　　熔岩三头犬喷出了汹涌的火焰，点燃了精灵骑士，将他化为一个熊熊燃烧的火炬。

　　精灵骑士的身上喷涌出一束圣光，压制住了身边的火焰。他回过头，怒气冲冲地对着仍然站在原地发呆的精灵法师叫道：“还不快滚！”

　　系统提示：你已被移出队伍。

　　“不！”

　　精灵法师热泪盈眶地往前扑去，却被一只大手拉了回来。

　　“白痴，你没注意到你被踢出队伍了吗？”林凌拉住精灵法师的胳膊遁入黑暗，熔岩三头犬咆哮着喷出燃烧的吐息，把留在原地的精灵骑士烤成了一具焦尸。它俯下身，同时开动三个脑袋享用起送上门的新鲜美食。

　　林凌为精灵法师施加了一个隐形术，拉着他狼狈地逃回废矿上层。

　　“喔？这不是我们伟大的法师吗？”营地主管带着戏谑的笑容迎接了回到安全地带的林凌，“那些杂种没有对你怎么样吧？”

　　“你赢了，下面确实有一头熔岩三头犬。”

　　林凌没有理会脸色一片死灰的精灵法师，他看了看好友列表，准备找几个帮手下去一起做掉那头熔岩三头犬。

　　“原来那个怪物长着三个脑袋吗？难怪……”营地主管喃喃自语地看着井梯。

　　系统提示：任务“黑暗中的怪物”已更改任务目标，请协助营地主管击杀熔岩三头犬。

　　“嗯？”

　　正准备叫人的林凌被突如其来的系统提示吓了一大跳，营地主管的智能逻辑没出问题吧？一个区区8级NPC就想下去挑战10级恶魔精英，还是附带抗性皮肤的那种，这万一要是“嘎嘣”一下，蒙了难，他要找谁去领任务奖励？

　　“熔岩三头犬。”

　　营地主管搬出一具十字弓，上了弦，杀气腾腾道：“我要斩下它的脑袋当作装饰。”

　　“你，他妈的……”

　　精灵法师从茫然中觉醒，他一把抓住林凌的衣领，却被一支发光的魔杖顶住了脑袋。

　　“我有22点秩序值，不在乎少一点，或者两点。”林凌对精灵法师说道，他之所以把精灵法师，哦，ID是“芦笋烤鸡”的这个家伙从地上拉下来，一个是为了询问炎爆术的入手方法，另一个，则是为了他能做个见证，证明他们再地底遇到的不仅是熔岩三头犬，还有亡灵与卓尔潜伏者。

　　“你知不知道我是谁。”芦笋烤鸡涨红着脸，生气地看着林凌。

　　“一盘菜。”

　　林凌诚实地说出了他看见“芦笋烤鸡”这个ID后的第一个感想。

　　“我可是众星之海的……”

　　芦笋烤鸡学着那些连毛都未褪干净的雏儿一般，动用出绝学：叫家长。

　　只是他的话尚未说话，众星之海的标识就从他的ID前消失。

　　“不再是了。”

　　林凌耸了耸肩，早在那个骑士让芦笋烤鸡滚蛋时，他便已经猜到了这个结果。

　　众星之海公会与俱乐部沿用的是一套管理体制，无论是谁犯了错，第一次警告、第二次公开警告、第三次直接开除。即便是在事业低谷时期，他们的管理团队也依然有魄力炒掉投资或者赞助商。

　　这种管理制度让众星之海的职业队伍拥有堪称顶尖的一流战斗力，团队战中就像机器一样精密运转，几乎不会犯错，却也让他们的公会沦落为了二流，或者说准一流的小会。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊，都是你，都是你害得。”芦笋烤鸡不顾顶住额头的闪电碎片，便抡起拳头想要揍林凌。

　　“白痴。”

　　林凌连动都懒得动，承受了芦笋烤鸡软绵绵的一拳后，用出幽冥冲击，将他震回井梯内，然后关上井梯的门，从外部锁上，任由芦笋烤鸡在井梯里大喊大叫。

　　一个沦落到需要靠拳头解决问题的法师，不值得给予任何同情。

　　“我们可以继续了。”林凌回过头，对营地主管露出一个和蔼可亲的微笑。

　　“我得声明，你是我放入那里的第一个人。”营地主管尴尬地挠了挠橘子皮一样的老脸后，补充道，“不过，好像我的女儿曾经问我要过井梯钥匙，找了一些她们精灵的冒险者下去寻找什么。”

　　“您的女儿？”

　　身为一个传统玩家，林凌对于NPC的女儿总是报以极大的好奇心。

　　“在这儿。”

　　营地主管拍了拍手，他的身边立刻浮现出一个披着血红色连帽披肩的半精灵，半跪在地上，毕恭毕敬地冲他喊道：“父亲。”

　　血鸦：9级游侠；半精灵。

　　“半精灵？”林凌没想到一副糟老头子模样的营地主管竟然会有一个身为半精灵的女儿，那女儿的老妈岂不是一个精灵？营地主管的泡妞手段有点厉害啊，果真是人不可貌相。

　　等等，血鸦……

　　林凌突然想起来，名为血鸦的半精灵，不就是为数不多的可收服NPC吗？

　　《永恒》中生活着数量不少的可收服NPC，全都具有唯一性。

　　只要满足一定条件，玩家便能将这些唯一性NPC收取为自己的仆从，类似于宠物和召唤兽。

　　“芦笋烤鸡。”林凌拍了拍脑袋，怪不得，怪不得觉得那个名字像盘菜，芦笋烤鸡，便是在他前一世中得到血鸦青睐的那个混球。

　　他仔细端详起血鸦的容貌。

　　身为一个半精灵，血鸦的耳朵要比人类的耳朵略微尖长，她的容貌酷似精灵，十分迷人，这大概也是为什么她会用连帽披肩遮掩住头部的原因。

　　血鸦的瞳孔中闪烁着精灵才有的亮光，肤色和普通人类接近，但更接近奶油的色泽，身材苗条，却算不上纤细，只能算得上匀称，每一个部位都恰好盈盈一握。

　　林凌当然没道理把这样的血鸦留给芦笋烤鸡，他向血鸦伸出手，讨要道：“给我看一下你的弓。”

　　血鸦诧异地看了一眼林凌，又看了一眼营地主管，得到一个许可的眼神后，乖乖解下一张短弓，交到林凌的手中。

　　短弓：精灵之歌；

　　79－148伤害；

　　速度：2.7；

　　位置：双手；

　　品质：史诗；

　　效果：当血鸦持有此弓，射击目标时，有50%的概率对目标施放二连射，30%的概率对目标施放三连射，10%的概率对目标施放五连射，1%的概率对目标使用杀戮箭，造成血鸦等级+500的伤害；效果可以叠加；

　　装备需求：血鸦；

　　无等级限制；

　　备注：母亲的爱。

　　“不愧是NPC仆从中的强力角色。”

　　林凌感叹着把精灵之歌还给血鸦，他第一次看见精灵之歌的属性截图时，还以为“血鸦”是某种隐藏职业，直到后来才知晓是一个NPC的名字。不过像他这样上当被骗的玩家还有许多。他想了想，把精灵之歌的属性截图发送给李琳达，告诉她转发到公会频道里，务必要让花骨朵看到这把弓的属性。

　　“血鸦是什么？游侠的隐藏进阶？”李琳达很快发来了回复。

　　“不，一个NPC的名字。当然，你可以私底下与其他人这么讲，据说，这是一个叫血鸦的职业任务给出的最终奖励。”对于李琳达，林凌没有任何隐瞒的意思。他要骗得是花骨朵——那个被从厄运之槌的职业队中排挤出来，沦落为普通公会管理人员的游侠。

　　只要花骨朵相信了“血鸦”是某种用弓的隐藏职业，那她一定会放弃职业任务，误入歧途，拘泥于“血鸦”任务的触发中去，试图转职为“血鸦”后回归职业队。

　　李琳达看了一眼正在公会频道内大放厥词的花骨朵，转发了属性截图。

　　厄运之槌的公会频道顿时陷入了狂风暴雨前的宁静……

　　“很好的弓，到时候就看你的表现了，血鸦。”林凌冲血鸦微微一笑，他打开井梯的门，把用头槌门的芦笋烤鸡从门内揪了出来，掐住他的脖子问道，“愿不愿意再下去，要了那头熔岩三头犬的命？”

　　“敌人？”

　　血鸦张开弓对准了芦笋烤鸡。

　　“我凭什么相信你！”芦笋烤鸡看了一眼血鸦，误把她认为是林凌的帮手，一个真实的玩家而不是什么NPC，便十分大胆地冲着她喊道，“臭娘们，你最好放下弓。”

　　林凌吹了声口哨，芦笋烤鸡的发言不愧为不大胆，要知道《永恒》内的NPC不仅听得懂“人话”，还一个个都是听力8级的角色，搞窃听都不需要器材。

　　“我可不喜欢别人这么称呼我的女儿。”

　　营地主管抖动手腕，射出一箭穿透芦笋烤鸡的膝盖，迫使他发出声哀嚎，单膝跪在地上。

　　“现在，好好回答法师的话，如果不听话，我下一箭会射穿你的左手。”营地主管说着便把十字弓顶住了芦笋烤鸡的左手，脸上却带着一副老子是守法公民的表情。

　　林凌赞叹着召唤摄像精灵，将这一幕永久保存下来。

　　被一个守序NPC威胁，芦笋烤鸡光靠这个就能出名。

　　“那么，你是愿意跟随我下去，还是愿意让营地主管把你送回老家？或者说要我把这张截图发送到论坛中去？”

　　林凌拔出闪电碎片对准了一脸不甘的芦笋烤鸡，微笑着说道：“别忘记，我还处于正当防卫中，无论对你做出什么奇怪的事情，都是合理合法的。”


第五十九章 芦笋烤鸡

　　芦笋烤鸡终究没能鼓起勇气与邪恶的大魔王林凌作殊死一搏。

　　于是，一根绳索拴到了他的脖子上。

　　绳索的另一头握在营地主管的手中，身为系统默认的守序一方NPC，他杀再多的玩家也是合理合法。

　　血鸦手持那把精灵之歌，静静地跟随在他们的身边，而林凌则独自走在最后，静等熔岩三头犬的出现。

　　芦笋烤鸡在十字弓的逼迫中不情不愿地带他们进入矿井深处。

　　营地主管和血鸦的头上都戴着矿工专用的防风皮革眼镜，眼睛的镜片虽然不像林凌的火炬之光那般足以看穿黑暗，却也能起到夜视镜的作用，算得上另类的黑暗视力装备了。

　　“烤鸡，和我说说你的炎爆术怎么样？”为了解闷，林凌主动和芦笋烤鸡搭上了话，“我看你似乎只会这一个魔法，难道你把全部的技能点都投资在这之上了吗？”

　　“你懂什么叫专精法师吗？”提到炎爆术，芦笋烤鸡露出了自信的神色。

　　“也就是说，你打算晋升为元素法师后，将魔法的晋级机会用在炎爆术上？”林凌不觉得芦笋烤鸡有资本自信，盲目自大才对。

　　“火焰，足以燃烧一切的火焰。”芦笋烤鸡狂妄地回答道，“我们，英雄联盟方的法师本来就处于弱势地位，如果没有一手招牌魔法，那永远会被其他职业压在底下，永世不得翻身。炎爆术是一个契机，扭转法师地位的契机，像你这样的人怎么可能懂得这些。”

　　林凌冷笑着问道：“那遇见熔岩三头犬这类对火焰魔法免疫的你准备怎么办？”

　　“用更猛的火去烧它！”芦笋烤鸡自信满满地道，“这世界上没有火焰烧不掉的，没有。”

　　“烧成一块鸡肋。”

　　林凌摇了摇头，他远远要比芦笋烤鸡清楚炎爆术的极限是什么。不过他没有试图去扭转芦笋烤鸡的想法，他认为对于英雄联盟方的法师玩家来讲，有追求总比没追求好，所以转而问起了炎爆术的出处：“你是怎么得到炎爆术的？NPC法师的指导？或者遇见了什么旅法师？”

　　“哈，你以为我会这么简单就告诉你？”芦笋烤鸡不屑地道。

　　林凌打开任务日志，将废矿营地的职业导师与自己的对话截取了一部分，发给芦笋烤鸡看：“我有一个任务可以得到魔法书，大量的魔法书。要不要交换？”

　　“我怎么知道你说得是真假？”芦笋烤鸡有些心动了，尽管他早已决定要把全部的精力都投入到火魔法与炎爆术的追求中去。但为何不能多学几本魔法书，丰富一下攻击手段？或者干脆把魔法书挂到黑市上去拍卖换钱改善生活呢？反正那又不要技能点……

　　“我也没办法辨明你说得是真假。”林凌用芦笋烤鸡自己的话回敬给了他。

　　“好吧，我就大发慈悲地告诉你一点可以查证的。”芦笋烤鸡摇头晃脑道，“你也知道新手村其实不止废矿营地一个吧？在红谷修道院另一边，邻近黑土要塞的地方有一个黄金谷，我是在那出生的精灵，那里的修道院底下关押着一个法师，和过去NBA打球的那个什么人名字很像，叫什么石佛的……”

　　“大法师登肯？黄金谷的囚徒？”林凌立刻明白芦笋烤鸡说得是谁了，大法师登肯，黄金谷的囚徒，二次战役时期的背叛者，一个120级的大BOSS。上一世他听闻这个名字的时候，大法师登肯已经沦落为一个吸血鬼，终日等待着玩家们的讨伐。

　　林凌没想到大法师登肯目前还待在黄金谷，他想了想，准备接受职业任务时，用幽光守卫给他的那封介绍信找魔法行会的实权人物博拉奇活动一下，争取一个去黄金谷修道院的机会。

　　至于芦笋烤鸡怎么学到炎爆术的，想想火焰能用来干嘛，不就知道了？

　　“现在该你表达诚意了。”芦笋烤鸡见到林凌陷入了沉思，便停下脚步，回过头急不可耐地催促道，“喂喂，你不是想要赖账吧？”

　　“快走。”营地主管用十字弓顶住了芦笋烤鸡的屁股，恶狠狠地威胁道，“不然我就让你穿穿一箭穿两孔的滋味。”

　　芦笋烤鸡匆忙往前跑去。

　　“莱茵城的下水道，狗头人。”

　　林凌根据芦笋烤鸡给出的信息，反馈给了他一个同等价值的信息。

　　芦笋烤鸡没去过莱茵城，不知道下水道有多大，也不知道狗头人其实也分三六九等，从最低级的2级杂兵到最高级的80级基伯尔化身，都能在莱茵城下水道中找到。

　　“请等等，我闻到了硫磺的气味。”

　　一个十字岔口，血鸦突然停下脚步，凝视着他们刚刚走过的地方：“有什么，在黑暗中跟踪我们。”

　　营地主管回过头，警惕地看着一片漆黑的坑道：“是黑暗中的恶魔吗？”

　　“来，弄点亮光。”

　　林凌打了个响指道：“芦笋烤鸡，用你的招牌对准前面来一记狠得。”

　　“狠得？我可是什么也看不见啊！”芦笋烤鸡说不怨恨林凌，那是假话，即便他们交换了一些非常有用的信息，也难解了他的心头之恨。但是他更怨那头熔岩三头犬，怨那两个硬要带自己下到深处的骑士，如果不是它和他们，他哪里会落到如今的这个地步？

　　“你只要闭着眼睛往前面砸，谁告诉你魔法是要选定目标后才能使用的？”林凌不耐烦地说道。

　　“砸墙？”

　　芦笋烤鸡想要耻笑林凌的想法，却被一柄十字弓再次顶住了屁股。

　　营地主管在芦笋烤鸡的耳畔低声问道：“年轻的精灵，我见过许多和你一样，跟随老二行事的年轻小伙子，当我让他们明白有一多余部件是可以无痛切除之后，他们都规规矩矩地学会了听令行事，用脑袋，而不是屁股思考了。你觉得呢？精灵？”

　　芦笋烤鸡乖乖选择了闭嘴，他探出双手，十指尖冒出了刺眼的火焰。

　　火焰在燃烧中发出一声爆响，旋转着压缩为一团。

　　那便是炎爆术。

　　“去。”芦笋烤鸡发出声低喝，汹涌燃烧着的火焰尖啸着射向林凌指定的地点，轰击在墙上。

　　火花飞溅，照亮了昏暗的坑道。

　　许许多多的影子在同一时间选择了退缩，以此来逃避火花。而只有一团最为巨大的黑影，选择了前进并吞噬火花。

　　熔岩三头犬流淌着岩浆一般的涎水，钻出阴影。它的瞳孔中燃烧着幽绿的火花，从鼻孔中喷出的气流时不时会带上一丝火星。

　　熔岩三头犬：12级、精英恶魔；生命值：3000 /3000；抗性皮肤。

　　“升级了？”林凌明明记得熔岩三头犬是一头10级精英恶魔，怎么一会儿的功夫，就升级到了12级？

　　“没错，就是它，黑暗中的恶魔。”

　　营地主管大叫着举起十字弓，对准了熔岩三头犬。

　　一发弩矢射中熔岩三头犬，造成不到70的伤害。

　　“去死吧，恶魔！”营地主管扔掉十字弓，拔出随身携带地双手斧大吼着发动冲锋，撞向熔岩三头犬。

　　血鸦则拉开那柄精灵之歌，搭上流彩一般的羽箭射去。

　　“真是冲动。”

　　林凌抬手施放出一波魔法飞弹，击打在熔岩三头犬的额头。他刚准备开启远古意志，用寒冰碎片与暴风雪创造出一片小型寒冰领域，隔绝火元素的生长，看看能不能压制一下熔岩三头犬的抗性皮肤，营地主管的身上却爆出一团火光。

　　－210！

　　一个巨大的火焰伤害闪过营地主管的额头，直接点燃了老人的身躯。

　　“Yes！老狗！”芦笋烤鸡疯狂地叫道。

　　“父亲！”血鸦的眼中流出了血一般的热泪，血鸦，传说中的啼血之鸦，不祥之鸟。

　　林凌神色阴冷地看着芦笋烤鸡。这个家伙，想要毁了自己的任务吗？

　　“下一个就是你，去死吧，零！”

　　芦笋烤鸡的手中燃烧着刺眼火光，他的脸上布满了疯狂的色彩。

　　“你逼我的。”

　　林凌抬起手，施放出幽冥冲击强行中断了芦笋烤鸡的炎爆术，并且将他击退数步，造成了120左右的伤害。他对惊愕的血鸦喝斥道：“还愣着干什么？快用冲锋箭！”

　　血鸦流着泪，用出冲锋箭，再一次把试图凝聚出火光的芦笋烤鸡再次击退，造成了200左右的伤害。

　　精灵之歌不愧为史诗级武器，伤害极高。

　　林凌眯起了眼睛，下一个魔法，他就要芦笋烤鸡的命！哪怕他喝血都没用！

　　“这又如何？”芦笋烤鸡饮下一瓶生命药剂，以法师的孱弱体质，连续受到两次那样的伤害不死，已经算得上好运了。只是芦笋烤鸡更愿意把这归结于是天命在庇佑着他，他癫狂地吼道，“这又如何？零！这又如何？又能如何？”

　　“你不想要看看炎爆术的极限吗？那就看看这个吧……火焰之翼……”

　　林凌的瞳孔中燃起了与芦笋烤鸡同等的火光，如有实质的火焰在他的身后构成了火焰的翅膀。

　　“这个魔法……”

　　芦笋烤鸡不可置信地看着从林凌身后展开的巨大翅膀。天使，降临人间了？该死，这就是炎爆术的极限吗？那黑色的，黑色的炎爆术的极限怎么可能会是那么绚丽的火魔法，一定是幻觉，一定是那个混蛋零用魔法伎俩制造出的幻觉，炎爆术的极限不应该是那样的翅膀，不应该！

　　火焰之翼微微震动，燃烧的高温扭曲了空气。

　　芦笋烤鸡只觉得一股热量袭来，林凌便携带着滚烫的高温出现在了芦笋烤鸡的面前。

　　他低下头，火焰，红色的火焰在手中燃烧。

　　“不对。”芦笋烤鸡怔住了，一直以来，他都认为炎爆术的火焰是黑色的，世间一切的火焰都是黑色的，可为什么混蛋零的火焰会是红得，红得那样刺眼，那样温暖！不对，这不对！《永恒》内怎么可能出现红色的火焰！

　　“你不是要我去死吗？”林凌抓住芦笋烤鸡脑后的衣领，背后的火焰之翼再次震颤，冲向熔岩三头犬的身前，甩出了呆若木鸡的芦笋烤鸡，“那就让我们看看，到底是谁会先去死！”

　　火焰爆发。

　　巨大的爆炸将芦笋烤鸡活活炸成了一堆焦黑的鸡块，连带着他癫狂地叫声一起归为尘土。

　　然后，接踵而来的冲击波撼动熔岩三头犬庞大的身躯，将它震退数步。

　　“接下来就是你。”

　　林凌开启远古意志，伸出手，对准了趴伏在地，发出威胁似咆哮的熔岩三头犬。

　　这一回，他要认真了！


第六十章 熔岩之眼

　　咚！

　　游戏头盔被重重甩在了地上，一个留着金色长发的青年撑起身体，疾步迈向画架前扯去了原本即将完成的画作，换上了一块新的画布。他用手指涂抹颜料，直接在画布上抹出了如同天使之翼一般圣洁，燃烧着审判光辉的——红色火焰！

　　“少爷？”

　　听见房间的动静，一个管家模样的老伯推开门，担忧地瞧着狂舞着手臂的青年：“夜已经深了，您该休息了。”

　　“火焰，红色的火焰。”

　　青年擦了擦手，拿起画笔勾勒出那心中的火焰。

　　“少爷？”

　　听见自家说出胡话，管家脸上的担忧变得越发浓重。他往前走了几步，无意中瞥了一眼画布上的颜色，突然倒吸了一口气。

　　那上面，是一抹如同火焰一般燃烧的红色。

　　“少爷，您能看见红色了？”管家揉了揉眼睛，看见画布上得确实是一抹无比鲜艳得红色后，激动万分地紧握住双手。多少年过去了？自家少爷终于又能分清红色与黑色了，可喜可贺，这真得是可喜可贺！

　　“嗯，原来火焰是红色，而不是黑色的。”青年说着把画笔扔进水罐，满意地看着那初具雏形地画面。

　　红色的颜料被他涂抹成了燃烧的火焰，火光往外发散，构成了一个蕴含特殊意义的单词——Zero（零）！

　　“阿嚏。”

　　蹂躏着熔岩三头犬的林凌突然打了一个喷嚏，似乎有谁在念叨他。他思索了下，自己好像没做过什么怨天尤人的坏事，便耸了耸肩，把注意力集中回熔岩三头犬的身上。

　　经过一轮寒冰碎片与暴风雪的打击，熔岩三头犬仍然残余着2500左右的生命值。林凌的魔法无法穿透它的抗性皮肤，造成全额伤害。远古意志（混乱）附加的混乱伤害虽然能造成全额伤害，只是伤害太小，无法令他满意。

　　被惹怒的熔岩三头犬低吼着挪动庞大的身躯，坑道两边的墙壁被它撞出了一个个缺口。

　　林凌决定动用一些战术。

　　“血鸦，用箭雨覆盖它。”

　　他打了个响指，血鸦会意地射出一波密集的箭雨，将熔岩三头犬的注意力集中到了她的身上。

　　持有精灵之歌的血鸦一旦发动精灵之歌的特效，便能对熔岩三头犬造成了数目惊人的伤害，只是精灵之歌的特效发动并不稳定，而且坑道的地形不利于发挥游侠赖以成名的机动性。不然光靠她一个人，就能把熔岩三头犬永远留在这里。

　　从整体上来讲，坑道的地形与环境对于熔岩三头犬这种直来直去的家伙比较有利。

　　但那只是暂时的。

　　林凌想到了对策。他退到另一边狭窄的坑道内，开启聚能射击，将远古意志（混乱）转化为远古意志（聚能）。

　　寒冷的法力光华闪耀在他的身边，驱散了坑井中的黑暗。

　　林凌抬起手，对准了坑道施放出了暴风雪。

　　巨大的冰锥降于地面，寒冷的雾气甚至将坑道的地表都蒙上了一层薄薄的霜雾。

　　引导结束暴风雪后，林凌又施放出寒冰碎片胡乱打击在四周，冻结了附近的墙壁与障碍物。他使用一个法力结晶弥补回耗损的法力值，踩着满地的冰渣水渍向熔岩三头犬招了招手道：“过来，小狗。”

　　四枚银色的力场束从他的掌心中射出，击穿了熔岩三头犬背后的皮毛。它回过头，恶狠狠地瞪了一眼林凌，却被一发来自背后的冲锋箭掀翻在地，携带着巨大的动能往林凌这边翻滚了数圈，砸进了狭小的坑道。

　　剧烈的撞击震裂了结冻的坑道两侧，一道道犬牙交错的裂痕密布在冻结的冰面。

　　林凌伸出手贴住熔岩三头犬的脊背，用出幽冥冲击。

　　砰！

　　冻结的坑道被幽冥冲击附带的巨大动能撞碎，熔岩三头犬庞大的身躯嚎叫着翻滚入它本该无法进入的坑道深处。它挣扎着想要爬起身，却被过于狭窄低矮的坑道卡住了身体，整具身体都已镶入了坑道，连翻个身，把另外两个脑袋转到正面都办不到。

　　林凌满意地看着如同瓮中之鳖一般的熔岩三头犬。

　　冻结坑道道口，使之易碎，再用附带强制击退的魔法战技将熔岩三头犬强行按入坑道内，来个瓮中捉鳖，便是他的战术，法师的战术。

　　无论是奥术、元素还是死灵魔法，只要是魔法，那便能用来创造优势！

　　嗷呜！

　　熔岩三头犬咆哮着喷出火焰，试图熔化周边的石块逃生。

　　一支锐利的箭矢射入它的眼睛，封禁了它的魔法。

　　林凌感同身受地皱了一下眉，游侠的沉默射击足以让大多数法师折戟沉沙，连目前的他也不例外。

　　幸好，会在30级前便掌握沉默射击这等弓术的，也就只有血鸦这种高等NPC了。

　　熔岩三头犬痛叫着喷发出火焰的热浪，一波又一波地涌出坑道，溶化了林凌布下的冰晶。

　　林凌举起占卜宝珠，再次引导了一个暴风雪，熄灭了地上的火焰。

　　血鸦毫不畏惧地站到了坑道前方，她瞪着血红的双目，恶狠狠地看着熔岩三头犬，抿紧嘴唇，拉开了精灵之歌的弓弦，朝着熔岩三头犬射出一支又一支的羽箭。

　　精灵之歌附带的特效不间断地被触发，精灵之歌的弓弦如同竖琴一般奏出了美妙的音符。

　　熔岩三头犬嚣张的焰火被箭雨熄灭。

　　林凌中止暴风雪的引导，熔岩三头犬所在的方位超过了林凌大多数魔法的射程，只有魔法飞弹才能伤害到它。他回过身，从地上捡起营地主管掉落的那把十字弓。

　　任务物品：工匠的十字弓；

　　说明：只要有弩矢，谁都能使用的十字弓。

　　使用十字弓是一项技术活，它不像弓箭，只要懂得如何拉开弓弦，如何瞄准，便能射出一支箭，其余的都交给系统去修正。

　　使用十字弓，从弩矢上弦到瞄准射击间的每一个步骤，都需要玩家亲历亲为。

　　十字弓大多数时间只出现在战场上，没什么玩家喜欢用这种费时费力伤害又不高的鸡肋武器。

　　碰巧，林凌会用十字弓。

　　他把十字弓支在地上，用脚踩住弓柄，拉开紧绷的弓弦，往凹槽内装入一支弩矢后，抬起十字弓，透过镶在支架前端一个相当于瞄准镜的圆环对准熔岩三头犬的脑袋。

　　通过火炬之光，从圆环中望去，熔岩三头犬那丑陋的大脑袋就像是一只腐烂的南瓜一样可笑。它的眼睛瞪得的再大，再圆，也无法改变它必死的命运。

　　林凌扣下扳机，弩矢洞穿了它的前肢，造成了70多点伤害。他耸了耸肩，放下十字弓，继续上弦。

　　熔岩三头犬就这样被他与血鸦射成了一头刺猬。

　　当这头12级的精英恶魔咽下最后一口气时，林凌的身边浮现出了一头飞行的动物信使。

　　那是一头乌鸦。

　　乌鸦在林凌的头顶盘旋着扔下一封信后，便一个闪烁，消失在他的身边。

　　系统提示：您已触发强制性职业任务；请与魔法行会的工作人员交谈获取下一步信息。

　　强制性职业任务？

　　林凌微微一愣，他这才发现自己的经验值，在不知不觉间到达了9级99%，符合强制性职业任务的触发条件。

　　“你也要离开了？”

　　血鸦抬起螓首，冷漠地看着林凌。

　　“当然。”林凌耸了耸肩，由于芦笋烤鸡乱发神经病弄死了营地主管，至少他在这个任务中他已经无法收服血鸦成为自己的仆从。他走进坑道，查看了熔岩三头犬的掉落，惊愕地瞧着其中一枚稀有的黄金品质指环：熔岩之眼。

　　指环：熔岩之眼；

　　位置：手指；

　　品质：黄金；

　　属性：+8力量、+8敏捷、+8体质；

　　携带者提升50火焰抗；

　　等级需求：12。

　　林凌砸了砸嘴，12级的黄金品质指环，属性那么好，放市面上卖个几万金币不成问题。

　　不过，为什么要卖掉呢？

　　他将熔岩三头犬掉落的钱币扫入背包，拿着那枚指环，走到血鸦的身边，有些遗憾地说道，“熔岩三头犬是一头12级的恶魔精英，很遗憾地无法剥皮，所以……”

　　“所以？”血鸦仍然冷漠地看着林凌，从她眼眶中滑落的血泪在她的脸上勾勒出了两道深红的印记。

　　“戴上这个，它可以保护你的手指。”

　　林凌把熔岩之眼套上血鸦的手指，只是他刚刚套上去，便发觉自己干了一件蠢事——他把熔岩之眼套在了血鸦左手的无名指上，那是订婚或结婚戒指才会佩戴的地方！

　　“谢谢。”血鸦突然把手从林凌的手掌中抽了回来，她取出一把钥匙，交给他道，“我没有什么可以回报你，这是18号坑道的钥匙，我想你应该会用得着它。”

　　系统提示：恭喜您完成任务“黑暗中的怪物”，获得经验值1000；1银币；您与血鸦的关系提升为87。

　　“我会把我的父亲带回奎尔塞拉，我母亲的故乡，他一直希望能与我的母亲合葬在一起。”血鸦抱起营地主管的身体，背对着他竖起了配戴有熔岩之眼的左手，柔声道，“我会戴着它，等待与你再次相见之时。”

　　说完，血鸦便从他的面前消失了。

　　林凌叹出口气，挠了挠脸，情不自禁的想到，这算是私定终身吗？他可不想和一个NPC谈什么恋爱啊……


第六十一章 黄金稻谷

　　莱茵城魔法行会，闪烁着名为奥术的光辉。

　　行会的主体——那高耸入云的法师之塔如同忠实的卫兵一般，拱卫建立于最高峰的执政厅。

　　每当天晴时分，便有许许多多慕名前来的玩家登上法师塔最高层的露台，眺望黎明钟楼那亘古不变的壮丽风景。

　　日常维护结束后，林凌再次上线，踏入了魔法行会的大门。

　　一阵微光闪过他的周身，解除了他附加在身上的隐形术效果。

　　“恒定的法术无效结界？”林凌若有所思地看了眼描绘在地面的图案，真有意思，魔法行会竟然不允许法师身带魔法进入。他走进魔法行会，绕过那些排队等候NPC职业导师接见的玩家，熟门熟路地找到大法师博古奇，递上了幽光守卫曾经给他的那封信。

　　“亲爱的，我很抱歉，由于你还没有通过学徒的试炼，我无法传授你更高一级的法师专长。”大法师博古奇连看都没看推荐信，便婉拒了林凌。

　　“我想去黄金谷完成我的学徒试炼。”

　　林凌本来就没有打算让博古奇提前将“法师天赋”这一专长教给自己，他出示那封推荐信，无非是为了证明自己的身份以及能力。

　　“你应该去和职业导师商量学徒试炼的事情。”大法师博古奇没有答应林凌的要求，哪怕他和魔法行会的关系非常“友善”。

　　高级NPC总是不这么好说话。

　　林凌耸了耸肩，他取出秘仪法典和闪电碎片，道：“我有能力去那。”

　　“你得到了法尔曼的传承？”大法师博古奇只扫了一眼那两件装备，便清唱出一声咒语，关上了实验室内所有的门与窗。他从位置上站了起来，替自己倒了一杯红酒，焦躁不安地问道，“好吧，年轻的学徒，告诉我，你到底想要什么？”

　　“一个简单而又实惠的任务，我想要和大法师登肯交流一下火焰魔法。”

　　林凌就知道大法师博古奇会买法尔曼的帐，根据背景剧情，大法师博古奇曾经与法尔曼在同一个法师的门下修行过，在此期间，两人结下了不菲的情谊，而秘仪法典和闪电碎片都是法尔曼年轻时使用的装备，大法师博古奇当然认得它们。

　　得到那两件装备的林凌，理所应当地被大法师博古奇认为是法尔曼的传人，更何况他还拥有那个法师学徒的称号。

　　“你打算进阶元素法师？”大法师博古奇把话题集中到了林凌的要求上，一个字都没有提他与法尔曼之间的交情。

　　“不，我准备进阶奥术法师。”

　　在NPC面前，说实话永远比说套话和假话来得实用，当然这些仅限于任务部分。林凌看了一眼摊在桌上的一叠文件，眼尖地发现了一张盖上印章的空白信纸。

　　高级NPC每个月都有发布数个随机任务的权限，他们会用寄信的方式把这些任务邮寄给一些信赖的玩家。

　　随机任务的奖励非常丰厚，难度却不高。

　　“你很走运，这个月我还没用过我的权限，零。”

　　大法师博古奇首次喊出了林凌的ID，这说明他答应帮助林凌了。

　　“我不知道你为什么想去见登肯这个老怪物。我也不愿意知道，但我确实需要一个学徒去一趟黄金谷考察一番黄金稻谷是否具有回复法力的神奇作用，那边的修道院聚集着一群擅长奇物制作的老家伙，你准备好敲门砖了吗？”大法师博古奇写好介绍信，交给了林凌。

　　系统提示：您触发强制性学徒任务“黄金谷之旅”，请携带大法师博古奇的信笺，与黄金谷的修道院长交谈，询问有关黄金稻谷的事宜。

　　“我准备好了这个。”林凌取出了“行会推荐信”和那件得自鲜血屠戮者宝藏的“上古遗物”，展示给大法师博古奇。

　　“你的运气不错，鉴赏行会目前正在黄金谷举行他们一年一度的鉴赏大会，探查完稻谷的情况后，你可以找魔导师理查德完成你的学徒任务，顺便办理鉴赏行会的入会手续，我也是鉴赏行会的会员。”大法师博古奇说着端起酒杯，抿了一口红酒，似乎是在端茶送客。

　　“谢谢您，大法师。”

　　林凌知趣地退出大法师博古奇的实验室。他回到大厅，看了一眼没有任何变化的玩家队列，耸了耸肩，走出魔法行会前往驿站，找到驿站管理员出示他的那枚白石守卫者勋章，问道：“我是否能借一匹马到黄金谷？”

　　“先生，前往黄金谷的路上不怎么安全，我建议您绕道红谷修道院，或许那边的驿站愿意送您去黄金谷。”驿站管理员推托道。莱茵西区不是白石区，白石守卫者在这里的影响力还没有一个富商来得大。

　　“那先送我去白石区。”

　　林凌也没有强求，因为和NPC再怎么强求也换不来一匹马。他搭乘驿站的马车赶赴百废待兴的白石区，下了车，直接对驿站旅馆的老板出示了白石守卫者的勋章，问道：“有什么办法用最快的方法送我去黄金谷吗？”

　　“原来是尊敬的白石守卫者。”驿站旅馆的老板恭敬地带领林凌穿过后门，指着一队整装待发的车队道，“如果您愿意，可以跟随我们的大篷车队前往黄金谷。麻烦的是，他们将在那待一周。”

　　“不，我不会跟他们一起回来。”

　　林凌的身上还带着阎罗鲨曾经赠予他的两张回城卷轴，回程时只需要使用一张，便能回到莱茵城，无需在黄金谷待上一周的时间，或者取道红谷修道院，经由布满30级怪的瘸蜂峭壁、瘸蜂山道到达劣魔巢穴，从那回废矿营地，搭乘马车回莱茵城。

　　黄金谷地处偏僻。

　　若不是那附近的黑土要塞针对每一个出生在黄金谷的玩家都会提供一次的免费单程传送，恐怕那边的玩家早就删号不玩了。

　　林凌看了看，离车队出发还需要一会儿。于是绕到装修一新的白石大街，逛了逛那里的跳蚤市场，从摆摊的玩家那购买了4组熟制毛皮，用来升级身上那些跟不上时代的冒险者背包，将背包提供的触物空间从四格提升为六格。

　　六格的冒险者背包想要升级到八格，便需要用到昂贵的精致布卷和强化皮革了。

　　每一个八格的冒险者背包都会提供8点的额外护甲值。只是目前的市场上还没有玩家能织出精致布卷。至于强化皮革，那是用从20级野兽系生物身上剥下来的完整毛皮，才能硝制成的昂贵皮革，或许一些NPC皮革商会有库存。

　　林凌一边思索着，一边回到驿站旅馆，搭乘大篷马车前往黄金谷。

　　黄金谷位于瘸蜂山腹内，以出产如黄金一般色泽的小麦、稻谷和番茄闻名于世。

　　那里和峡谷村一样，都是自由村庄，不存在领主。

　　玩家只需与当地势力搞好关系，便能在黄金谷置办产业。

　　林凌对于黄金谷的土地兴趣不是很大，其中一个原因在于黄金谷的土地都是被施过魔法的，只有稻谷、小麦、藏红花和一些蔬菜才能在这片土地存活，其余的种子洒下去便会被土地吸收为养分。另一个原因，便在于黄金谷内的每一亩土地全都是“优”级的土地，每一亩的售价高达1000金币，不是一般人能玩得转的。

　　相比之下，峡谷村的土地级别从10金币一亩的“差”级到1000金币一亩的“优”级都有，而种植星光草、烈焰菇、樱桃这些没什么要求的作物，用“差”级的土地都能做到丰收。

　　况且，“差”级的土地未必不能升级为“优”级。

　　林凌在黄金谷的驿站下车，他与同行的NPC告别，进入修道院中交出了大法师博古奇给他的那封介绍信。

　　“喔？您来自莱茵城？是来询问有关黄金稻谷的效用？”修道院长非常重视林凌，问明来意后，这个NPC便扔下处理到一半的杂事，带着林凌走进农仓，命令手下搬出一袋尚未去壳的稻谷打开，自豪地介绍道，“这便是黄金稻谷，我们认为它有恢复法力值的效用。”

　　“有没有恢复法力值的效用，试一试就知道了。”

　　林凌往自身施放了一个法师护甲，略微耗用了一些法力。他抓起一把黄金稻谷，询问道：“就这样放进嘴里嚼？不需要进行其他的处理？”

　　“没错。”修道院长肯定地点了点头。

　　吃生米？

　　林凌奇怪地看了一眼修道院长，设计这个段子的设计师吃多了西班牙海鲜炒饭吧，以为什么米都能生吃。他硬着头皮，拾起一粒黄金稻谷放进嘴中，嚼碎了外壳。

　　“嗯？”

　　一股麻痹感立刻从味蕾往外蔓延，使身体瞬间失去了平衡，一头栽倒在地上。

　　系统提示：你晕厥了。

　　怎么回事？晕厥？

　　林凌的意识无比清晰，只是身体无法行动。他躺在地上，看着修道院长露出恶质的笑容，而那两个神色狰狞的帮凶则从长袍内抽出狼牙棒，重重敲击在他的头上，手法，和力道都十分恰当，显然不是第一次那么干了。

　　林凌的视线顿时陷入黑暗，他听到帮凶A开口问道：“院长，这家伙怎么办？”

　　“扔到地牢里，让他去陪伴那个怪物法师。”修道院长冷酷的声音传入林凌的耳内，然后便是一阵拖拽声、头部撞击台阶的敲击声、和帮凶的咒骂声。

　　过了一会儿，他又听到了钥匙转动锁具的声音，听到油脂爆裂的声响、听到水滴到石头上碎裂的声响。

　　紧接着，视线便恢复如初，只是周围一片昏暗。

　　妈的！

　　林凌暗骂一声，大法师博古奇这个混蛋派给他的什么狗屎任务，被NPC喂毒，还被NPC打闷棍，真是倒霉到家了。他查看了一下自身的背包，还好，装备一件不少，于是取出火炬之光戴上，同时往自身施放了一个隐形术。

　　系统提示：受高等法术无效结界影响，您无法在此施法。

　　高等法术无效结界？

　　林凌依稀记得只有专门用来关押法师的地牢，才会设置高等法术无效结界，不然应该会采用加固墙壁的岩石祭坛，避免那些力量超过1000的莽汉一拳打破天花板，或者把铁门扭成麻花当双截棍使。

　　不过，修道院长对于林凌的处置正合他意。

　　他可没有忘记，黄金谷的修道院地底，关押着大法师登肯——炎爆术的来源！


第六十二章 黄金谷囚徒

　　幽暗的监牢中央，存在着一个发光的幽影。

　　林凌伸出手，按住牢门。高等法术无效结界困得住一个大法师，但困不住曾经通过献祭元素射线得到裂地震击的他。

　　他深吸一口气，发动了这门既不属于魔法，又不属于神术的战技。

　　铁铸的牢门发出剧烈的颤抖，坚固的锁具在颤抖中扭曲、损毁。

　　砰！

　　林凌一脚踹开牢门，他走到监牢的中间，看了看下半身溃烂，整个人都陷入了昏厥中的大法师登肯。

　　英雄联盟与永夜议会进行二次战役时的背叛者，黄金谷的囚徒，永恒大陆最伟大的传奇法师之一，现在就像是一个死人一样被绑在一根钢柱上，等待天命的审判。

　　可悲。

　　林凌打开好友列表，向阎罗鲨发出了一条信息：“派个人，到黄金谷的地下监牢来给我送一些东西，有隐藏任务。”

　　“什么隐藏任务？”身为一个大公会的会长，阎罗鲨当然得无利不起早。

　　“法师的炎爆术。”

　　林凌也没有想瞒过阎罗鲨，炎爆术不是什么了不得的魔法，他之所以废那么大的心思来黄金谷探望大法师登肯，主要还是为了将这个大法师登肯的宝藏——一个经历过战争的大法师，怎么可能会是穷人？

　　“需要些什么？”阎罗鲨不知道炎爆术是什么魔法，但光听名字就觉得唬人，派人去学了一定没有坏处。

　　“绷带，治疗圣典的配方，止血绷带，要一组20个。”

　　林凌翻看了大法师登肯的伤口。上一世，他经历过数次边境冲突，由于实力不济，大多数时候都是待在后方为受伤的NPC清创，所以十分清楚该如何救治一个NPC。

　　“药剂，清创药剂，不一定会有药剂师做，这是战争物资，莱茵大教堂的牧师那有贩卖，捐助50个银币后就能买到，要2瓶。”林凌取出剥皮刀，掀起大法师登肯的法袍查看了他身上的伤势，“中级治疗药剂，方瓶子的，1瓶，再带一瓶樱桃烈酒。”

　　“没问题，你在哪？我亲自来送。”阎罗鲨很快给出了回复。

　　“你在黄金谷？”

　　林凌没想到阎罗鲨也会来黄金谷，莫非他也知道了大法师登肯的秘密了？

　　“职业任务，调查黄金谷稻。”阎罗鲨说出了一个与林凌一模一样的职业任务，高级NPC们的恶趣味竟然出奇的相似，“修道院长看起来是个好人。”

　　“那我们很快就能见面了。”

　　林凌收起武器，他走到监牢的门边，仗着身处黑暗，旁人看不清，蹲伏在门的边上。

　　“该死，我怎么被晕厥了？他竟然敢这样对我，咦？我怎么什么也看不见了。”

　　没过多久，洋洋得意的阎罗鲨便受到了与林凌同等的待遇，失去对于身体的控制，昏厥过去。他像是条死狗一般被两个NPC拽住双腿，顺着楼梯往地牢拖去。

　　NPC每走一步，阎罗鲨那戴着华丽造型头盔的脑袋便会与台阶亲密接触一次。

　　撞击略微对头盔上的那些金属饰品造成了一些不好的影响，逐渐头盔的造型从一头漂亮的天鹅变成了一只打满补丁的痰盂。

　　“金属装备的修理会很贵吧？”

　　林凌把那具头盔的新造型拍摄下来，发送给阎罗鲨过目。

　　《永恒》内的装备都有隐藏的耐久度设定，装备的外观会随着使用发生变换，变得破旧、残缺，这个时候就要找NPC修理了。

　　由于法师的职业特性，林凌与怪物近身接触的时间可谓少之又少。他的装备就算用到过时也不一定要去修理。而阎罗鲨那样的骑士则不同，他几乎每打胜一场硬仗，身上的铠甲就会变得凹凸不平，需要找NPC修理才不至于在下一场中永远损坏。

　　金属铠甲的修理费要比布匹织物贵出十倍。

　　暂时失去视力的阎罗鲨欲哭无泪地看着林凌发送给自己的照片。那个头盔，可是他花了一个月的工资新买得白银品质头盔，维修费是青铜品质的两倍，普通装备的五倍，布匹或皮革织物的十倍……

　　“老天！”阎罗鲨恨不能生吞活剥了那两个NPC，不过在那之前，他要找卖家算账！

　　林凌静静地看着修道院的那俩个混蛋NPC把阎罗鲨拖进监牢，他在他们进入监牢的一刹那，拉开未曾锁上的监牢大门，遁了出去。

　　林凌一迈出地牢，便感觉到了法力的流动，连忙用出隐形术遮掩身形。

　　同时，帮凶A和帮凶B也发现了林凌的消失。

　　“不好，那个莱茵来的法师不见了。”

　　“该死，快去报告院长。”他们仓惶地跑出监牢，没跑多远，身后便传出了法力的波动。

　　五枚尖锐的寒冰碎片呼啸着射中帮凶A的后背，将他变为一块坚冰冻结在原地。

　　系统提示：你对修道院守卫发动袭击，请在他们传出警讯前杀死他们。

　　修道院守卫：10级士兵；生命值420 /750。

　　对付这种非精英级别的10级小喽喽，林凌能一个打十个。他也不和他们废话，抬手施放出一波魔法飞弹命中另一个想逃跑的修道院守卫后背，打出了228点奥术伤害。随后抓出占卜宝珠，高高举起手。

　　寒冷的光辉，渗出他握于掌心内的绚丽水晶球。

　　破碎的冰片从天而降，无情地冲刷地面。

　　同一时刻爆发出的冷雾将帮凶A和帮凶B全部笼罩了进去，他们连挣扎都未曾做出挣扎就被暴风雪吞噬得干干净净，留下了两具冻毙的尸体。

　　战斗就这样结束了。

　　林凌收起占卜宝珠，修道院守卫的尸体可不能留在这儿，修道院内一定会有巡查的NPC，要是桶了马蜂窝可就糟糕了。他夹起两具尸体，吃力地回到地底监牢，扔进了帮凶A用来关押自己的监牢，顺手摸了摸尸体，脸色随即变得十分精彩。

　　“穷鬼。”林凌看着手上那孤零零的几个铜仔，通过火炬之光，他甚至能看清在铜仔表面雕刻着的黎明钟楼。

　　但铜币再好看，也只是铜币，不会升级为金币。

　　帮凶A和帮凶B加起来，只贡献给了他10个铜币与一把钥匙。他拿起钥匙找到他们用来关押阎罗鲨的监牢，打开锁，一巴掌抽在躺在地上的阎罗鲨脸上：“午睡结束了。”

　　“嗯？”阎罗鲨正打算找卖头盔给他的那家伙退钱，林凌的那一巴掌抽上脸，他才发觉自己不知不觉间回复了视力，只是脸颊有点火辣辣的痛。

　　“那俩个守卫人呢？”阎罗鲨坐起身，想起来那俩个害他丢脸的NPC。

　　“替你报仇了，我要的东西带了吗？”

　　林凌没有理会阎罗鲨的情绪化。大公会的会长，无时无刻都要装君子、装绅士，只有遇见与他同等地位，又不会对他地位造成妨碍的高手时，才会肆无忌惮的暴露出真性情的一面，其中未尝没有发泄压力的因素。

　　“你就不能安慰我一下？”阎罗鲨不习惯林凌的不客气，或者说是傲慢。那种仿佛对一切尽在掌握中的神态，总让他觉得是在面对一个退休了的业界前辈，而不是一个连大学都还没去报道的18岁青年。

　　“对不起，我可没安慰男人的习惯，你得去GAY酒吧寻找那种人。”

　　林凌把阎罗鲨拉了起来，带他走出监牢，来到地牢中唯一有亮光的位置。他指着昏厥过去的大法师登肯问道：“看出些什么了吗？”

　　“一个死人。”阎罗鲨面无表情道。

　　“你负责用清创药剂清理伤口。”林凌拿出剥皮刀对准了大法师登肯腿部的烂肉，用初级采集术切割烂肉应该也会涨技能经验值吧？

　　“你要干什么？毁尸？”阎罗鲨并非法师，对于大法师登肯这号人在法师界中是一个什么样的存在，也不甚了解。

　　“割掉腐肉，把中级治疗药剂给我。”林凌伸出手向阎罗鲨讨要道。

　　阎罗鲨肉疼地取出那瓶方方正正的中级治疗药剂。这一瓶中级治疗药剂可以回复800点生命值，相当于许多玩家的第二条性命。目前一瓶的单价已经从5银炒至30银，还有上涨的趋势。

　　“等我到10级，星光草、石楠根、金银花，你只要出得起钱，要多少我都卖给你。”林凌看出了阎罗鲨的小心思，有针对性得报出三味药草的名字——它们正是制作中级治疗药剂必不可少的药材，“当然，玻璃瓶你就得自己想办法了，NPC那卖得其实并不贵。”

　　“但货源有限。”阎罗鲨淡淡地说道。制作中级治疗药剂所需的方形玻璃瓶，莱茵城内的所有NPC加起来，一天只贩售500个，而中级治疗药剂是8级玩家就能使用的药剂，配方从NPC那就能学到。

　　8级玩家有多少，谁也说不清。

　　总之目前英雄联盟方9级玩家都不止500人，10级以上的玩家数目已经接近了二十个。

　　药剂这个市场，不可谓不大。

　　“如果你自己做玻璃瓶，还要贵。”林凌可是有作坊的人，他只是建了一栋附带酿酒作坊与杂货铺的三层小院，就花了他350金币，更别谈对占地、水源和建筑都有要求的玻璃作坊了。

　　阎罗鲨没有回话，他其实并不熟悉原材料这个市场，更做不到随口报出中级治疗药剂，或者别的什么生活技能的材料表。

　　事实上他一贯认为只有职业打金者，才有必要掌握这门本领。

　　但是林凌怎么看，都不像是一个职业打金者。

　　林凌并不知道阎罗鲨因为自己的一句话，而开始好奇自己的身份。他剃干净大法师登肯腿上的腐肉，依照过去的记忆拔出中级治疗药剂的瓶塞，用剥皮刀撬开大法师登肯干扁的嘴边，强行灌了进去。

　　“你还真是不讲究。”阎罗鲨被林凌的做法震得目瞪口呆。他认为林凌的这种做法，就好像泌尿科的医生把切割下来的包皮炸成培根卷给病人补营养一样荒唐，可笑，是不人道的行为。

　　“NPC嘛。”

　　林凌在大法师登肯的身上擦了擦剥皮刀，阎罗鲨的包扎手法很粗糙，但清创工作做得不错，大法师登肯很快就会苏醒。

　　他只希望大法师登肯不会是一个酒鬼。


第六十三章 大法师登肯

　　莱茵特产，樱桃烈酒。

　　樱桃烈酒是一款失败的炼金作品，传闻创造出樱桃烈酒的炼金术士最初是打算制作一款自白剂，却一不小心将樱桃当作赤蛇眼加入药剂中，结果酿造出了气味芬芳，用途广泛的樱桃烈酒。

　　炼金术士是那些将两门以上制作技能练习到大师级的牛人才能取得的称号。他们制作出的药剂、装备、道具或卷轴拥有神奇的效用，以及非常广阔的可塑性。

　　也就是说，一瓶严格按照古方酿造的樱桃烈酒，只要加入一枚赤蛇眼，便能转化为那位炼金术士试图制造的自白药剂。

　　赤蛇眼并不是什么动物的眼睛，而是一种奇物制作技能生产出的动物凝脂。

　　林凌当然没有赤蛇眼。但他却有狼肉、法力尘埃、破碎的毛皮和一些没价值的各色宝石——赤蛇眼最主要的制作材料。他让阎罗鲨看守大法师登肯，自己则走出高等法术无效结界的运作范围，用拿手的寒冰魔法把那些物品冰冻后粉碎，全部塞入樱桃烈酒中，上下摇晃了几下，交给了阎罗鲨：“给我们的大法师登肯灌些下去。”

　　“你刚刚……摧毁了那些道具？”

　　阎罗鲨被林凌的一系列精妙手法弄得惊愕不已。

　　“是粉碎。”林凌认为阎罗鲨这个公会会长当得真够丢人，连基本常识都不知道。他耐心地解释道，“这种可用于生产技能加工的道具都有一个隐藏的耐久度，和你我穿得装备一样，一旦突破了耐久度，它们就会和装备一样碎裂成一堆渣渣，装备会毁坏，但它们还能用。将它们降至冰点后敲碎是最简单的粉碎方法，缺点是取得的粒子太过粗大，不像研磨出来得那么精细。”

　　阎罗鲨翻了一个白眼，虽然他不精通生活技能的知识。但他敢保证，他从未听会内的那些专精生活技能的玩家谈过“这种最简单的粉碎方法”。

　　“给他灌进去。”林凌注意到大法师登肯有了呼吸，心知他快醒了。

　　一个意识清醒的大法师可不会受到这种二流自白剂的影响。

　　阎罗鲨拔出他的那柄马蹄跖趾，撬开大法师登肯的嘴巴，把浑浊的樱桃烈酒倒在剑身上，送入大法师登肯的嘴内。

　　“粗鲁。”林凌摇了摇头，他已经预见到阎罗鲨将会受到何种报应。

　　“咳咳”。大法师登肯突然一阵猛咳，把喝到嘴内的樱桃烈酒全部喷到了阎罗鲨的脸上。他喘息了片刻，如同苏醒的巨龙一般打了一个响鼻，喷发出带有火焰气息的响鼻，点着了阎罗鲨脸上的酒水，喷了他一个满脸火焰。

　　阎罗鲨哇哇大叫着捂住脸冲出了地牢，找地方灭火去了。

　　林凌鼓起了掌：“不愧是大法师，在高等法术无效结界的笼罩下仍然能用出火息术。”

　　“高等法术无效结界无法封闭我内心中的强大，我为什么要对你说这些？你是谁？年轻的法师？为什么会在这里？”

　　大法师登肯睁开了眼睛，他浑浊的瞳孔中透露着茫然的亮光，似乎是受到了自白剂的影响。

　　“我奉大法师博古奇之名前来调查黄金谷稻是否拥有法力回复的作用。”林凌担心大法师登肯的虚弱是伪装出来得表象，故意说了实话，以避免大法师登肯像那条龙族领主索拉尼塔兹那样用摄魂取念来读取他的“记忆”，探查他的背景身份。

　　“黄金谷稻？那是恶魔之种，用人血才能养活的稻种。过去有很多年轻人前来调查，无一例外的被他们与恶魔之种一起埋入地下，孕育成真正的黄金谷稻，修道院的恶棍们用它做成的面包来蒙骗法师检查团。如果你愿意，可以翻开一号试验田的泥土，那下面埋藏着一些圣骑士的尸体……奇怪，我为什么要告诉你这些？我记得我并不认识你，法师。”

　　大法师登肯陷入了迷茫中。

　　系统提示：任务“黄金谷之旅”目标已改变，请携带证据，与魔导师理查德交谈完成任务。

　　听到系统提示，林凌终于安心下来，职业任务差不多就到此结束了。他松了口气，主动向大法师登肯攀谈道：“聊聊火魔法吧。”

　　“火，千变万化的元素，但也正因为是元素，它会受到克制，削弱，也会增强，爆发。”大法师登肯的肚子中响起了咕咕的叫声，他低下头，看了眼捆绑在身上的锁链道，“若我化身为火，这世上便没有可以困住我的锁链，没有……”

　　“我到是想为你解决一点切实问题，但我没有合适的魔法进行狩猎。”林凌挖了挖耳朵，他注意到地牢入口出现了一个打扫卫生的2级玩家，那家伙大概是听到了声音，正好奇地正里面张望。

　　漆黑一片的地牢不会惧怕任何人的窥视。

　　芦笋烤鸡应该就是碰巧在做打扫地下室任务时多动症发作，跑进了地牢遇到了饿肚子的大法师登肯，才会学到炎爆术。

　　当然，这可能和他奇怪的ID有一定的关联。

　　“曾经也有一个年轻的法师，应该说一个是年轻的精灵对我这么说，可他带回来的只是一堆焦炭，之后又有一个那个骑士与他的两个仆人寻到我，为我送上了一顿美味的烤肉大餐，但我最想吃的，只是面包。”大法师登肯一脸怀念地对林凌问道，“你有面包吗？法师？”

　　面包？

　　林凌哑然失笑，白面包和香料面包是伴随玩家一辈子的食物，食用这些食物能在休息时持续加快生命值的回复速度，和饮用泉水、果汁加快法力的回复一个道理。他从背包中取出一块香料面包，塞到大法师登肯的嘴里。

　　“怀念的味道。”大法师登肯含糊不清地说道，“我曾经为修道院长撰写过一本炎爆术魔法书，可惜我的双手目前并不能自由活动……我想，我仅能传授给你最基础的1级炎爆术表达我的谢意。”

　　“不，不一定要炎爆术，如果你愿意告诉我你的法术书藏在哪里，我会感激不尽。”林凌露出了恶质的笑容，他记得修道院长的休息室在二楼的左边回廊，虽然有上锁，但那边并没有高等法术无效结界，隐形术加敲击术便能解决一切麻烦。

　　相比之下，他更在意大法师登肯把法术书藏在了哪里？

　　每一个大法师都会拥有至少一本法术书，法师可以采用拆取书页的方式抽掉里面附有法力的书页，加入到自己的法术书中，扩充非战斗类魔法的种类，同时提升法术书的品质。NPC法师们常常喜欢把他们的财宝和所使用过的法术书收藏在一起。

　　“我曾经在莱茵城的下水道深处建设了一个研究室，用来制作启灵药剂，在那里我还驯服了一个狗头人部族为我充当护卫和仆人，只是为什么我要告诉你这些？年轻的法师？你到底是谁？”大法师登肯茫然地看着林凌，他目光中的迷茫神色渐渐被法力的精粹取代，“我刚才对你说了些什么？”

　　自白药剂的药效消失了。

　　“很高兴见到您，大法师登肯。”

　　林凌微笑着摇了摇头，走出了地牢，回到地面。

　　用来伪装地牢入口的圣者雕像前，阎罗鲨正和十来个修道院守卫纠缠不清，他的脸上还挂着水渍和烫伤，似乎是在找水灭火的时候被守卫发现，不得不战斗。

　　阎罗鲨身上的装备十分豪华，身上又有中级治疗药剂傍身，区区10级的修道院守卫数量再多一倍，应该也留不下他。

　　林凌想了想，阎罗鲨的战斗还是让阎罗鲨自己来解决的好。他抬手施放出隐形术，大摇大摆地从阎罗鲨的身边经过，犹如如闲庭散步般走上楼梯，来到二楼的左侧回廊，找到了修道院长的专用休息室后，有些头疼地看着守门的一个10级精英，盾卫者加藤。

　　盾卫者是专精防守的战士，拥有强大的伤害吸收能力和伤害反弹能力，就像刺猬一样难以下嘴。

　　林凌咧开嘴角，决定试一试敲击术的发声效果，是否有魔法说明里写得那样强悍。他一指左侧回廊门边的花瓶，用出敲击术。

　　啪！

　　敲击术击碎了花瓶，在走廊上巡逻的修道院守卫同时受到异响的吸引，把目光投向了那边。

　　好像有戏。

　　林凌伸出手，指向了放在窗沿的烛台。

　　敲击术将烛台推下了窗沿，落在地上，点燃的蜡烛顿时引燃了华美的地毯。

　　“救火！”火光引起了盾卫者加藤的注意，他快步跑了过去，抬起穿着钉刺马靴的左脚踩踏燃烧的地毯，试图熄灭火焰。

　　林凌趁机接近休息室，用敲击术开启门锁，闪身钻入门内，从内侧锁住了房门。

　　“你是谁？”

　　一个惊讶女人的声音从林凌的身后响起，他想也不想地往身后甩出幽冥冲击，轰击在那个女人的腹部。

　　杰拉瑞男爵夫人：10级士绅；生命值160 /300。

　　“修道院长的情人吗？”林凌转过身，看着那个几乎半裸的贵妇人，张开五指，似笑非笑道，“真期待当他看见你被从田里挖出来时的模样。”

　　银色的力场束洞穿了杰拉瑞男爵夫人的身躯，将她的呼救永远压制在了她的喉咙里。

　　“任务物品到手，一号试验田汇合。”林凌对阎罗鲨发送了一条密语，“忘记和你说了，你的背后有一条楼梯通往二楼，二楼的露台下方有一个喂马用得水槽，摔个半死总比被蚂蚁咬死来得好。”

　　“零！我记住你了！”阎罗鲨咬牙切齿地回答道。

　　林凌则不以为然地耸了耸肩。他在休息室内搜寻了片刻，从杰拉瑞男爵夫人的尸体下，找到了一个上锁的白银宝箱。

　　白银品质的宝箱，至少收藏着一件白银品质的道具。

　　林凌用敲击术开启宝箱，往里一摸，耳边就响起了悦耳的系统提示。

　　系统提示：你获得了《魔法书：炎爆术指南——登肯著》；《奇物制作设计图：能量核心》；闪电权杖之柄；

　　你获得了25枚金币。


第六十四章 逃出生天

　　物品：《魔法书：炎爆术指南——登肯著》；

　　说明：大法师登肯撰写的炎爆术教学指南，拥有神奇的魔力，使用后炎爆术最高等级+1；

　　备注：火焰将强大我们的内心——登肯。

　　“没想到会是一本指南类的魔法书。”

　　林凌感叹着一拍魔法书，学习了炎爆术。

　　系统提示：您学会一个新的魔法。

　　火焰魔法：炎爆术；

　　施法时间：3.5秒；

　　等级6；

　　作用：发射一枚巨大的、轰鸣作响的球形燃烧体，对目标造成60+智力X6的恐怖火焰伤害。并且对周围最多3个敌方单位造成一半的火焰伤害。

　　法力消耗：90；

　　升至下一级需要等级12。

　　“不愧是魔法指南学到的炎爆术。”林凌赞叹不已地看着炎爆术的属性。

　　《永恒》中的技能获得总共有三种方式。

　　通过NPC传授与卷轴学会的魔法技能大部分情况下只有1级。

　　魔法书则是比卷轴高上一档的技能物品。

　　通过魔法书学会的魔法技能，初始等级在1－5级之间浮动，而附带魔法指南功效的魔法书在玩家学会魔法技能后，会根据物品说明再次提升魔法的等级。

　　6级的炎爆术，可谓是林凌目前拥有的最强伤害魔法，60+智力X6的恐怖火焰伤害足以秒杀一些脆皮薄血，又没有火焰抵抗的职业。只是3.5秒的施法时间过于冗长，哪怕他有占卜宝珠可以减少0.1秒的施法时间，仍然无法承受那么长的施法时间。

　　也就是说，炎爆术用来杀怪打一些根据仇恨列表行动的BOSS会有不错的效用，但要是用来PK，或者对付拥有逻辑智能，懂得避重就轻的NPC……除非是在敌方毫无知觉或脱不开身的情况下用作偷袭，不然3.4秒的施法时间足够林凌死上一回了。

　　这就是炎爆术的局限性。

　　林凌无所谓地耸了耸肩，反正他打算进阶的是奥术法师，而不是元素法师，炎爆术的局限性将由奥术来弥补。

　　他看了眼那张《设计图：能量核心》，发觉材料表并不复杂，大多数都是市场上可以购买到的。

　　能量核心是能量碎片的升级产品，可以用来为构装机械、构装生物和构装傀儡提供能源，NPC的贩售单价在每个50金币左右，但成本连十分之一都不到。

　　林凌算了算，能量核心的设计图大约值500金币，算上那本他学到的魔法指南，光是修道院长收藏在休息室里的这个白银宝箱里的两叠纸，就价值1500金币。

　　修道院长这个职位果然是肥差。

　　林凌有些明白为什么修道院长会搞出黄金稻谷这种唬人的玩意了，《永恒》的NPC可不是传统网游中清心寡欲的大善人，他们谁不眼红肥差？要是没有一些拿得上台面的政绩，修道院长只怕早就暴毙身亡了。他摸出那个不知道有什么用的闪电权杖之柄握在手中，这个玩意的物品说明中只有一行简单的提示“某支法杖的零部件”，然后就什么也没有了。

　　自从确认闪电碎片便是超神器雷霆王权的碎片之一，林凌就对附带闪电两个字的道具装备特别有兴趣。他摸出闪电碎片和闪电权杖之柄对比了一下，发现两者似乎是用同一种原材料制作而成，绘制在闪电碎片表面的魔纹也与闪电权杖之柄的魔纹极其相似。

　　是组合装备？

　　林凌想起了一种稀有的装备，组合装备是指那些通过装备合成卷轴制作出的稀有装备，数量稀少，品质都在黄金级以上。他思索了一下，没想起前一世市面上曾经流通过名为“闪电权杖”的组合装备，那么只剩下一个可能了。

　　闪电权杖，很可能是一件具有唯一装备——整个《永恒》中只有一个！

　　如果真是那样，那这支闪电权杖之柄的价值，不会低于5000金币。

　　门外突然传来了沉重的脚步声。

　　林凌慌忙收起闪电权杖之柄，他对着杰拉瑞男爵夫人的尸体施放出隐形术，扛在肩上，然后对自己同样也施展了一个隐形术，站到门的边上。

　　一把钥匙插入锁孔，微微转动。

　　锁具发出清脆的声响，持有钥匙之人推开房门，稳步走入休息室中。

　　是修道院长！

　　林凌在修道院长走过面前的那一刻，闪身逃出门外。

　　“谁！”杂乱的脚步声惊动了修道院长，他转过身汇聚出一团圣洁的光辉，抓向林凌的身体。

　　“神圣焰击？”

　　林凌对于神术可谓了若指掌，他一勾脚带上房门，抢在修道院长的神圣焰击伤到自身前逃到了回廊。

　　实木房门挡下了修道院长势在必得的一击。

　　林凌趁机逃跑。托法师藏宝室的奖励与祝福之饼的福，他的总力量值达到了16，和许多1级的战士骑士相比也不差多少，扛一具尸体飞奔并不算太大的问题。

　　“有贼！”

　　修道院长很快追出了门，只是连一个人影都没有看到。

　　林凌选择地逃脱路线和他给阎罗鲨设计的逃脱路线一模一样，当他从二楼的露台飞跃而下，落在喂马的水槽内时，阎罗鲨刚刚砍翻了负责这一区域的最后一个修道院守卫，正毫无形象地坐在地上，靠吃喝回复生命与法力值。

　　“零，没想到你也对NPC有那方面的兴趣？”看见林凌像是头落汤鸡一样浑身发抖地扛着一个女性NPC迈出水槽，阎罗鲨发出了不怀好意地笑声。

　　“你会对死尸有兴趣？”

　　林凌把杰拉瑞男爵夫人的尸体扔到阎罗鲨的面前，他翻了翻系统日志，将他与大法师登肯的对话删去关于法术书与魔法指南的内容后，摘抄一份共享给了阎罗鲨：“你的报酬。”

　　“多谢，这样就能确认炎爆术的出处了。”阎罗鲨毫不客气地收了下来，自从林凌提出要帮厄运之槌将一个9级法师晋升为亡灵巫师后，他就开始着重培养公会内的法师，并且物色了一个联盟公会中的法师作为实验品，想要看看亡灵巫师这一职业与英雄联盟方的种族到底合不合拍，为此需要很多NPC职业导师不会教授的魔法。

　　炎爆术，是一个不错的选择。

　　阎罗鲨查阅了林凌抄送给他的对话，看到了黄金谷稻的真面目，于是对林凌问道：“你打算把这NPC埋到一号试验田里？”

　　“用来替换圣骑士的尸体。”林凌拧干了身上的法师袍，高模拟度使得一切都与现实生活一样，落水后总会有这样那样的不舒服，这也是使用高模拟度所必须支付的代价吧？他耸了耸肩，扛起杰拉瑞男爵夫人的尸体，走到离修道院最近的一号试验田中，抄起放在路边的锄头抛了两下土，便觉得有些不对。

　　一根戴着金戒指的无名指，露出了泥土。

　　阎罗鲨拔出马蹄跖趾拨动泥土，翻出了一具浑身插满稻种的圣骑士尸体。他们对视一眼，立刻加快节奏，将那个圣骑士尸体取出土里，再把杰拉瑞男爵夫人塞进去，胡乱抓了几把稻种插入她的身上。

　　“什么人！”

　　这样大的行动不可能不引起修道院守卫的注意。

　　三四个10级的修道院守卫拔出武器，往阎罗鲨和林凌冲来。

　　“别纠缠，去找魔导师理查德。”林凌从地里又刨出另一具同样的圣骑士尸体抛给阎罗鲨，“鉴赏行会的营地在狩猎小径。”

　　“不纠缠怎么走？”

　　阎罗鲨一手握着马蹄跖趾，一手扛着圣骑士的尸体往修道院的大门退去。

　　“你先走。”

　　林凌握住占卜宝珠，修道院守卫的仇恨都暂时集中在阎罗鲨的身体，没人在意他这个法师。他使用新学会的炎爆术，将如同燃烧的火焰一般，发出炽热光辉的占卜宝珠对准了一个修道院守卫。

　　橘红色的光华在占卜宝珠内得以塑型。

　　那巨大的、浓稠的火焰轰鸣着滚成球形，射向修道院守卫。

　　－400！

　　修道院守卫的头上闪过一个刺眼的火焰伤害，他身边的俩个同伴同时受到了一半于此的火焰伤害，每一个都损失了200点生命值。

　　这便是6级炎爆术的可怕之处。

　　受到攻击的修道院守卫顿时齐刷刷地把目光投向林凌。

　　“好强。”时刻关注着战斗的阎罗鲨，并不知道林凌的炎爆术拥有6级，可能是目前《永恒》中等级最高的炎爆术了。他看见炎爆术制造出的惊人伤害后，一边愈发坚定了要大量培养元素法师的念头，一边加快步伐，冲出修道院的大门，摆脱了闻讯赶来的修道院守卫包夹。

　　见到阎罗鲨逃脱，林凌也不愿意再和修道院守卫做什么纠缠。

　　他的经验值早已到达9级99%，杀再多的修道院守卫也突破不到10级。

　　失去目标的修道院守卫逐渐包围林凌。

　　“零！”阎罗鲨焦急地喊道，“快出来。”

　　“走你的。”

　　林凌发动火焰之翼，赤红的火焰双翼在他的身后徐徐展开。他缓缓漂浮到离地一寸的距离，猛得一震双翼，整个人如同鸟儿一般，在众目睽睽之下滑过修道院守卫的头顶，落在了围墙之外。

　　“那是什么魔法？”阎罗鲨被惊呆了，他没想到那个零，竟然会飞！

　　“不告诉你。”

　　林凌神秘地笑了笑，他只要阎罗鲨知道他会飞就好。

　　铛！铛！铛！铛！铛！

　　修道院守卫敲响了敌袭的钟声。

　　岗楼和哨塔内的守卫纷纷搬出十字弓，对准逃入苹果林的林凌与阎罗鲨。

　　“不好，快走。”

　　林凌率先扛起圣骑士的尸体钻入苹果林，他可不想当一只兔子被射得满地乱跑。

　　阎罗鲨则后知后觉地望了一眼修道院的岗楼。这一回头，就让他后背就中了一发石弩。

　　石弩携带的冲击力把阎罗鲨摔了个狗吃屎，要不是他身后背得那面足以减少20%远程伤害的圆盾——单通道，侥幸挡住石弩，恐怕他会被从巨大弩机中射出的弩矢直接秒杀。

　　“没想到这帮家伙还有石弩。”阎罗鲨心有余悸地扛着尸体跟上林凌，圆盾单通道挡下石弩后豁出一个巨大的口子，不经过维修显然不能再用了。

　　“他们有得家伙多着呢，以后你会看到的。”

　　林凌目光热切地回应道。

　　只要把土地搞到手，那么黄金谷修道院内的那些守城机械，他也会有得！


第六十五章 奥术法师

　　魔导师理查德帐篷前，摆放着两具尸体。

　　尸体的上半身穿着羊毛织成的衬衣，糜烂的下半身则缠绕着十数株黄金色泽的根须。

　　鲜血从几乎透明的根须中流入根须顶端的那一粒粒饱满的稻穗中，给那如同珍珠一般大小的稻穗注入营养与能量。

　　来自莱茵城的调查团成员神色冷峻地看着那两具尸体，商讨如何解决这一次的事件。

　　不过这与林凌没有多大关系，当他把尸体带到魔导师理查德的面前，中止鉴赏行会的寻欢作乐，让鉴赏行会的行会成员们开始认真履行他们身为调查团成员所应有的职责时，黄金谷稻与修道院，就与他没有什么关系了。

　　此时此刻的他，正站在帐篷中，将大法师博古奇开具出的介绍信递给了魔导师理查德——这个拥有鉴赏行会理事、黄金谷调查团团长双重身份的NPC。

　　“你这次任务完成的很好，零。”魔导师理查德查阅了介绍信后，取出一枚徽章递给林凌，“戴上它吧，年轻的孩子。”

　　林凌接下徽章，他的身上立即升出了一道亮黄的闪光。

　　系统提示：恭喜您完成职业任务“黄金谷之旅”，经验条解封；

　　您获得1200经验值、50银币；

　　您的等级提升为10、您获得一个新的属性点与技能点；

　　您可以寻找职业导师学习一个新的专长；

　　您得到一个新的头衔：毕业生（+1智力）；

　　您获得一枚职业徽章。

　　“10级。”

　　看着溢出的经验条，林凌兴奋地握了握拳，10级，他终于到了10级了。

　　林凌打开等级榜，发现自己排到了等级榜第30名，位于英雄联盟方等级榜首位的是一个隐藏了姓名的玩家，他的等级已经到达了13级。

　　第2、3名则依然在11级左右徘徊。

　　其余的玩家都与林凌一样，都是10级。

　　值得一提的是，醉无酒、守望禅师在等级榜内的排名要比林凌高出一些，他们一个第12名，一个第27名，爱恨纠葛则排在第31位，仅仅比林凌慢了几秒钟完成职业任务。

　　林凌同样也是英雄联盟方等级最高的法师，第二名与他的经验总值差距足足有一万多。

　　回想当初，他刚进入《永恒》之时，连前500名都轮不上，与等级榜第一名的差距，更是足足有5级！

　　而现在，差距已经被缩短到了3级，一个一天就能追上的程度。

　　就在林凌想要关闭等级榜的时候，阎罗鲨和草莓鼻的名字分别出现在了等级榜前50之内，全都升到了10级。

　　这一下，一同完成专家级难度法师藏宝室的队友们，全都升到了10级。

　　林凌露出了笑容，他取出职业徽章，在手心中把玩，思索着是不是该在大家等级都有所提升的现在，开荒班恩地下城，完成一系列与地下世界有关的任务，还是转道莱茵下水道，与狗头人搏斗，独自寻找废矿营地职业导师的水晶球和那些被窃的魔法书。

　　“元素，还是奥术？用你的心决定你的未来。”魔导师理查德的声音打断了林凌的沉思。他想起自己还没选择10级所要进阶的方向，于是集中注意力，在魔导师理查德的施咒声中，感知职业徽章。

　　咒语在空气中勾勒出了银色的法力回路。

　　林凌紧握得职业徽章内顿时升起了两股截然不同的魔法力量。

　　其中一股由风暴、火焰、寒冰与雷霆组成，各种魔法元素组成了一个奇妙的循环，周而复始。每循环一圈，内部的元素裂变都会壮大一分，对于不存在循环圈中的其他元素的排斥也会加重一分。

　　这就是元素的奥义，强大，威严，不可侵犯。

　　徽章中的另一股力量如同精粹的光辉。光辉中蕴含着神圣的火焰、神圣的寒冰、神圣的雷霆与神圣的疾风。许许多多凛冽的飓风守护着光辉，而在光辉中，燃烧着不凡的火焰。它的本体平平无奇，却能将四周照耀得有声有色。只因光辉能包容万物、能主宰万物。它仿佛一切的开端般光明，又如同一切的终点般暗沉。

　　那光辉，便是奥术的精义，开明、祥和，神秘，拥有无限的可能。

　　“奥术。”

　　林凌毫无犹豫地选择了他希望得到的力量，元素的微循环立刻在他的掌心中崩塌，而奥术的精义则投入职业徽章内，发出了轻微的蜂鸣。

　　系统提示：你成为奥术法师，法力值上限加成从每等级10提升为每等级15；获得新职业能力“专注”；

　　你现在可以选择一个记录在法术书中的魔法进行法术进阶，进阶后该魔法消失，新魔法将保留原有魔法的等级。

　　职业能力：专注；

　　说明：奥术的涌流使你更专注于你的施法，你在战斗中的法力回复得到与你等级相当的提升；当你被强制中止一个魔法的施放时，你可以牺牲这部分法力回复强制延续该魔法的施放，无法作用于引导类魔法，使用间隔60分钟。

　　注：该职业能力处于冷却时，你的法力回复不再会得到提升。

　　“恭喜你，奥术法师。”魔导师理查德对林凌用上了一个全新的称呼。

　　他微微一笑，看了一眼掌心中的职业徽章，不过是一个普通的象征品，靠开后门得到的职业任务果然不会将职业徽章升级为强大的魔法物品。

　　林凌翻开他的法术书，将升级得到的技能点投资在魔法飞弹上，把魔法飞弹的等级提升为满级5级，然后用法术进阶将魔法飞弹进阶为了只有奥术法师才能掌握得飞弹类魔法——奥术飞弹。

　　奥术：奥术飞弹；

　　瞬发；

　　等级：5；

　　作用：对敌方进行一次奥术力场束攒射，对目标造成智力X5的伤害；

　　奥术飞弹将震慑中、小体型目标，受到震慑的目标10秒内无法行动、使用物品或施放技能，任何伤害都会解除这个效果；

　　使用间隔：6秒；

　　消耗法力：10；

　　升至下一级需要等级12。

　　奥术飞弹的作用不仅是把敌方震慑那么简单，它拥有超长的直线射程，CD不过区区6秒，非常适用于追杀、偷袭或定点清除。

　　“年轻的奥术法师，你还需要什么吗？”魔导师理查德和蔼地问道。

　　林凌收起法术书，他把那条白银品质“密织腰带”穿上身，取出行会推荐信交给了魔导师理查德：“我希望加入鉴赏行会。”

　　行会推荐信的魔力是无穷的，得到行会推荐信的魔导师理查德一阵失神。

　　“我谨代表鉴赏行会理事会欢迎你的加入，奥术法师。”

　　随后，魔导师理查德如同操线木偶般，机械地抬起手，传授了奇物制作和物品分解两个技能给林凌。

　　初级奇物制作：使鉴赏家可以运用奇特的物质制作初级奇物，技能上限75点。

　　物品分解：从绿色（青铜）或更好的武器、护甲等装备内提炼出稀有的魔法元素，该过程会摧毁受到分解的装备。

　　林凌看了看初级奇物制作。

　　初级的奇物制作技能附带的设计图只有弹性框架、无尽水袋这两个设计图。

　　弹性框架是制作大体积物品时常会用到的一种材料，而无尽水袋则是一件容器，水袋内部可以贮存最多100单位的单一饮品，节省背包空间。

　　林凌把背包中的“法力蓟”和“能量碎片”设计图都添加到初级奇物制作中去，剩余的“能量核心”与“显影之尘”这两个设计图都是中级奇物制作才能学会的设计图。不过他不急着冲级，而是取出上古遗物，向魔导师理查德问道：“这件物品能换取多少行会贡献？”

　　“喔？让我看看，一件上古时期的遗物……”

　　魔导师理查德用鉴赏家的目光打量着呈钩型的上古遗物，造型古朴的上古遗物在他的目光注视中逐渐溶解了灰蒙蒙的外壳，暴露出了精美的内核。

　　“似乎是一件上古精灵时期的工艺品。按照行会的规矩，你可以用它换取1500的行会贡献，你确认你要把这件工艺品贡献给行会，交由行会保管，而不是收藏吗？”魔导师理查德对林凌确认道。

　　行会贡献值是一种只在行会内部流通的信用点数，玩家可以用它兑换设计图纸、原材料、工艺品、会员等级或者小道消息。

　　“当然。”

　　林凌要工艺品也没什么用，但1500行会贡献值足够他兑换一个二级会员还有节余。

　　二级会员资格不仅能帮助他免去每个月一次的鉴赏例会，还能让他指名一个高级鉴赏家指导自己的奇物制作技能。

　　魔导师理查德身为鉴赏行会的理事，奇物制作技能等级自然不会低到哪去。

　　林凌准备把剩下来得那部分行会贡献值，用来兑换魔导师理查德的指点，在最快的时间内把奇物制作技能练习到中级。

　　“交易确认。”

　　上古遗物在魔导师理查德的手中爆散为一簇烟花消失。

　　系统提示：你得到1500行会贡献值。

　　“我要兑换二级会员。”林凌直接对魔导师理查德提出了行会贡献值交易。

　　“兑换二级会员需要1000的行会贡献值，你确认你要兑换吗？”魔导师理查德有些惊讶地问道。

　　“确认。”

　　林凌的话音刚落，新得到的1500行会贡献值中便少去了1000。同时，他得到了一个新头衔“二级鉴赏家”以及部分行会特权。

　　这标志着，他长久以来的铺垫，终于得到了应有的回报！


第六十六章 矿冶巷17号

　　林凌将剩余的行会贡献值全部兑换为奇物制作技能熟练度后，总算把奇物制作从初级升级为中级，配得上二级鉴赏家的头衔了。

　　完成目标的他婉拒了魔导师理查德的任务，没有接受“协助”攻打修道院的任务，独自一人走出帐篷，看了眼黄金谷修道院。

　　莱茵调查团在阎罗鲨与厄运之槌的协助下，正攻打修道院。

　　在鉴赏行会的鉴赏家面前，曾经给阎罗鲨留下深刻印象的守城器械不过是一堆好看的玩具。

　　魔法、箭矢与神术不时划过天空，将天的颜色，都染成了刺眼的血红色。

　　今晚过后，参与这个任务的玩家们或许会成为黄金谷的英雄。但他们永远无法改变黄金谷的土地，无法改变黄金谷稻的存在。

　　只要，黄金谷稻真得能回复法力值……

　　林凌往自身施加了一个法师护甲，从无人管理的那两具圣骑士尸体上，剥下一粒成熟的麦穗放入嘴中咀嚼。

　　被消耗掉的法力值顿时得到回复。

　　“真正的黄金谷稻吗？不，恶魔之种。”

　　林凌自言自语着从圣骑士尸体上取下一支稻种，收入背包。只要法力回复实打实的得到回复，他才不管NPC怎样评价黄金谷稻。

　　林凌撕碎回城卷轴，化为一道白光射入天际。

　　“冲啊！”

　　同一时刻，阎罗鲨与厄运之槌的战士们身先士卒地推搡着攻城车抵达修道院紧闭的大门前。

　　仅仅一击，附加了多重神术的破城槌便击碎了城门。

　　沐浴在火光之中的阎罗鲨感觉到了血脉的膨胀，战争与死亡刺激着他的感官。一瞬间，他的内心中便多出了一些过去没有过的东西，同时也多出了一些奇怪的想法。

　　若是异地相处。

　　那个零，恐怕依然会淡然地面对这一切吧？

　　……

　　四周的场景渐渐变得清晰，嘈杂的人声和不怀好意的目光让林凌意识到自己回到了莱茵城内，他按住秘仪法典，对自身施加了一个隐形术，让自己的形体消失在某些别有用心的玩家眼中。

　　10级的奥术法师，足够一些嫉妒心强的玩家们做出一些不恰当的举动。

　　林凌在隐形术的掩护下穿过莱茵西区，到达矿冶巷17号——他在《永恒》中的第一栋物业，用系统发送到背包钥匙链内的钥匙打开房门，走进了残留着淡淡实木气味的正门。

　　根据他的要求，矿冶巷17号临街一侧完全按照杂货店的风格建造。货柜、收银机、展示橱窗一应俱全。他穿过店内走到后堂，从楼梯进入地下室。

　　矿冶巷17号的地下是酿酒作坊的所在地，巨大的密封酒池如同盖上木盖的啤酒杯一样依附整栋建筑，酿酒作坊的尽头还有一个小小的谷物作坊，作坊里的石墨轴轮连着一架小型风车——开凿在半山腰的莱茵城从不缺乏风力。

　　参观完酿酒作坊，林凌走到楼房的二楼。

　　二楼设有巨大的会客室，会客室的壁炉内摆放着整齐的木柴，它们不是被玩家用来取暖，而是用来供玩家定位。

　　林凌在一根木柴底下翻到了一枚炉石。

　　炉石是回家道具，每小时只能使用一次，使用后将回到与之对应的壁炉前。

　　每一根木柴都代表一枚炉石。

　　当炉石的主人在家时，木柴才会燃起火焰，好比现在，与林凌持有炉石对应的那根木柴燃起了熊熊烈火，跳跃的火苗组成了“零”的字样。

　　林凌把炉石放入口袋，走上三楼。

　　三楼共有六个卧室和一个仓库，六个卧室围绕着一间宽阔的起居室，起居室的尽头则是一条宽敞的阳台。

　　磨坊的风车便竖立在阳台的边上，吱呀吱呀徐徐转动。

　　从阳台上，林凌可以清晰地看见莱茵城主城区的全貌，看见莱茵城繁荣的大街小巷。

　　而山的另一端，黎明钟楼的钟声传达不到的地方，已经被战争的阴云所笼罩。

　　当战争来临后，这种繁荣还能保持多久呢？

　　谁也不知道。

　　林凌突然生出了一股保护欲，只要在山的另一边制止永夜议会的大军，只要在班恩地下城击退地下世界的渗透，那么莱茵城的繁荣将一直保存下去，他所看到得这一幕，也会一直保留下去。

　　山间的清风扑面而来，带走了林凌内心中的焦躁。

　　他收拾心情，走到楼下的杂货铺，准备去城事务所招募雇工和酿酒师，顺便买一张莱茵城区下水道的地图。

　　林凌不是《永恒》中第一个置办物业的玩家，但绝对是第一个前往事务所招募NPC雇工的玩家。他置办物业本来就是为了赚钱，而不像有些玩家，买房仅仅是当无限量的个人仓库或者，干脆是为了充门面。

　　事务所大厅内聚集着许多找工作的NPC。

　　“谁是炼金术士学徒？”

　　林凌没有和一个个NPC交谈查阅对方的属性，那太废时间了。他直接在大厅开口问道：“谁是炼金术士学徒？我需要一个炼金术士学徒，注意是学徒，最好结了婚的，有家人拖累的，我将提供住所和工作。每月单人薪酬80银币。”

　　在场的NPC面面相觑，他们中当然有炼金术士，也有只是学徒的炼金术士。

　　然而结了婚又有家人拖累的炼金术士学徒，只有一个。

　　“先生，您是在找炼金术士学徒吗？”一个大约30多岁的NPC挤出人群，向林凌自我推销道，“我是炼金术士学徒，今年28岁，有妻子和两个孩子，刚刚从边境小镇到莱茵城，还没工作和住所……”

　　“收拾一下去矿冶巷17号。”

　　林凌把钥匙抛给了那个NPC，28岁，却长得像30多岁，结了婚，刚刚从边境到莱茵城的炼金术士学徒只能是“金手指”何塞与克劳维妮夫妇。林凌扫了一眼那两个NPC小毛孩的姓名，蒂娜和帕斯顿，日后的莱茵双壁，谁会想到他们的童年会是这样的呢？

　　“金手指”何塞是林凌前一世听说过的最好的酿酒师，他的天赋技能“金手指”尽管会减少炼金术的成功率，却能酿出绝佳的美酒。而他的妻子克劳维妮是一个“天生会计”，理财能力无人能比，用来充当杂货店店员有些委屈了，不过那也只是暂时的，只要等到下一个版本更新，蒂娜和帕斯顿就会成长为15、6岁的青少年，足以担负起杂货店的工作。

　　林凌在事务所购买了莱茵下水道的总览地图，然后去了趟高屋酒馆，购买了三种非常有针对性的酒精饮品：黄油啤酒、玫瑰红酒与樱桃烈酒回到矿冶巷17号，找到安顿好的何塞一家，将何塞领到酿酒作坊里，把三种酒放到他的面前问道：“你会酿哪一种？”

　　“樱桃烈酒。”何塞老实地回答道。

　　林凌点了点头，何塞的回答没有超出他的预料。

　　一般的炼金术士学徒只会调配没人要喝的啤酒，何塞会樱桃烈酒配方，说明这个NPC确实有酿酒天赋。

　　樱桃烈酒的用途非常广泛，制作大多数高级合剂都需要用到它，它的度数也是林凌买回来的三种酒中最高得。

　　黄油啤酒大多数时候被用作于润滑剂，制皮匠在缝制皮革制品的时候也会想到它。

　　最后一种，玫瑰红酒，烹饪专业常用原料，原材料成本是三种酒中最低的，只有区区2银币。它是NPC贵族们最爱的酒精饮品之一，铁匠有时会把它当冷凝剂——玫瑰红酒和炭融合后会发出血腥一样的奇怪气味。

　　这三种酒精饮品，在《永恒》属于永远的畅销商品。

　　“下个月之前学会另外两种酒的酿法，我会给你的妻子一笔钱，你可以用它来购买酿酒的原料和实验器材。”林凌叮嘱了一声何塞便走出酿酒作坊，找到在店门口扫地的克劳维妮，取了25金币给她，“日常开销，产出的樱桃烈酒售价1金币、玫瑰红酒80银币、黄油啤酒50银币，每日必须保存100的库存节余，我会时不时来查看。”

　　“是的，先生。”

　　克劳维妮传说是某个NPC小贵族的女儿，在礼仪方面无可挑剔。

　　但林凌关心的并不是这些，他打开院子里的信箱，收发了几封邮件，然后到储藏室中打开与个人仓库相连的储藏箱，取出一叠峡谷村感状使用。

　　系统提示：你与峡谷村的关系升至为尊敬（17420 /20000），你现在可以在峡谷村购买土地了。

　　经过林凌的两头信使小黑小白的努力，以及市场的繁荣。他目前仓库账户内的可用余额又一次突破了100金币大关，达到了120，一个不小的数目。

　　可惜他挂在“黑市”上的那一手100金币还在竞拍中，明明一口价的成交价只比当前价格贵出10元，然而竞拍者似乎非常享受五毛五毛的加价，恐怕还要过10个小时才能确认下这张单子。

　　生意不好做啊。

　　林凌叹了口气，他正要关闭仓库，突然注意到小黑存入了一封农夫托巴的信。

　　NPC也会给自己写信？

　　林凌好奇地取出信件打开，看见农夫托巴规规矩矩地在信纸上写道：

　　“亲爱的朋友：零；

　　许久未曾收到你的问候，有些担心，特意写了一封信交给你聪明的猫咪信使，希望你能前来峡谷村一聚，商谈有关下一步的合作计划。

　　你最忠实的朋友：托巴。”

　　“下一步的合作计划？”林凌意识到农夫托巴恐怕已经从交易中攒到了足够多的法力结晶，需要更多的物资来武装他们的麦田傀儡大军。他暂时中止了动物信使的运送，搭乘马车到达废矿营地，徒步前往峡谷村。

　　废矿营地通往峡谷村的道路依然被天鹅堡叛军占据。

　　不过这一次林凌可没耐心和他们玩要交多少钱的纳税游戏。他在天鹅堡守军设立在桥上的关卡前停下，左右张望，找了一个不引人注意的地方，开起火焰之翼飞跃奔腾不息的河流，把天鹅堡叛军留在另一边继续做他们坐地收钱的美梦。

　　至于他们的梦还能维持多久。

　　那就看峡谷村能出得起多大的代价了。


第六十七章 物资输送

　　峡谷村外的农田，绿意昂然。

　　一具具老旧的麦田傀儡在农田中处理农事。

　　农夫托巴和一干峡谷村的村民则共同修缮着农田两边的水渠，一片欣欣繁荣的观景。

　　林凌沿着村寨外的木墙转了转，他初次踏足峡谷村看见的那些或荒芜、或杂草丛生、或裸露泥石的农田都已消失不见。峡谷村的村民把哪怕是最靠近山崖的土地都被开垦了出来，种上了一些不知名的作物。他找到忙着的农夫托巴，一巴掌拍在NPC的肩膀上。

　　“太好了，零，你总算来了。”农夫托巴扔掉了手中的工具，紧紧握住了林凌的双手，激动万分地说道，“你瞧，多亏了你的那些动物信使送来的法力结晶，我们才能修复那么多的麦田傀儡。”

　　“我来此可不是为了听感谢的话。”

　　林凌把手从农夫托巴的脏手中抽了出来，将亡者之握上附着的泥巴擦回农夫托巴脏兮兮的衬衣，他看了看四周，没有看见天鹅堡叛军和本地乡绅的身影，于是问道：“你找我来是为了什么合作？我的时间可不多。”

　　“我们去村内的酒馆谈，那里安全。”农夫托巴对几个农夫比划了一个手势，那些农夫立刻会意地聚到他们的身边，似乎是为了掩护林凌这个陌生人。

　　“村子里有天鹅堡叛军的人。”农夫托巴解释道。

　　“不用麻烦。”

　　林凌按住秘仪法典，对自身施放了隐形术。他对面露惊异的农夫托巴微微一笑道：“脚步声一乱，我想就没人会在意你们到底有几个人。”

　　“魔法真是方便。”

　　农夫托巴由衷地发出了赞叹，他们一行人边走边聊，进入了峡谷村内唯一的一家酒馆。

　　酒馆老板看见农夫托巴等人进来，不动声色地让放下一个杯子。

　　“请跟我们上楼。”农夫托巴在林凌的耳畔小声说道，隐形术尽管能隐去他的身形，但友方NPC还是能大致感觉到玩家的方位。

　　林凌在吧台前看见了一个喝得醉醺醺的乡绅，看来天鹅堡叛军和本体乡绅已经成了一伙的。他走上楼，惊讶地发现二楼的一间客房门口，依着一个与NPC女招待调笑的玩家。

　　那是一个10级盗贼。

　　“应该是他。”林凌注意到了那个玩家的ID，逆风原，这个ID在他上一世的主人，可是被人人津津乐道为“第一个吃螃蟹”的人。只不过这一世，被林凌抢了“能源危机”任务的逆风原，还能吃到螃蟹吗？

　　林凌不动神色地经过逆风原的身边，他打开等级榜，在上面找到了逆风原的排名——英雄联盟方排名第26位，10级盗贼，进阶职业是专精潜行与陷进安置的潜行者，从佩在左手的臂刃和右手的拳刃散发出的淡银光泽来看，似乎对埋身战很有信心，装备要比爱恨纠葛强上一些，但还不足以对自己构成威胁。

　　不，应该说到目前为止，他还没有碰到过能对自己构成威胁的玩家。

　　林凌微微翘起嘴角，他的装备、属性与魔法搭建从来都不是同级中“最强”的选择，而是“不败”的选择。

　　体验过一回死后新生的他，认为不死不灭，才是真正的最强。

　　林凌跟随农夫托巴进入一个僻静的房间，在进入房间前，他对逆风原发出了一条挑衅一般的密语。

　　“你没戏了。”

　　“你是谁？那群NPC中的某个？”逆风原很快答复了林凌的短信。

　　“你没戏了，峡谷村的一切都会是我的，识相得话快快离开，我保证不会对你做出一些连我自己都害怕的事情。”

　　林凌给出了善意的警告，峡谷村的利益，他不会让给任何人，如果逆风原识趣，他或许会给他一点儿补偿，如果不识趣，那等待他的将是雷霆手段。

　　“自大狂，那就比比看吧，看看谁能在这里站住脚跟。”逆风原给出了答案，他才不会怕这种一点实质意义都没有的威胁。

　　“你会后悔的。”

　　林凌微笑着进入房间，房门在他的身后闭合。他在农夫托巴的邀请下落座，一个与他们同行的NPC从壁炉里抽出楼梯，爬上屋顶警戒。

　　“尊敬的零，我希望你能为我们搞到更多的物资。”农夫托巴作为这伙人的领头人，与林凌展开了谈判，“作为回报，等我们赶跑天鹅堡叛军后和那些可恶的乡绅后，会把乡绅的土地转赠予你一部分。”

　　系统提示：恭喜您完成任务“能源危机－走私”；根据您的收益，您获得5792经验值；您与峡谷村的关系从17420 /20000提升为19900 /20000。

　　您触发下一步任务：“物资输送”。

　　任务：物资输送；

　　说明：峡谷村的反抗事业进行至第二步，请收集他们所需要的物资交由农夫托巴以赞助他们的事业。

　　“说吧，你们要什么。”

　　虽然有点嫌麻烦，但林凌还是没有放弃任务，他想要听听看，农夫托巴要自己收集些什么。

　　“我们不缺少人手，麦田傀儡有点儿笨拙，好歹数量够多。只不过缺少一些弹性框架来改装比麦田傀儡更强大的钐镰傀儡作为突击力量，当然还有动力的源泉，能量核心。”农夫托巴报出了两件不常见的道具，偏偏这两件道具在林凌的奇物制作技能升为中级后，都能制作。

　　“还需要什么？”

　　林凌亮出了他的二级鉴赏家头衔，在座的农夫一阵愕然，随即发出了轻松的喘息声。

　　“黄油啤酒。”坐在门边磨着刮胡刀的农夫是一个制皮匠，他率先开口说道，“我需要用黄油啤酒保养皮甲和链甲，它们能让这些宝贝闪闪发亮。”

　　“大量的能量核心，安装法力结晶的麦田傀儡只能用作耕种，战斗力连一个病痨鬼都打不过，换上能量核心后，它们将能用于战斗，足以应付天鹅堡步兵。”

　　另一名内里穿着链甲的农夫插口说道：“还有十字弓，天鹅堡的狗腿子头头据说是一名高级督军，他有一套华丽的板甲，没有十字弓，我们恐怕无法射穿他的板甲。”

　　“我们会为每一个弹性框架支付1金币、能量核心5金币、每一扎（12单位）黄油啤酒6个金币、每一具十字弓50金币。”农夫托巴开出了他的价码。

　　林凌算了算，弹性框架的制作成本十分低廉，用煤炭、螺栓和不值钱的铜条就能做成，每个成本大约在30银币左右，就是颇为耗时间。能量核心则是由5个能量碎片和一瓶最劣质的法力药剂制成，同样仅仅是要耗他的时间，而一个能量碎片需要用到5个法力结晶，看来法力结晶的收购还不能停。

　　目前看来，只有黄油啤酒最不成问题。

　　林凌打算回去就做6个无尽水袋，交给酿酒师何塞，让动物信使背负它来运送黄油啤酒。

　　这些物品中，最麻烦的其实是十字弓。

　　十字弓需要高级锻造技能才能打造，目前不可能有学会高级锻造技能的玩家存在，而一般NPC不会对玩家出售十字弓，就算出售，价格呀贵到死。

　　一具质量合格的十字弓，都能穿透板甲，对目标造成无视等级差异的物理伤害，是指挥“蚂蚁”咬死“象”的最佳选择。

　　那只能去“取”了。

　　林凌记得班恩地下城好像有一个武器库，地下世界的玩家们就是靠着武器库里存放的大量十字弓打赢了班恩地下城的初次争夺战。他开启好友列表，对为数不多的好友们群发了一条短信。

　　“伏尔加矿坑与班恩地下城任务之旅，升级队，包升12级，有奖励属性与技能点的任务，熟人优先。”

　　林凌刚发完短信，就听到了一声系统提示。

　　系统提示：爱恨纠葛申请加入您的队伍。

　　林凌没想到反应最快的竟然是爱恨纠葛，不过想想也是，拥有犬牙双刀的爱恨纠葛肯定选择得是专精战斗的游荡者进阶，恐怕他偏偏没能学到游荡者专用的战斗威能，而10级怪物的护甲值和反应都要比10级以下的高上一筹，一个没有专用战斗威能的盗贼，最多只能一挑一，再多就不行了。

　　林凌确认了爱恨纠葛的申请。

　　“嗨。”加入队伍后，爱恨纠葛厚着脸皮发了一个招呼。

　　林凌权当他是空气，他和农夫托巴等人告别，走出客房，看见逆风原一脸挑衅状地等候在原地。

　　由于隐形术扔在持续中，逆风原没能看见林凌，尽管他已经听见了林凌的脚步声。

　　“你们有没有什么可以埋人的地方？”林凌对屋子内的一干峡谷村土著NPC问道，“我怀疑外面有一个冒险者为天鹅堡叛军工作。”

　　“那个叫逆风原的小子？”守门的那个制皮匠顿时露出了恼恨的神情，“尊敬的零，我以为他是我们自己人，不久之前还给了他一个帮忙收集皮革的差使。”

　　“皮革？你真应该见见我的皮革。”林凌从背包中取出他从狼人巴隆身上剥下来得那张巨大狼皮，“怎么样？质地很不错吧？”

　　“这是狼人的皮……我的老天……”

　　制皮匠被完整的狼皮惊呆了，他的嘴巴拢成一个O型，用极快的语速说道：“天哪，这么完美的狼人皮，要是制作成披风，只要加上一点点的金丝，加以黑珍珠……”

　　“我想要一个连帽的。”林凌打断了制皮匠的喋喋不休，他早就想找一个制皮匠把这张皮处理一下做成自己唯一能用的皮革制品——缝皮披风，只是苦于一直没有寻到机会和制皮匠打交道。

　　现在，问题不成问题了。

　　“如果你能为我找来熟知毛皮，每一组我都愿意支付你5个金币！”制皮匠神色坚定地拽着那张狼皮道，“而且不收你逢皮披风的加工钱。”

　　“那外面那个小子呢？”

　　林凌撇了撇头，他和峡谷村的关系可不一般，逆风原胆敢留在门口等他，而不是找一个没人的地方偷偷下手，应该说他是胆气过人呢？还是不知死活呢？

　　不过有一点可以确定。

　　他绝对有勇无谋。


第六十八章 法师天赋

　　一个有勇无谋的盗贼会有什么样的下场？

　　逆风原用他发布在论坛的血泪控诉帖完美演绎出了有勇无谋的下限。

　　带着农夫托巴开出的清单，林凌使用回城卷轴回到了莱茵城。

　　他做梦都不曾想过逆风原这根搅屎棍竟然有胆把复活点绑定在峡谷村的墓地内，这导致那个家伙的等级从令人恶心的搅屎棍直线下降为手无缚鸡之力的小可怜。

　　整个过程中，林凌都未曾动手。

　　作为以农夫托巴为代表的峡谷村全体村民最为尊敬的人之一，他得以近距离旁观了整场战斗。

　　一个10级盗贼，就算装备意识与技能搭配协调地再好，也不可能赢过6个20级出头的NPC，并且这些NPC全都是擅长农活的战士，仅仅凭干草叉就让逆风原对“抽插运动”有了心理阴影。

　　并且，林凌当着逆风原的面，用每一个鉴赏家都会的物品分解技能把他掉落的装备一件件分解为最原始的魔法精粹，这导致逆风原掉入3级之后，便因为精神失控被系统强制送下线。

　　可是，逆风原的悲惨还为就此终结。

　　因为林凌对逆风原说过：他会做出一些连我自己都害怕的事情。

　　在离开前，林凌把一粒黄金稻谷交给了农夫托巴，嘱咐他用逆风原留在线上的身体培育一下这枚稻谷，看看一具理论上还算鲜活的玩家身躯，能种出什么样的恶魔之种。

　　这也是他为什么先来峡谷村交接任务，而不是去魔法行会找大法师博古奇学习专长：法师天赋的最大原因。

　　黄金稻谷，关系到他未来的财路。

　　莱茵城的午夜，闪烁着迷人的灯光。

　　交待自己雇佣的NPC们按照清单收集货物，同时赶制出12个无尽水袋后，林凌行色匆匆走进了魔法行会。

　　他的队伍也从只有爱恨纠葛一根独苗，变成了全员集结。

　　林凌并不知道他包升12级的诺言给予其他人带去了多大的震撼，要知道收到他短信的除了醉无酒、草莓鼻、爱恨纠葛与守望禅师外，还有阎罗鲨、李琳达与狂战小涛三人。

　　只因为他的这一句话，厄运之槌和狂战者联盟这两具庞大的机器便开始收集有关伏尔加矿坑和班恩地下城的信息。他们的动作自然瞒不过其余公会打入其中的探子，莱茵城大大小小行会都跟着开始了行动，甚至远在精灵之都瑞文戴尔的众星之海，以及黑暗理事会所控制的棋子、喽喽们，都加入了对信息的收集与分析中。

　　始作俑者，目前则坐在大法师博古奇的实验室内，将一粒黄金谷稻放入了坩埚内。

　　系统提示：大法师博古奇认为你值得信赖。

　　“恶魔之种。”大法师博古奇非常满意林凌将黄金谷稻带回魔法行会的选择，魔导师理查德之所以只是一个魔导师（70级），而不是一个魔导士（80级），只因为他不了解魔法，几乎无所不能。

　　修道院那伙蠢人办不到的，为什么魔法行会也办不到呢？

　　只是大法师博古奇和林凌还有更重要的事情要商谈。

　　“按照我与幽光守卫的约定，我将传授于你法师真正该具备的专长，作为你守护这片大陆，阻止格拉乌迪斯降临的回报。”

　　大法师博古奇从法袍内取出一支药剂交给林凌，沉声道，“许久许久，在大地尚未四分五裂成如今的面貌之前，永夜议会那些会飞的蝙蝠其实与我们一样，都是人类。但他们的先祖试图从元素混沌中汲取永恒的魔力，创造出了名为恶魔之魂的容器，妄图以这个容器背负全人类的罪恶，得到永恒的永生，按照教会的说法，他们失败了。然而，我要告诉你的是，他们成功了。”

　　熟知这段剧情的林凌表现出了适当的惊愕。

　　大法师博古奇满意地点了点头道：“没错，他们成功了。参与到这个实验中的人类全部受到元素混沌的祝福，但他们面目全非，成为了靠吸食人血的怪物，遭到了其他人类的驱逐，被迫前往山的另一边亚伦，与崇拜月神的荒野精灵为伍，最终演化成了狼人与血族，这便是永夜议会的由来。至于那些地底的亡灵……”

　　大法师博古奇说着露出了考验的目光。

　　“通灵祭坛。”

　　林凌接口说道，《永恒》大陆上原本只居住着名为“开创者”（上古精灵）的精灵与自号“先驱者”的人类，卓尔、狼人，都是上古精灵的变种，血族与亡灵，则是那些试图追求永生的先驱者后裔。

　　“没错，通灵祭坛，将死者从冥土接回的通道，可死亡国度自有统治者，所以那些法师也被宣称失败，它们便是亡灵，那些自称被遗忘者的先驱者后裔。”大法师博古奇为林凌介绍了一遍两个种族的来龙去脉后，终于开始说正题。

　　“血族和亡灵之所以对魔法有天生的亲和感，全因为他们受到了在我们看起来应该是诅咒的祝福，血族们的鲜血祝福使他们天生便具有饮血的能力，亡灵的通灵祝福使得他们不需要外物便能施展杀生术——亡灵魔法，尽管这些祝福在我们看来，相当于恶毒的诅咒。”

　　大法师博古奇低下头，看着林凌拿在手中的药剂说道。

　　“这一瓶药剂是恶魔之魂经过无害化处理后提取出的复制品，贤者之石，炼金术的最高杰作之一，它能改变一个人的体质，让你不用受到诅咒，便能提到对于魔法的亲和感，全面升华你的精神，使你的精神与这世界联为紧密不可分的一体。”

　　林凌拿起了手中其貌不扬的药剂，只要喝下它，他就能学到新的专长，“法师天赋”。那么，为什么还要犹豫呢？他拔掉瓶塞，在大法师博古奇的注视中喝下药剂，一股强大的意志涌入脑海，那种感觉，如同在法师藏宝室手握格拉乌迪斯之力镜影一般。

　　泰坦印记发出了强烈的光辉。

　　“消失！”大法师博古奇举起一根异常精美的法杖，法杖顶端的龙眼石施放出耀眼的光辉，压迫着泰坦印记发出的光辉，“你们这些远古的余孽，法师的意志，不允许你们的玷污，从他的身体中……滚出去！”

　　一声响入云霄的怒喝，震碎了实验室内的所有玻璃器皿。

　　泰坦印记发出的光辉顿时崩碎，化为点点光屑涌入林凌的体内。

　　系统提示：您学会一个新的专长，法师天赋。

　　专长：法师天赋；

　　限定：泰坦印记持有者、法师；

　　效用：升华法师的精神，使之与世界联为一体，得到世界的祝福。你的法术目前可以对目标造成重击效果，该效果等同于致命一击，将对目标造成三倍魔法伤害，发动概率与你的等级、意志与智力值相关。

　　没错，就是这个专长。

　　在学会法师天赋之前，英雄联盟方的法师施放出的魔法，几乎不会对目标造成致命一击。

　　但在学会之后，他们便能像其他两大势力方的法师一般，用倾盆而下的魔法将敌人玩弄于鼓掌之间。

　　想想看吧，三倍的魔法伤害！

　　只要开启远古意志，得到额外法术威力附加之后，那他将真正立于不败之地。

　　林凌向大法师博古奇道了谢，纠缠于心头许久的乌云终于散去。他迈出魔法行会，意外看见爱恨纠葛蹲在地上无聊地玩着蚂蚁，醉无酒、草莓鼻和守望禅师三人围城一圈，玩着扑克，看见林凌出来，爱恨纠葛吐掉了叼在嘴里的草根，守望禅师耸了耸肩道：“队伍频道内可以看见你的坐标。”

　　“很遗憾没有什么礼物能带给你们。”

　　林凌把他制作的无尽水袋分发给众人，找到行会内的后勤主管，灌满了满满一袋，100个单位的清凉泉水后，回过头对发呆的四人问道：“怎么，不准备去班恩地下城了吗？”

　　“不。”草莓鼻摇了摇头，无尽水袋对身为战士的他用处不大，不过为队伍内的法系职业携带给养，节省他们的背包，是他们战士和盗贼不实用法力值的职业应该做的。

　　“请帮我充能。”

　　趁他们一个一个灌装无尽水袋时，林凌悄悄找到行会内的魔导士，为闪电碎片充能。

　　“原本我该收你10个金币。”负责充能的魔导士为闪电碎片注入了闪电的能量后，将魔杖还给了他，“但看在同样身为鉴赏行会二级鉴赏家的份上，偶尔也该糊涂之下。”

　　“谢谢。”

　　林凌没想到二级鉴赏家头衔还拥有这个功能，他朝NPC道谢后，伴随众人走出魔法行会，他们意气风发地站在魔法行会的门口，白银与强化青铜的光泽闪耀在他们的身上，引得路过的玩家纷纷好奇地看着这一支由10级玩家组成的队伍。

　　“莱茵西区，守备官。”林凌没有用隐形术遮掩自身，他甚至将白石守卫者的勋章都显现出来，以此来证明自己的实力。

　　韬光养晦的阶段，虽然尚未过去。

　　但他已没必要躲躲闪闪。

　　“从地下世界的渗透部队巨擘一步步查起，相信我，你们会在这个任务链中得到巨大的好处，而我们的名字，说不定又会刻在哪座奇奇怪怪的雕像基座上，如同，我们在法师藏宝室干得那样。”

　　林凌边说边迎着闪耀出地平线的太阳走去，阳光照射在他消瘦的身体上，拉长了他的倒影。

　　他的身后，与倒影连为一片的草莓鼻、爱恨纠葛、醉无酒与守望禅师用同一种语调高声答道：“遵命，队长。”

　　那是，由衷的钦佩之情！


第六十九章 护送任务

　　伏尔加矿坑与班恩地下城任务链总共由二十个大小不一的任务组成，任务的最后一步是一个区域任务，需要20个以上的玩家组团才能完成。

　　林凌带着众人找到莱茵西区的守备官，接到了他们的第一个任务：护送。

　　任务：护送；

　　说明：守备官卡克担心遭到“巨擘”袭击，他希望你能和你的精锐队友们护送他前往白石区上任。

　　任务奖励：1500经验值、2银币。

　　身为队长，林凌开启任务共享，替队友们接下了任务。

　　任务共享将会把林凌接下的每个任务共享给其他人，同时也能在队友暂离的情况下替他们完成任务。

　　“勇敢的冒险者，我期待你们的表现。”守备官卡克说着换上一身非常正式的装备，在六个骑马军士的簇拥下走出哨所，乘坐一辆宽敞的马车前往白石区。

　　马车的车厢后方挂兜改装成了两个站位，可供随行护卫站立，车夫的座位边上也能站一个人。

　　“不用全部跟着。”林凌跳上一个站位，示意草莓鼻占据另一个站位，最后安排所有人中敏捷最高的爱恨纠葛站到车夫边上。他将队长权限转交给守望禅师，对醉无酒和守望禅师道：“你们去驿站坐车到白石区，把驿站旅馆任务全都接下，我们在矿坑一层的小憩弯角碰头，那边应该有个NPC。”

　　“好的。”

　　守望禅师明白这样的安排能让他们在有限的时间内同时完成多个任务，反正只要身处的地域相同，不管隔开多远都能共享到任务，这也是《永恒》里为什么会有那么多玩家喜欢组队完成任务的原因——总有人喜欢偷懒，或者说，节约时间。

　　这其实不是一个好习惯。

　　《永恒》中的怪物等级森严，每一个系列的怪物都它们的不同之处，如果不趁等级低的时候与低级的怪物亲自交手，了解它与其他种族怪物的不同之处，掌握它的弱点。那到了高级，就算组队做任务也会干出错误的行为。

　　比如那个一根筋，硬要用炎爆术去砸熔岩三头犬的芦笋烤鸡。

　　想起芦笋烤鸡，林凌的嘴角就有些抽搐。

　　不久之前，芦笋烤鸡发给了他一个留言短信：我会珍惜您赐予我的火焰。

　　火焰看似是个正常的词汇，不过一旦涉及到GAY的语境时，它就会变得不正常，非常不正常。

　　林凌不准备和基佬发生些什么，他踢了踢车厢，示意马车夫开车。

　　“驾！”车夫挥动马鞭，驾驶马车驶向白石区。

　　马车一驶出莱茵西区的城门，周围的景色就变得荒凉了起来。

　　山石光秃秃地暴露在了阳光的底下，开裂的泥土就像是婴儿干裂的嘴唇般令人触目惊心。

　　鲜血屠戮者对这片土地造成的伤痕，并非一两日就能治愈的。

　　路上，草莓鼻突然对林凌开口问道：“你去过伏尔加矿坑？”

　　“是狂战小涛在问吧？”早在莱茵城，林凌就察觉周围的玩家中混迹着神色可疑的人群。他看见草莓鼻有些尴尬，便笑着安慰道，“我和厄运之槌的阎罗鲨去过班恩地下城，在那伏击了夜叉。”

　　“那个等级榜第一的夜叉？”爱恨纠葛加入了他们的谈话。

　　“曾经的等级榜第一。”

　　林凌纠正了爱恨纠葛的说法，夜叉虽然也回到了10级的队列中，但早已沦落为了普通玩家，是石子一般的存在，没必要对他太过上心。

　　“告诉狂战小涛，护送守备官的任务具有唯一性，只有等上一个守备官因公殉职后，他们才会接到下一个守备官护送任务。”林凌还不想和狂战者联盟闹得太僵，这其中固然有草莓鼻的因素，但最重要的是，他不想得罪一个潜在的大客户。

　　狂战者联盟的药剂师团队，可是鼎鼎大名。

　　为了供养他们，狂战者联盟肯定会需要充足的货源。恰巧，林凌能提供给他们足够多的樱桃烈酒——一种用途广泛的基础剂。

　　马车没有驶入白石区的区域中心，而是转道山入，驶向了伏尔加矿坑。

　　“那边有食人魔。”

　　眼尖的爱恨纠葛在山道一侧的石崖上看见了食人魔的身影，他大叫道：“防护箭矢！”

　　草莓鼻立刻取出一张宽大的鹫盾撑起，护住自己和身后的林凌。

　　“不用担心。”

　　林凌同样也看见了那些食人魔，他摁下草莓鼻的盾牌，猛然发动火焰之翼冲向石崖，在食人魔射出毒箭前轰飞了这群肮脏的大个子。

　　食人魔对于火焰的抗性极低。

　　－558！法术重击！

　　火焰之翼的爆炸轻而易举地对它们造成了一个三倍的伤害，林凌没想到他的第一个魔法便触发了新学会的“专长：法师天赋”的效果，对食人魔造成了三倍的火焰伤害。他握住拳，接踵而来的物理冲击同样也对这些食人魔造成了一个三倍伤害，将它们震碎成一滩滩的血肉混合物。

　　秒杀！

　　取出弓箭的草莓鼻和抬起手弩的爱恨纠葛惊愕地瞧着缓缓落在石崖上的林凌，同时表情古怪地松了一口气。

　　一段时间不见，这个法师更鬼畜了啊。

　　石崖上并没有留守太多的食人魔。

　　遭到火焰之翼的突袭，这些食人魔几乎全部都在第一时间去见它们的至高神格鲁尔。

　　林凌从法袍的袖口内拔出闪电碎片，对准从山道中冲上来的一头食人魔一挥魔杖，法力的光辉便于他的身前汇聚成一簇精光，发射出去。

　　－310！

　　食人魔虽然个子高大，但还算是中型体积生物，属于奥术飞弹的可震慑范畴。

　　由淡紫色炫彩构成的奥术飞弹发动了特效，震慑了那头食人魔，让它傻傻地留在原地。

　　食人魔：10级食人魔；生命值340 /750。

　　“零大！小心背后。”留在马车上的爱恨纠葛叫道，他的话音刚落，便有数头食人魔从山崖上跃下，围攻马车。

　　“谢了。”

　　其实不用爱恨纠葛多说，林凌也听到了食人魔沉重的脚步声。

　　道谢，不过是习惯使然。

　　林凌回过身，对那头打算偷袭自己的食人魔用出幽冥冲击，把它击落石崖。他迈出一步，张开五指对准那头被奥术飞弹震慑的食人魔，使用出施法异常缓慢的炎爆术。

　　燃烧的粘稠火焰将食人魔的化为一座人形火炬，给黑压压的山道带来了光明。

　　林凌这才瞄了一眼马车边的状况。

　　由于林凌用火焰之翼轰飞了偷袭的食人魔，护卫马车的六个骑马军士毫发无伤。他们在食人魔的围攻中来去自如，每一次骑马冲锋都能干掉两三食人魔。而草莓鼻和爱恨纠葛紧紧护住了马车的车厢，杀死了任何胆敢靠近马车的食人魔。

　　这就是林凌为什么留下他们两个在身边的原因了。

　　醉无酒和守望禅师虽然相比一般的玩家已经很强了。然而，单论杀伤力，他们还是无法与选择游荡者作为进阶的爱恨纠葛，与选择巨武斗士进阶的草莓鼻相提并论。

　　林凌稍待片刻，等到退出战斗后对自身施放了一个隐形术，掩去身形。他漫步走下山道，途中遇到的食人魔一个一个都对他视若无睹。

　　“射击，快射击！”

　　守备官卡克总算从慌乱中清醒了过来，他猛踹马车车厢，趴在车底的马车夫与共乘一辆马车的仆人哆嗦着从车厢的座位下方翻出十字弓，上弦后对准外侧的食人魔射去。

　　作为剧情武器的十字弓射翻了一个又一个食人魔，发挥出了超越本体百倍的威力。

　　“那是什么？弩？”爱恨纠葛头一次看见NPC也会用武器，他好奇地看着马车夫费力地撑开十字弓，咋舌道，“要是我的手弩用起来也那么麻烦，那等食人魔接近的时候我就已经死了。”

　　“没错，所以你不是NPC。”

　　林凌显露出身形，他进入车厢，对忙着为十字弓装填的守备官卡克欠身道：“请允许我助阁下一臂之力。”

　　“当然，奥术法师，我雇佣你们不就为了这个时候吗？”守备官卡克将手上的十字弓交给林凌，同时又命他的两个仆人给爱恨纠葛与草莓鼻送去了十字弓。

　　“跟着我用，你们以后会在边境战场经常接触到这个东西。”林凌踩住弩臂，费力地拉起紧绷的弓弦卡住机括，填入一支弩矢后看了看草莓鼻。

　　草莓鼻不愧是前一世人称战争猛犬的家伙，对于十字弓的使用比自己还要熟练。

　　相比之下，爱恨纠葛就算自身装备着手弩，也不懂得如何使用十字弓。看他那纠结的样子，恐怕还要再练上两三回才会装填弩矢。

　　“听我号令。”守备官卡克钻出车厢，一脚踩着碎裂的车沿，拔出了他腰上的佩剑，玩起了英雄主义，“射击。”

　　林凌和草莓鼻同时举起十字弓，射出了弩矢。

　　黑芒闪烁。

　　－800！

　　两个食人魔的头上闪过了一模一样的伤害，仿佛与高速行驶的卡车正面亲吻一般飞了出去。

　　“剧情武器就是好用。”草莓鼻拍了拍十字弓道，“可惜装填太麻烦，不适合平时使用，在守卫据点时到是一种不错的远程攻击手段。”

　　“是啊，不过……”

　　林凌说着再次射出一支弩矢，又杀死了一头食人魔。他一边装填弩矢，一边说道，“也就是这种剧情武器好用，换成一般的十字弓，伤害还不到你砍它们一刀的。”

　　草莓鼻露出了一丝笑容，林凌的变相夸奖令他很是受用。他可不认为十字弓的伤害会低到哪里去，却不知道身边的林凌，前不久还用过一个任务物品射过熔岩三头犬。

　　那个伤害，可真比平砍高不到哪里去。

　　呼！

　　爱恨纠葛总算装填好了十字弓，他喜滋滋离举了起来，浑然不知到这个世界上有后坐力这种玩意，学着林凌的样子眯起眼睛，还没等握稳，便迫不及待地用力一扣扳机。十字弓立刻翘起到了天上，突如其来的后坐力把爱恨纠葛向后掀起，重重摔在了地上。

　　可悲的家伙。

　　草莓鼻与林凌稍稍退开，暂时装作不认识爱恨纠葛。

　　不过，爱恨纠葛的这一箭却误打误撞地射落了食人魔插在后方的部族战旗。他从地上跳了起来，得意洋洋道：“耶！你们看你们看，我是故意瞄准了哪里！”

　　战旗是原始部族的灵魂。

　　随着战旗的滑落，食人魔的士气变得衰弱。

　　“冲啊！”

　　守备官卡克发出声呐喊，浑身浴血的骑马军士立刻吹响冲锋号角，在号角声中发动冲锋。

　　马蹄践踏泥泞的大地。

　　染血的长缨高举后放平，精光闪闪的枪矛迸发出了璀璨的光泽。

　　骑马军士嘶吼着冲入了食人魔最后的结集队列，长枪洞穿了食人魔的身体，大剑劈开了它们的脑颅，胯下的骏马将食人魔践踏于马蹄之下，骑马军士狂呼酣战，不畏生死地穿过了食人魔的队列。

　　但这还不够。

　　这还不足以打垮伏击守备官卡克的食人魔。

　　林凌可不想收到狂战小涛的道歉信件——为抢走本该他们完成的守备官护送任务而向自己道歉。他一指前方，爱恨纠葛与草莓鼻会意地加入了战斗中去。

　　在他们的身后，林凌握住了占卜宝珠。

　　寒冷的光辉，从中迸发。

　　那从天而降的破碎冰片，无差别地洗礼着大地上的一切，迟缓了食人魔的步伐，夺去了它们最后一丝生机。


第七十章 大逃杀

　　胜利似乎唾手可得。

　　林凌看了一眼疯狂追杀食人魔的骑马军士们，摇了摇头，没有继续施法。虽然奥术法师的职业能力“专注”让他拥有每秒10点的额外法力回复，但10级的林凌已经无法再使用法力结晶这种低级道具回复法力值，而他身上携带的那些法力药剂每一瓶只能回复区区300法力值——刚够一个火焰之翼的消耗。

　　尽管他的法力上限，要高达810。

　　“我要节省法力。”

　　林凌把他的情况告诉了草莓鼻与爱恨纠葛，他不想让队友们太过依赖自己的魔法。

　　草莓鼻和爱恨纠葛停止了对食人魔的追击，没有林凌的暴风雪大幅度削弱食人魔的移动速度，他们只能在一对一的时候占到便宜。

　　他们打扫起了战场。

　　系统提示：你分到9枚铜币。

　　“好多的钱。”爱恨纠葛发出了一声惊呼。

　　林凌则叹了一口气。

　　10级的食人魔掉落的金钱突破了25铜币大关，平均每一个都会掉落27个铜币左右，这对于没有什么财路的玩家来讲可是一笔巨款。

　　但一个盗贼，怎么会没有财路？

　　“如果我是盗贼，我会练习把开锁等级至少练到中级，对得起自己的人物等级。”林凌想不明白爱恨纠葛为什么会如此在乎这几个铜币。莱茵城的地上虽然捡不到金币，可下水道里遍布各种遗失的首饰盒或者保险柜，随便撬开几个无主的，就算把里面的玩意一个不拉地全部还给NPC都能赚到足够的钱。

　　“我在竞拍一本游荡者的战斗威能。”

　　爱恨纠葛不好意思地笑了笑，身为一个游荡者，他却连一个游荡者的战斗威能都没学会。

　　“你和职业导师闹僵了？”草莓鼻把捡拾到的一瓶法力药剂抛给林凌，顺便对着一个没死透的食人魔补上一记，砍下了它血淋淋的脑袋，“犬颅之首，任务物品，似乎是个通缉犯？”

　　“算你的。”

　　林凌对于通缉任务的兴趣不大，低级的通缉犯撑死一个给出1金币的赏钱。这点钱，他现在真看不上眼。

　　“回去好好贿赂你的职业导师。”草莓鼻把犬颅之首扔给爱恨纠葛，他扭头对林凌问道，“零，你10级学了什么奥术？”

　　“一个都没花钱学。”

　　林凌耸了耸肩，他将炎爆术和奥术飞弹的信息共享在队伍中，省得草莓鼻误以为自己和爱恨纠葛一样，都是因为和职业导师闹僵的关系而学不到10级技能。

　　爱恨纠葛本来听到林凌说没花钱学有些兴奋，他刚想以此来证明自己的英明神武，却马上被林凌共享出的魔法信息给堵得胸闷。

　　“我一阶选择的是巨力挥舞。”

　　草莓鼻毫不吝啬地共享出了他的战技信息。

　　巨力挥舞是一个被动战技，当草莓鼻持有双手武器时，这个战技能让他对造成150%武器伤害，并且在他使用冲锋或拦截后的15秒内，将会增加每级10点的临时力量，变相提高了他的力量上限。

　　“很贵吧？”林凌记得在职业导师那里学习战技，越好的会越贵，一个9级可以免费学习的魔法飞弹，等到10级后再想去学，得掏10个金币出来。所以他宁愿慢慢收集魔法，也不愿意找职业导师学新魔法。

　　“小涛付的帐。”草莓鼻看了一眼爱恨纠葛，意有所指道，“你其实也应该找个公会，他们至少会在学习技能方面为你买单。”

　　“不，我会在20级前完成战团的创建，一个战团有两个来自同一个公会的成员不怎么好。”林凌代替爱恨纠葛拒绝了草莓鼻的邀请，不，应该说是狂战小涛的邀请。如果不是那个人发话，草莓鼻肯定不会谈及这种事情。

　　“对，我也认为不好。”爱恨纠葛的拒绝理由却和林凌不同，他连阎罗鲨代厄运之槌发出的邀请都拒绝了，怎么可能答应狂战者联盟的邀请？那些公会高层在他的眼里，连林凌的一根手指头都比不上。

　　草莓鼻尴尬地笑了笑。

　　“不要想太多，我不会怪你为狂战小涛做事，这是你的权利，也是你的义务，毕竟你是狂战者联盟的人，他们也在你身上投入了不少。”林凌安慰了草莓鼻几句，他不想草莓鼻背负太重的心理负担，导致发挥失常。

　　如果草莓鼻不思进取，那他只能采取最坏的办法，暂时放弃草莓鼻，转而挖掘其他的战士充填队伍。

　　在战团的框架搭建起来之前，林凌不允许任何人破坏他一手拉扯起来的这支队伍。

　　“战团的驻地，我已经选好了。”

　　为了帮助草莓鼻认清他自己的位置，林凌难得透露出了他从未对任何人说过的计划：“再过几天，我或许就能搞到几十亩地，足够建造一个庄园，我会在庄园内开办一些作坊，比如玻璃作坊，到时候还要请你为我和狂战小涛牵线搭桥。”

　　“我会的。”草莓鼻嗓音沙哑地说道，他开始反思自己这几天来的行为是否正确？

　　很少有人知道，草莓鼻曾经为狂战者联盟的创立贡献了很多，他甚至在公会最困难的时候抵押掉了新买的房子，为公会稳住了资金链。

　　而狂战者联盟是如何待他的？

　　一份毫无保障，看人脸色的温饱合同而已！

　　只因为他超过了职业玩家的黄金年龄段……

　　草莓鼻已不再年轻，他必须为自己的后半生考虑，为家人父母妻儿考虑。

　　《永恒》将是他的最后一搏，如果失败，他会选择一个不为人知的方式永远告别职业电竞，永远告别他钟爱的游戏。

　　前去追击食人魔的骑马军士很快回来了。

　　准确地说，他们骑得马回来了。

　　“我就知道。”

　　林凌望着空荡荡的马鞍和挂在马镫上的下半身，那些骑马军士遭到了腰斩。他对草莓鼻和爱恨纠葛使了一个眼色，径自找到发怒的守备官卡克说道：“我们得上路了，先生。”

　　“那些食人魔、那些直立的杂种……”

　　守备官卡克咬紧牙关道：“它们杀死了我们的战士，我们要为他们复仇！”

　　“请您上路。”林凌没有理会守备官卡克的疯言疯语。前一世他做过这个任务，第一次也是头脑发热地和队友们跟随那个守备官前去复仇，结果遭到了食人魔和卓尔的伏击，不仅团灭，还丢掉了整一个守备官任务链，只能做白石区的任务链，连最后一步大型区域任务的参与资格都没能获取。

　　这一世，林凌当然不会再犯同样的过错。他冷冷地看着守备官卡克，忽然轻轻一笑，自觉太过迂腐，要和NPC讲什么道理嘛！

　　“会闷棍吗？”林凌在队伍频道中对爱恨纠葛问出了一个很伤人的问题。

　　闷棍是盗贼的职业能力，不管进阶哪个方向的盗贼都会学到闷棍，只不过强弱有所差别。

　　爱恨纠葛甩了一记白眼给林凌，他突然很后悔自己为什么会他妈得拒绝草莓鼻的拉拢，真应该假装答应下来恶心恶心零这个讨厌的家伙。

　　“给这家伙来记狠的，闷棍能对友方目标使用。”林凌冷冷地指示道。

　　“你确定？”爱恨纠葛不确定地看着守备官卡克，那可是一个12级NPC，闷棍对他会有效果吗？

　　“非常确定。”

　　这个任务要想不让守备官卡克带大家去送死，唯一的方法就是让他失去意识，强行带到伏尔加矿坑前的卫戍营地便行了。

　　就算守备官卡克很不幸地死在了卫戍营地中，他们依然可以找其他的守备官继续任务。

　　爱恨纠葛遁入潜行，对守备官卡克用出闷棍。

　　砰！

　　一个晕眩的图案闪现在守备官卡克的头上。

　　“大人！”守备官卡克的马夫和仆人们立即警惕地拔出了剑，从友方单位变成了中立单位。

　　换成一个有混乱倾向的，这个时候他们就得死。

　　只是林凌的混乱值早在法师藏宝室就变成了秩序值，所以这几个NPC延长了存活时间，不过林凌到是很想看看，杀了他们后，这个任务会出现怎样的变化。

　　林凌决定把这个想法共享到论坛。

　　“带上他我们走。”他把骑马军士的尸体从马上弄下来，为难地看了一眼面前的军马，没到20级是学不到骑术这个技能，没有骑术技能意味着不能骑马——哪怕是临时借给你用的剧情物品也不能骑。

　　“奥术法师，让我们骑马吸引走食人魔的注意力。”守备官卡克的两个仆人主动站了出来，“请您和您的朋友们保护守备官阁下，到达卫戍营地。”

　　“祝你们武运昌隆。”

　　林凌念出了一句战士类NPC最喜欢挂在嘴边的台词，他跳上马车，坐到马车夫的身边。

　　草莓鼻扶着失去意识的守备官卡克进入车厢，爱恨纠葛则跳到车厢后的挂兜警戒。

　　“驾！”马车夫挥动马鞭，抽打拉车的骏马。

　　马匹奔跑起来。

　　一个浑身染血的骑马军士突然捂着伤口，从山道的另一侧逃了出来。他的身后，跟着密密麻麻的食人魔。

　　食人魔的队伍后方，一群浑身缠绕着铁链的狗头人奴隶，牵着一条巨大的铁甲暴龙。

　　遭到束缚的铁甲暴龙暴躁地甩动尾巴，它那如镰刀般的尾巴扫过四周，将附近的狗头人全都拦腰砍成两截。

　　“拖住他们！”

　　守备官卡克的仆人们举着矛枪迎上前去，与马车前往的方向背道而驰。

　　食人魔弓箭手拉开了弓弦，射出了沾染着剧毒的长箭。

　　一个仆人应声栽倒马鞍，另一个仆人鼓起勇气大喊着刺出矛枪，捅穿了一头食人魔的脑壳，他还来不及拔出矛枪，就被其他的食人魔拖下马鞍，撕成了碎片。

　　其余的食人魔们大叫着往疾驰而去的马车投掷投枪和长矛，那个浑身染血的骑马军士很不幸地被一支投枪从背后穿过胸口，不甘地倒下，眼睁睁地看着马车绝尘而去。

　　与此同时，铁甲暴龙，得到了自由。

　　追击开始了。


第七十一章 铁甲暴龙

　　恐怖的追击开始了。

　　在震天响的嘶吼声中，铁甲暴龙摆动它那镰刀一般的龙尾，抽碎了胆敢阻拦在它身前的食人魔。它发出的刺耳尖啸如同震荡波一般崩碎山道，覆盖着厚厚金属角质的龙爪快速践踏地面，从大地中汲取了愤怒的力量，使它变得更为迅猛，如同真正的龙族一样。

　　食人魔和狗头人纷纷畏惧地逃开，它们的动作稍慢一拍，就会被发怒的铁甲暴龙踩为一滩肉酱。

　　“铁甲暴龙吗”

　　坐在马车内的林凌看着铁甲暴龙，这种生活在幽暗密林的龙兽可不是他们这种等级的小虾米能对付得。

　　幸好，他们要对付得并非铁甲暴龙，而是另有他人。

　　林凌抬起了头。

　　太阳，被阴霾的乌云笼罩。

　　闪电在云层中闪耀，远方的地平线出现了巨大的黑色龙卷。

　　一头漆黑的蝙蝠在狂风中飞舞，它降落在狂奔中的铁甲暴龙颅首，伴随着几率黑光变化为一个穿着精美长袍的倨傲人影。

　　是血族法师！林凌从座位上站了起来。

　　“胜利，将从这里开始！”

　　血族法师从漆黑的披风内抽出两支细长的法杖，贯穿铁甲暴龙的那覆盖着厚厚金属角质的额头，插入它的大脑皮层。

　　吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！

　　铁甲暴龙怒吼着晃动身躯，试图甩掉站在它头上的血族法师。只是血族法师的脚底像是生了根一般牢牢粘在铁甲暴龙的颅首，他吟唱出寒冷的咒语，扎入铁甲暴龙颅首的法杖生长出鲜艳的血蛭藤蔓，刺入它的大脑，控制了它的思维。

　　铁甲暴龙那狰狞的瞳孔中，顿时只剩下了狂暴的色彩。

　　砰！

　　钢铁的龙爪踩过大地，留下了一个深深的脚印。

　　铁甲暴龙越跑越快，最后几乎如冲刺一般往前奔去。山道在它的脚底发出痛苦不堪地呻吟，两侧石崖全部被它发出的尖啸音波犁出了深深的裂痕。

　　“前面。”血族法师那握住法杖的双手爆散出一团法力的精光。

　　铁甲暴龙发光的眸子中同样闪过了一丝同样的精光，它高高跃起，猛吸一口气，对准马车喷吐出了尖啸的音波。

　　“左侧。”林凌轻描淡写的对马车夫说道。只要他不犯错，NPC便不会犯错。

　　马车夫下意识操控马车往边上躲去，一道尖啸音波瞬时擦过马车，带去了大半边的车厢。

　　狂风灌入车厢，草莓鼻不得不摸出鹫盾护住他和失去意识的守备官卡克。

　　铁甲暴龙重重落在地上，鼻孔内忿忿不平地喷出两道白气。它在血族法师的操控中继续往马车追去。

　　血族法师的脸上闪过一丝狞笑，他握住法杖的双手中冒出了火焰的光芒，铁甲暴龙大张的巨嘴中立即喷出了一团火球。

　　“后方，火球！”

　　眺望后方的爱恨纠葛脸上爬满了密密麻麻的汗水。

　　“贴住路基。”

　　林凌吩咐了一声车夫。他一跃而起，登上马车车厢的顶部，拿出占卜宝珠，对准了骑在铁甲暴龙头上的血族法师，施放出炎爆术。

　　“驾！”马车夫把马车贴住路基，铁甲暴龙所喷出的巨大火球擦着马车的车厢命中山崖，爆射出一大团火焰。

　　马车穿过火焰，人人的身上都燃起了火焰。

　　“爱恨纠葛，过去，到马车夫的身边去。”

　　由于身上加持着2级的法师护甲，林凌对于火焰伤害拥有10点的抗性，他轻而易举地穿过火焰，只损失了不到20的生命值。

　　但其他人就没那么走运，车厢后方的爱恨纠葛更是被火焰烫去了一半的生命值。

　　整辆马车都燃起了火焰。

　　那些火焰如同有生命地活物一般，不停跃动。

　　草莓鼻试图驱赶它们，但他的双手斧无法在车厢这种狭小的空间使用。幸运的是爱恨纠葛选择了正确的10级专长，他如履平地般跳上车厢，在车厢内外来回奔波，杀死一个个火焰的精灵。

　　炎爆术长达3.4秒的施法总算完成。

　　一发轰鸣作响的球形燃烧体奔袭骑在铁甲暴龙头上的血族法师，轰击在了血族法师的身上，将他炸得焦头烂额。

　　－400！

　　赛斯特议员：11级血族；精英法师；生命值2100 /2500。

　　“很好，很有勇气。渺小的人类！”

　　自诩为高贵的血族法师尖声念诵咒文，受到控制的铁甲暴龙不断喷射出一道道尖啸音波，轰击马车。

　　马车夫灵敏地驾驭马车，避开一道又一道的尖啸音波。

　　林凌不动神色地继续吟唱炎爆术，既然炎爆术对那个血族法师有效，他不介意用炎爆术将血族法师送进棺材，永远的送进去。

　　一株生长在山崖上的大树被尖啸音波切断了树干，倒了下来，横在了山道的上方。

　　马车从大树底下穿过，紧跟其后的铁甲暴龙却一头撞在树干上，撞碎了树干。剧烈打断中断了血族法师的咒语，失去控制的铁甲暴龙狂乱地喷吐出一道尖啸音波。

　　“嗯？”

　　林凌只觉得眼前一花，脚下的车厢便发生了倾斜。他立刻中断炎爆术的施法，往后一跃，刚刚跳到车座上，原本被他踩在脚底下的车厢顶就止不住的往后滑去，携带一大堆行李落在了山道上，被随后赶上前来的铁甲暴龙一脚踩入地底。

　　“这下变成敞篷马车了。”

　　林凌耸了耸肩，马车太过颠簸，连站都站不稳，他很难再瞄准骑在铁甲暴龙头顶的血族法师施法魔法。

　　不过，他并非只有炎爆术这一个直线射击的魔法。

　　林凌抽出闪电碎片，凭借直觉甩出奥术飞弹。

　　奥术飞弹“嗖”的一声穿过大气，血族法师心有灵犀般地偏了偏脑袋，躲过了这一发奥术飞弹盲射。

　　“愚蠢。”

　　血族法师露出嘲讽了的笑容。

　　林凌皱起了眉毛，这样躲下去恐怕不行，自己还是有些小瞧了NPC的能力。

　　“减缓速度。”他拍了拍马车夫的肩膀，对草莓鼻问道，“愿意到那个家伙的大脑袋上去吗？”

　　“你是说……”

　　草莓鼻看了一眼那个趾高气昂的血族法师。

　　“没错。”

　　林凌心知草莓鼻是明白了自己的用意，他按住爱恨纠葛的肩膀道：“闷棍马上就要结束了，看好守备官卡克，让车夫保持一个冲锋的车距，办得到吗？”

　　“当然。”爱恨纠葛点了点头。

　　“那就上吧。”

　　林凌看了眼越来越接近地铁甲暴龙，开启火焰之翼猛得冲向铁甲暴龙。

　　耀眼的光辉，划破了黑暗。

　　铁甲暴龙喷吐出一道尖啸音波，洞穿了林凌身后的火焰之翼，但燃烧的火焰马上弥补了这个缺口。

　　同一时刻，草莓鼻发动冲锋，跃上了铁甲暴龙的头顶，他挥动双手斧，猛击在血族法师的身上。

　　－270！

　　“啊！”措不及防的血族法师只来得及支起胳膊，头上就冒出一个惊人的伤害数值。

　　受到猛击附加的冲力影响，血族法师不停往后退去，却没想到林凌把火焰之翼的落点选择得就是他的身后。

　　－170！－150！

　　两个不同的伤害数值闪过血族法师的头顶。

　　受到爆炸冲击的影响，他们脚底踩着的铁甲暴龙暴躁地扭动身体，中断了血族法师施展到一半的魔法，也阻碍了草莓鼻的行动。林凌回身抓住血族法师的肩膀，施放出幽冥冲击将他击向另一边的草莓鼻，草莓鼻顺势劈出割裂，基座碎片锋锐的斧刃从下至上一记蛮斩，在血族法师的身上绽放出了一朵亮丽的血花。

　　“你们以为这样就能杀得了我？”

　　血族法师暴躁地抬起手，射出一道幽暗的光影照射在草莓鼻的身上，建立了一条通道，每3秒汲取100点生命值回补自身。

　　草莓鼻的生命值快速滑落。

　　“生命吮吸？”

　　林凌瞬间用出奥术飞弹，震慑了同样身为中型体积的血族法师，打断了生命吮吸。只是草莓鼻损失的生命值已经补不回来了。他一咬牙，开启4级的远古意志。

　　系统提示：您已激活远古意志（混乱），最大法力值提升310，增加额外法术威力66。

　　法力的幽浮浮现于林凌的身侧，散发出耀眼的光辉。他打算施放寒冰碎片冻僵血族法师，没想到被一阵颤抖中断了魔法。

　　准备着魔法的血族法师同样被中断了魔法，反倒草莓鼻抓住机会，又砍了几下血族法师。

　　铁甲暴龙狂暴地挣扎着，越来越剧烈的颤抖使得林凌与血族法师站都不站稳，更别说施放魔法了。

　　“你们都会死！”血族法师屡次想要变回蝙蝠，都被草莓鼻用割裂制止。

　　林凌眯起眼睛，他开启聚能射击，将远古意志（混乱）转化为远古意志（聚能），随后启动奥术法师的职业能力“专注”，牺牲每秒10点的战斗法力回复效果，换取一个施放出完整魔法的机会。

　　炎爆术的光辉在他的手心中燃烧。

　　哪怕铁甲暴龙狂怒地扭动身躯，冲撞山崖，都无法中断这个魔法。

　　“微弱的火光。”血族法师不屑地看着林凌手中的火焰，血族的自大使得不管是NPC还是玩家，都认为英雄联盟的魔法就是个笑话。

　　血族法师试图去抓那两支法杖，夺回铁甲暴龙的控制权。却被草莓鼻死死缠住，偏偏又没有什么瞬发魔法可以使用，只得用魔杖还击。

　　魔杖的伤害并不比魔法的伤害低多少，草莓鼻没撑几下，就被逼得不得不服用四四方方的中级生命药剂回复生命值。

　　血族法师打算继续使用魔杖，从他们脚底传来的又一阵抖动让他紧紧趴在了铁甲暴龙的头皮上，连站都站不起来了。

　　林凌同样狼狈不堪，他死死盯着血族法师，在他手中燃烧的火焰逐渐形成轰鸣的火焰，那惊人的高温烫得他这个施法者都流出了热汗。

　　随着炎爆术逐渐完成，林凌的心中涌出了一种强烈的预感：手中的这个炎爆术，一定会对血族法师造成法术重击。

　　火焰在燃烧中变得黏浊。

　　“退开，草莓鼻。”林凌伸出了燃烧着黏浊火焰的右手，共鸣的法力光辉汇聚在他的手掌中，喷发出一滩如同岩浆般的黏浊火焰。

　　黏浊的火焰如同闪电一般发出噼啪作响的声音，轰击在血族法师的体表。

　　－2400！法术重击！

　　预感成真了。

　　铁甲暴龙的头颅上陷入了死一般的寂静。

　　轰！

　　恐怖的炽热光辉将血族法师包裹进去，将他点燃成一束火炬。血族法师甚至来不及发出惨叫，就与粘稠的火焰融为一体，如同溶化的蜡一般淌落下来，烫得铁甲暴龙怒吼连连。

　　林凌松了口气，他待远古意志的效果退去，服下一瓶法力药剂补充了些许法力值。

　　“零大，前面有一个急转弯。”

　　爱恨纠葛突然在队伍频道里叫道：“你们快下来，铁甲暴龙失控了。”

　　“往边上的山崖跳，草莓鼻。”

　　林凌趴在铁甲暴龙的头上，目送草莓鼻离开铁甲暴龙。他往前爬了几步，拔出一支血族法师插入铁甲暴龙脑中的法杖收入背包，就在准备拔出第二支的时候，法杖制造的伤口中忽然伸出了一截血蛭藤蔓，缠住了他的脚裸，将他往铁甲暴龙的脑袋里拉去。

　　血蛭藤蔓竟然在这个时候陷入了狂暴！

　　“零？”本来打算接应林凌的草莓鼻发现了他的异状，他连忙滑下山崖，追赶过去。

　　然而，此时已经来不及了。

　　铁甲暴龙一头撞碎了山道边的护栏，开始往下坠落。

　　“啧。”林凌没想到他也会被血蛭藤蔓坑上一把，但这样要不了自己的命。他拔出闪电碎片插入铁甲暴龙的伤口，激活附带的霹雳闪电，给它的大脑来了一记异常爽快的洗礼，逼迫血蛭藤蔓松开自己的脚裸，紧接着开启火焰之翼，尽力扩大火焰的面积，乘着风，滑回山道。

　　嗷！

　　就在他即将登上山道的那一刹那，神志不清的铁甲暴龙在下落途中喷出一道尖啸音波，粉碎了他身后的火焰之翼。


第七十二章 刷任务

　　系统提示：尖啸音波粉碎了你身上的所有魔法。

　　风与河流奔腾的声音响彻耳畔。

　　林凌可不愿意死在这里，他竭力伸直胳膊，试图抓住飞奔而来的爱恨纠葛。

　　“零大！”

　　开启了“疾跑”的爱恨纠葛在林凌从上升变为下落的瞬间，扑了出去，拽住了林凌的胳膊。

　　但林凌的下落力道远比盗贼的力量来得大，爱恨纠葛措不及防之下也被带了下去，就在他惊慌失措之时，一条粗壮的胳膊抓住了他的脚裸。

　　“幸好你不是阿喀琉斯，没有脆骨脚裸。”胳膊的主人对爱恨纠葛讲了一个不怎么好笑的笑话。

　　“把我们拉上去吧。”

　　吊在最底下的林凌松了一口气，他扫了一眼在脚下旋转的虚空之眼漩涡，没有找到铁甲暴龙的身影，看来是被漩涡彻底吞噬了。要不是草莓鼻及时赶到，恐怕他会连累爱恨纠葛也一起掉进漩涡，与铁甲暴龙作伴。

　　虚空之眼漩涡乃是深水河拍击白石石壁形成的巨大漩涡，漩涡深处竖立着一座方尖碑，里面关押着臭名昭著的深水领主阿雷卡夏——40级的恶魔领主！

　　草莓鼻慢慢将爱恨纠葛与林凌拉上山崖，得救的爱恨纠葛如蒙大赦般仰躺在地上，喘着粗气。

　　“是我考虑不周。”林凌看着一片狼藉的山道，惭愧地低下了头。他本以为靠自己和草莓鼻、爱恨纠葛的实力足够把守备官卡克护送到卫戍营地，没想到仅仅是一个12级的精英血族法师，就逼得他用出了全部底牌，还差一点死无葬身之地。

　　“走吧。”

　　林凌看了看时间，不知不觉又快邻近日常系统维护了。他原本计划至少在日常维护前完成3个任务，现在看来只够完成一个任务了。

　　“我会把今天的见闻如实转告莱茵议会。”守备官卡克从闷棍中醒来，他从车夫的口中得知发生了什么事情后，诚心诚意地找到了林凌道谢，“我得感谢你，奥术法师，你使我明白了鲁莽与勇敢的区别。”

　　“不用客气。”

　　林凌嘴上这么对守备官卡克说，私底下则在队伍频道对爱恨纠葛与草莓鼻提点道：“这个时候说点好话，NPC就会觉得欠你人情，日后总会有回报。要是你给提涨任务报酬什么的，多半只能留下一个坏印象。”

　　“NPC的印象很重要？”爱恨纠葛在NPC的身上吃过亏，不然也不会沦落到需要通过拍卖行来获取盗贼威能的地步——他和职业导师闹翻以至于学不到技能的事情已经被本大爷手底下的刺刀捅到论坛上，成为了盗贼间的笑谈。

　　“当然，他们会互相交换信息，高级NPC会用摄魂取念或者记忆抽取直接读取你的记忆，也就是服务器行为记录。你要是有不良记录，高级NPC十有八九会不给你任务。”

　　对此，有过亲身经历的林凌最有发言权。不谈前一世，仅仅是前几天，他还被红龙索拉尼塔兹用“记忆抽取”读取过服务器行为记录。

　　“爱恨纠葛，你一定得罪了女性NPC。”草莓鼻补充了一点。

　　“没，没有，只是遇见刺刀，不小心当着NPC的面杀了他两回，天知道他家伙和那个女性NPC有一腿。”爱恨纠葛据理力争道。

　　林凌和草莓鼻对视了一眼，非常默契地同时耸了耸肩。

　　当着职业导师杀同职业的玩家，就好像是当着母鸡的面杀小鸡。他们应该说爱恨纠葛的胆太肥呢？还是肠太直呢？

　　从结果来看，刺刀那两次死得不冤。

　　林凌等人坐上只剩下半边车身的“敞篷马车”，继续往卫戍营地方向行去。

　　“你们怎么不说话了？帮帮我怎么样？看在我们的交情份上。”一路上，爱恨纠葛喋喋不休地对保持沉默的两个人吐起了口水。

　　马车在山道上晃悠悠地行驶了近十分钟时候后，到达了卫戍营地。

　　卫戍营地建立在白石区与深水河之间的一处远古矿坑上，远古时代遗留下来得升降梯能让他们轻易地进出伏尔加矿坑，不用再像耗子一样钻下水道，寻找伏尔加矿坑的入口了。

　　营地守卫禁止马车进入，只允许守备官卡克和他的马车夫以及身为白石守卫者的林凌徒步进入营地内。

　　“抱歉，看来我们要在这里分别了。”守备官卡克取出一袋钱交给众人。

　　系统提示：恭喜您完成任务“护送”；获得1500经验值奖励、获得2银币。你得到了营地通行证。

　　“希望我们还有合作的机会。”守备官卡克与林凌等人打了声招呼，便带着马车夫进入营地中。

　　与此同时，林凌他们也收到了由守望禅师触发的一个任务“探索伏尔加矿坑”的奖励。

　　醉无酒的等级升到了11级。

　　“把队长给我。”林凌在队伍中说道。他也只差大约3000经验值，便能升到11级。

　　已经进入伏尔加矿坑的守望禅师立即把队长权限转移给了林凌。

　　林凌示意草莓鼻和爱恨纠葛留在营地外边等他，他独自一人进入营地，找到守备官卡克居住的木屋，拿出由牧师杰克鉴定过的“巨擘”徽章，扔到了守备官卡克的面前：“我原以为前来刺杀阁下的会是它们。”

　　“亡灵与卓尔？看来我们的麻烦远远不止那些肮脏的混血杂种。”

　　守备官卡克把徽章拿在手里瞧了瞧后，放进了抽屉里，他从中取出一个指针给林凌：“亲爱的奥术法师，我希望你能带着这个记忆指针前往小憩弯角，寻找侦查员达维斯，他会给你下一步的任务。”

　　系统提示：是否要接受任务，与侦查员的会面？

　　任务：与侦查员的会面；

　　说明：守备官卡克要求你携带一个会记录行动路线的指针前往伏尔加矿坑中的小憩弯角，寻找侦查员达维斯。

　　任务奖励：500经验值。

　　“禅师，你是不是在小憩弯角的侦查员达维斯面前？”林凌的心念一动，他十分讨厌跑腿任务，大多数的跑腿任务纯粹不是在浪费时间，就是在拿生命开玩笑，最简单的例子便是农夫托巴的邀请，与黄金谷之旅。

　　农夫托巴完全可以把订单写成邮件委托动物信使带给自己。而黄金谷之旅，要不是他掌握裂地震击这个不属于魔法的技能，恐怕会被关押在地牢里很长一段时间，直到被运去做肥料。

　　为此，他仔细研究了《永恒》的任务系统，找到了一个可以算作BUG，也可以算作合理运用游戏设置的办法。

　　使用这个办法进行跑腿任务，前提条件必须要有几个信得过的队友和一头动物信使。

　　这一些，林凌当然都有。

　　“没错，那个NPC和我在一起。”正和爱恨纠葛闲聊的守望禅师稍微过了一会儿，才给出了回应。

　　“待着别动。”林凌召唤出他的一头动物信使小黑，把记忆指针交给他，再把守望禅师的坐标输入记忆指针，命令小黑把记忆指针送给他。

　　随后，林凌把队长权限交给了守望禅师。

　　尽管爱恨纠葛和守望禅师谈性正浓，但听见林凌说得那样正式，他们还是识趣的中止了闲聊，保持了队伍频道的清静。

　　这让林凌很满意。

　　小黑化为一团白光消失在他的脚边。他翻看系统日式，没过多久，就看到守望禅师收下了记忆指针。

　　“零大，那头猫是什么？”守望禅师有些惊奇地问道，他还是第一次看见会运送物品的宠物。

　　“动物信使。”

　　林凌暂时把小黑留在了守望禅师的身边。他在队伍频道内说道：“你把与侦查员的会面交了试试，如果可以交，那我们就能放心大胆地刷任务了。”

　　通过任务共享，守望禅师同样接到了“与侦查员的会面”这一任务。拿到记忆指针的他尝试着把记忆指针交给侦查员达维斯。

　　“记忆指针？新上任的守备官比我料想中的有胆子。”侦查员达维斯收下了记忆指针，取出一张地图交给守望禅师道，“这是伏尔加矿坑的一层地图，请带回去转交给守备官。”

　　系统提示：任务“与侦查员的会面”的任务目标发生改变，请携带伏尔加矿坑的一层地图交给守备官卡克。

　　“把地图给猫。”

　　林凌开启了小黑的背包共享，让守望禅师得以把那份任务道具放入小黑的背包。

　　系统提示：你的动物信使（小黑）收到一份新的物品。

　　林凌唤回小黑，取出伏尔加矿坑的一层地图交给了守备官卡克。

　　以守备官卡克的逻辑智能，还不能明白为什么林凌站在原地一动也不动，就能完成他交予的任务。他只是说道：“有了这张地图，我相信我们会在对地下世界的下一阶段攻势中取得优势。谢谢你，奥术法师。”

　　系统提示：恭喜你完成任务“与侦查员的会面”；获得500经验值奖励；您得到守备官卡克的信赖，可以参与到他的下一步计划中。

　　“全部散开，分头行事。”听见系统提示，林凌一口气把守备官卡克身上的任务全部接下，他在队伍频道内说道，“分割区域，每一个区域去一个人做跑腿任务，看看有没有任务后续，爱恨纠葛你和我一路。”


第七十三章 规划

　　守备官卡克发布的任务总共有三类。

　　第一类是跑腿任务，通常都是携带某物去某地找某某，经验值奖励在500－800左右徘徊，没什么难度。

　　第二类是运输任务，大部分都是携带一批物资到某个地点，中间会遇到怪物的伏击，经验值奖励大约1500点和不等的金钱，有时候遇见的怪物多了，一个任务做下来可以入账2000的经验值和5个左右的银币。

　　最后一类则是战斗任务，猎杀的目标从最低级的洞穴人到混入营地的亡灵渗透者，可谓是应有尽有。

　　林凌按照职业，将三类任务分成四个等分，交由众人执行。

　　动物信使小黑则充当中转站，来回传递任务物品。

　　靠着合理的人员与路线分配，林凌等人总算抢在日常维护开始前带领全员升到了11级，完成了所有的跑腿和物资运输任务，只剩下十个战斗类任务没有完成。

　　他们约好上线的时间后，各自下线休息。

　　林凌拉开窗帘，看着有些暗沉的天空。即便在《永恒》内奋战了一整天，他的精神依然亢奋，体力也很充足。

　　看来最近没有采取节省的办法，而是完全按照医嘱吃药膳是吃对了。

　　林凌拿起吸尘器，开始每日的打扫。

　　十点左右，门铃突然发出了刺耳的铃声。

　　林凌透过闭路电视，看见是一个邮政的快递员。他皱了皱眉，拿起门铃电话问道：“有什么事吗？”

　　“是林凌家吗？你好，我是邮政快递，来送录取通知书的。”邮政快递拿出一封录取通知书在摄像头前晃了晃。

　　是未来科技大学的录取通知书？原来这么快就要到8月了吗？

　　林凌记得上一世的他是在7月的最后一个星期收到的录取通知书。他揉了揉眉心，觉得自己大概太沉迷于《永恒》了，忘记了很多事。他刚想开门让邮政工作人员送上楼，忽然想起上一世，就因为他让邮政的快递把录取通知书送上门，才被邻居知晓他被未来科技大学录取。

　　林凌家住的房子原先是单位的集体宿舍。

　　楼内过半的住户都在同一家单位上班。碰巧，林凌家的那些亲戚也在那家单位刨食，互相认识，平时多有来往。

　　上一世，就是有嘴快的邻居把他被未来科技大学录取的事情告诉了林凌家的那些亲戚，才有了他们上门逼债和闹到学校的后续。

　　林凌的那些亲戚认为他既然上得起学，自然应该会还得起债。弄得他不得不退学打两份工还债，每天工作18个小时，拖垮了他的身体，加重了本已控制住的病情。

　　这一世，林凌当然不会再给他们破坏自己生活的机会。

　　“稍等，我下楼来取。”他带上身份证，从冰箱里取了一瓶冰水走楼梯下了楼。

　　邮政快递连声答应，他也乐得林凌下楼来取。

　　楼梯是小区物业的监控摄像头拍摄死角。

　　“师傅，这么热的天辛苦你了。”一下楼，林凌就把冰水递给邮政快递，他拿出身份证给邮政快递扫描了信息，按下指纹确认收件后得到了包裹在红色封皮内的录取通知书。

　　“恭喜你啊。”

　　邮政快递说着转身，打算去下一家送录取通知书，却不想被林凌喊住。

　　“师傅，等等。”

　　“还有事吗？”俗话说吃人嘴短，拿人手短，林凌一口一个师傅喊得邮政快递舒服不说，那瓶亲手送上的冰水也压下了在大热天送快递送出来得火气——并不是所有学生和学生家长都有林凌这样的好态度。

　　“师傅，如果有人问起，请您告诉他们是给3楼的林家送录取通知书来了。”林凌随口编了一个谎言，反正3楼确实有一家姓林的业主，他们的儿子也考上了一个未来科技大学的一个大专专业，“我们家大人和小区保安有点不开心，为了停车位。”

　　“喔，懂了。”邮政快递点点头，小区保安和业主为了停车位闹僵是很常见的事情，彼此别说勾心斗角，弄出人命也不稀罕。再说，他进来前确实有保安询问过他给哪户人家送录取通知书，不过他只报了门牌号，没说具体是哪一家。回头想想，这个小区的保安一个个都长得贼眉鼠眼，好像是有问题。

　　“谢谢师傅。”

　　林凌微笑着和邮政快递道别，他回到楼内，没有搭乘电梯，而是采取步行的方式爬楼梯回到家中。

　　这其中，固然有避开熟人的原因。

　　最重要的是，林凌不想让自己的身影出现在小区物业在楼道和电梯里装的摄像头中。他的一个远房表哥和小区物业的财务正在谈恋爱，最喜欢通过摄像头来关心他家的情况。

　　在赚到足够的前钱，林凌必须把债务风险降到最低，不能让那些搅屎棍一样的亲戚再像上一世那样，干扰了他的正常生活和学业。他回到家中，把录取通知书取出放进书包内，坐到电脑前给父母发了一封电子邮件，告知他们自己得到了未来科技大学的录取通知书，然后翻开录取通知书附带的课程表，开始勾选他要修习的课程。

　　至于录取通知书附带的校长亲笔信——谁会真得去在意一封校长的亲笔“签名”信？

　　火星勘探专业的一年级必修的专业课程总共有七门，上课时间都安排在每周一到周五的上午9点－11点，总学分21分。

　　要想顺利从未来科技大学的火星勘探专业毕业，至少要到手175个学分。必修的专业课与通识教育课程每一门3学分，基础课一门4学分，选修课一门1或2学分。

　　由于身体关系，林凌从小就是免修所有体育课和相关课程。他计划在第一学年拿到50个学分，这样第二第三学年就能根据身体的情况选择不同的治疗方式，争取在第四学年取得一具健康的体魄与学位证书。

　　于是，林凌选择了四门可以通过所谓的“远程教育”，也就是线上听课的通识教育。这些课程大部分只要读半个学年就能参加考试。他又选了几门不会与主课有时间冲突的选修课和基础课，凑够了55个学分，留下了足够的余地，可供他考砸几门课。

　　课程表所用得纸张是一种电子便签，内含二维识别码。

　　二维识别码内的讯息会根据课程的选取产生变化。

　　勾完课程，林凌撕掉课程表背后的贴纸，把后边的二维识别码通过扫描仪扫入电脑，发送到指定的邮箱内。

　　不多时，就有一份确认邮件反馈回到他的邮箱内，要求他确认他要报读的课程。

　　林凌通过邮件附带的网页链接确认了课程，他把确认好的页面用打印机打印出来与录取通知书放在一起，等入学报道时交到系里就行了，不必到现场再匆匆忙忙的勾画表格，弄得一身汗水。

　　这便是过来人的经验教训了。

　　林凌翻了翻课程网页，下载了几份教材表，准备过几天再去大学城的跳蚤市场看看，能不能淘到一些品质较新的二手书。

　　想起二手书，林凌就想起了郑国藩的那一箱笔记本，他想起那箱笔记本中有郑国藩的考试复习笔记与一篇废弃的硕士毕业论文，“未来火星勘探专业发展方向”，论文采用的参考资料全部出自于本科阶段的教材，只要顺着这条线去反向思考，很容易就能归纳出考试重点。

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

　　放在桌上的手机突然传出了震动声。

　　林凌抄起手机一看，发现是一条短信，打开后才得知是自己挂在黑市，也就是《永恒》运营方开辟的专用线下交易平台的那一笔100金币的委托单以每单位568.5的价格成交，成交单价离他的设定的一口价569只差5毛……

　　黑市还收取了20%的中介费用，林凌真正到手的只有45490，刚够他下半年的最基本药钱。

　　还是太穷。

　　林凌叹了口气，打开线下交易平台，把余额转入他的个人银行卡。他闲来无事，游览了一遍黑市上的交易信息，发现金币的交易均价从550一金上涨到了567，而且有越走越高的趋势，似乎已经出现了持币待抛的庄家。

　　这可不是一个怎么好的信号。

　　林凌看了看金币交易统计信息，昨天一天，黑市就成交了1200手金币交易，每一手的数量是100，也就是说，仅仅昨日一日，就有十二万金币的交易，成交金额近七千万，市场看似火爆得一塌糊涂。

　　但林凌可不这么认为，昨日装备的交易总额只不过区区一百八十多万，这还是托了醉无酒捆绑销售那把黄金品质的黑骑士专用重剑，鲜血屠戮者之握与黑骑士转职道具，鲜血屠戮者之颅的福气，那两件道具最终成交价是一百十一万。

　　林凌又翻了翻前几日的交易信息，前天金币的成交总量也接近七千万，再前天也是这个数字，装备交易则只有八十多万。

　　这与林凌的常识不符，他记得很清楚，前一世黑市的装备交易市场要比金币交易市场火爆十倍。

　　反常，既为妖。

　　也就是说，目前的金币成交总量内有很大一部分是庄家在玩左手倒右手的把戏。真正的大笔交易，还要等到有玩家到达20级后，才会上演。

　　在这之前，金币的价格还会持续走高。

　　这对他当然有好处，天大的好处。


第七十四章 李琳达和穴居人

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

　　下午，放在桌上的手机又一次传出振动。

　　本来准备登陆游戏的林凌只得先把他的人物角色固定在选择区，他拿起手机一看，发现是李琳达打来的电话。

　　“不能在游戏中聊吗？”林凌接通了电话，他把游戏头盔戴到接近鼻梁的位置，开启思感键盘，用文字的方式在队伍频道中发出一条讯息：抱歉，稍等，电话中。

　　“和女友吧？”

　　爱恨纠葛带着猥亵地笑声从扬声器内传出。

　　“所以我不喜欢盗贼。”

　　和爱恨纠葛组过队的李琳达立刻听出了爱恨纠葛的声音，不爽地叹出了一口气。

　　从叹息声中，林凌辨识出了稀稀拉拉的风声和汽车的喇叭声，他暂时关闭扬声器，专心致志地应付李琳达的电话。

　　“你不会在路上吧？”

　　“刚从总部开完碰头会，回家中，放心，不是原来的住处，野狼神找不到我。有一个好消息要告诉你，陈婧，就是花骨朵，正式从俱乐部职业队转入公会管理层，从事公会管理和公会二团组建工作。至于她留下的空缺……”

　　李琳达兴奋难耐道：“知道吗？阎罗鲨提名我进入职业队。”

　　“拒绝。”

　　林凌想也不想地给出了自己的意见，李琳达打电话给自己，肯定不是为了炫耀她得到了提名，而是想听听自己的意见。

　　“我不认为这个提名会通过。”林凌不认为李琳达到了职业水准，在他认识的这些人中，用单挑的方式战胜素有职业玩家标杆之称的狼人巴隆的，只有守望禅师一个，草莓鼻、醉无酒和他自己一样，都是取了巧，旁观了别人的战斗摸清狼人巴隆的攻击方式后才单挑，爱恨纠葛更是死上一回后才过了的狼人巴隆。

　　“为什么？”李琳达的好心情顿时被林凌破坏了一部分，她不明白，林凌为什么要自己拒绝。

　　“很简单，你的实力还不够，提名百分百会被驳回，不如主动一点拒绝阎罗鲨的提名。”林凌很清楚李琳达的水准，只要看看持有银色武器，黑铁脊椎的她目前仍旧只有9级，在英雄联盟方的骑士等级排名200多位，就能看出她的水准有多少了。

　　同样条件下的自己，可是都已经11级了。

　　“可是，职业队员会有俱乐部的扶持，他们说过他们会提供培训……”李琳达的据理力争还没说完，就被林凌无情地打断。

　　“培训？”他想起了上一世，为了增加打金的效率而做得那些职业选手都不一定会做得培训：“你是想对我说戴上思感仪，用脑波打乒乓球吗？你猜猜我花了多长时间达到了每秒20次准确拍击？也就是你们说得入门水准。”

　　“你怎么会知道职业选手的培训方式？”李琳达不可置信地发出一声惊呼，用专为残疾人乒乓球运动员开发出的思感乒乓仪训练反应意识是当今世界第一流的训练方式，这还是厄运之槌从世界顶尖的神话战队挖来了一个前技术顾问，才得到的最新消息。

　　“我远比你想象的，要知道的多。”林凌清楚未来十年职业战队们为了提高选手反应水平所做得一切训练，用专用思感仪打乒乓只是一个开始，接下来，他们还会用脑波弹钢琴、拉小提琴、玩是男人就撑过30秒，一直到把一个本该大有前途的职业玩家玩成脑死亡，他们才会懂得恐惧，反思，老老实实打乒乓和斯诺克，训练反应和精准。

　　啪！

　　李琳达气恼地中断了通话。

　　林凌沉默了片刻，拿起手机，给她的语音信箱发去一条短信：“如果你真想进职业队，10级进阶选择督军吧，你们职业队中应该不会有骑士选择进阶督军。督军的职业能力召唤出的骑士扈从要比督军自身强大，而且技能只有八个，只要把这八个技能练到和你的本职骑士技形成衔接，厄运之槌就算不想招收你做职业玩家，别的俱乐部也会。”

　　说完，林凌便关掉了手机。他出神地看着好名名单中那个灰蒙蒙的ID：“霸王花”，思绪回到了上一世。

　　李琳达的天赋不再精细操作上，她无法把意识操作发挥到极限。这不仅是公认的，也是她在圣骑士时期默默无名的原因。

　　她的长处在于协调，这也是厄运之槌会让区区一樽花瓶加入公会管理层的原因。

　　李琳达的崛起还在她破解神龙谜题，转职为龙骑士后，一次次操控巨龙与角色人物打出精妙配合，才逐渐拥有和十强者——在《永恒》各大挑战赛中胜利最高的十个人相提并论的实力与名气。

　　林凌所要干得，正是要让李琳达及早明白她自身的长处在哪。既然她能玩好操作比督军复杂两倍的龙骑士，那肯定能玩好督军不是吗？更何况，阎罗鲨的那个提名非常居心不良，想必那家伙已经明白自己对李琳达怀有的情感，并不是单纯的、肤浅的爱慕。

　　“太过聪明可不会讨人喜欢。”

　　林凌对阎罗鲨发去一条只有当事人明白的留言。他戴紧头盔，开启扬声器，将自身完全投入到《永恒》的世界中去。

　　“有没有觉得零大的女友声音很耳熟？”爱恨纠葛还在队伍频道内八卦着李琳达，“好像是上次和我们组队的女骑士，叫什么来着？”

　　“霸王花李琳达，曾经当过模特，不过没什么名气。20岁那年加入厄运之槌公会，担任形象大使至今，也参与公会管理，是个类似看板娘的角色，实力只能算一般般吧。”守望禅师对业内人物的八卦可谓是如数家珍，他看了看站在原地一动也不动的林凌，以为他没回到线上，便小声说道，“据说罩杯有F。”

　　“F罩！”但爱恨纠葛的大声呼喊马上让守望禅师后悔了。

　　“不是罩杯越大就越大，罩杯只是胸围与下胸围的差距，还要看前面有多大的数字，那个数字是英寸数字，明白吗？”林凌淡淡地说道，“明白了就快走吧，还有十个战斗任务要清理，如果有时间，最好再进班恩地下城一趟，拿下地城领主、蜥蜴骑士格瑞德的首杀。”

　　爱恨纠葛与守望禅师面面相觑，他们亲爱的队长，零，不是应该在煲电话粥吗？怎么那么快就完了？

　　“老牌职业圈内的都不喜欢谈论八卦，他们只是玩家，不是明星。”草莓鼻对那两个人提点了一句后，跟上林凌的脚步，用私聊频道对林凌解释道，“零，他们不是故意的针对霸王花，你知道，他们只是年轻人。”

　　“你以为我生气了？”林凌奇怪地看了一眼草莓鼻，他都懒得用私聊回，而是直接光明正大地说道，“我只是纠正一下他们的常识错误，别把我想得那么不近人情。”

　　草莓鼻闻言松了一口气。

　　醉无酒则感同身受地摸了摸佩戴在左手的一枚象征性的戒指，他已经订婚了，订婚的对象，还是一名小有名气的艺人。

　　刚刚订婚的时候，他每一次听到未婚妻的八卦，都会急躁着不已，也是在那个时候，镇静剂走进了他的生活，直到半年前，他才戒掉了镇静剂。这也是他为什么会在看见法师藏宝室入口的炫彩图纹后那样激动——在过去，每当他使用镇静剂减少内心焦虑后，所看见的幻觉和炫彩图纹产生的光影效果简直一模一样。

　　随着10级玩家的增多，前往伏尔加矿坑练级和扫任务的队伍也多了起来。

　　但是这些队伍中的玩家大多数看起来都苦眉愁脸的，事实上任谁要连续做上十个只有经验奖励的跑腿任务，都会愁眉苦脸。

　　“跟上，不要掉队。”

　　林凌扫了一眼磨蹭着的爱恨纠葛和守望禅师。他们凭借着早些时候取得的成功，任务进度领先那些队伍过半的任务，并得到了守备官卡克的信赖，得以搭乘远古时代遗留下来得升降梯上下伏尔加矿坑，缩短了他们花在路途上的时间。

　　伏尔加矿坑永远不会缺少两样东西。

　　穴居人，和穴居人最爱吃的石头。

　　“禅师，我们要杀多少个穴居人。”

　　在一处穴居人营地外围，林凌停下了脚步，他对有些走神的守望禅师问道：“把总数报出来，告诉大家。”

　　守望禅师猛一激灵，下意识念出了统计数字：“总计22个穴居人，2个穴居人酋长。”

　　“战斗时可不要走神。”

　　尽管林凌很满意守望禅师的表现，但免不了还是要做出一些提醒，省得那小子得意妄为，害了全队人。他看了看四周，伏尔加矿坑内部生长着不少发光藓，穴居人营地建立的方位也算是有光照，不需要动用火炬之光。

　　林凌数了数开凿在石壁上的石居，共有六个，也就是说每一次的穴居人最大刷新数量为6。

　　还算吃得下。

　　“盗贼，开怪。醉无酒3秒后用援助护卫，草莓鼻6秒后冲锋，12秒后我会用暴风雪，听明白了吗？”林凌说出了他的战术，对付平均等级在10－12级左右徘徊的普通穴居人，用简单粗暴地群杀方式就可以了，不需要太过精细的战术。

　　至于那2个14级的穴居人酋长，到时候一个个用奥术飞弹引出来单杀既可。

　　爱恨纠葛遁入潜行，他谨慎地接近一个穴居人战士，走进手弩的射程后抬手射出一支弩箭，然后头也不回得就往前跑。

　　－18。

　　受到攻击的穴居人战士发出一声刺耳的尖叫，它持着长矛，紧跟着爱恨纠葛跑了起来。

　　围绕在周边的穴居人同一时刻受到召唤，捡起长矛跟随那个穴居人战士一同往爱恨纠葛逃跑的方向追去。

　　穴居人战士：11级穴居人；生命值：900 /900；盲感。

　　爱恨纠葛并没有往回跑，而是选择往前跑，把穴居人战士的背脊都暴露在林凌等人的面前。他逃跑的方向有一个拗口，恰好宽一个半人的身位。

　　醉无酒算准时机用出援助护卫，冲撞开拦路的穴居人战士挡在爱恨纠葛的面前，占据了那个小小的拗口，免去了腹背受敌的可能。

　　爱恨纠葛躲在醉无酒的身后射起了手弩，群杀最关键的是让治疗的注意力集中在一个，而不是多个人的身上，盗贼在这种场合，如果没有群攻技能，那就老老实实用手弩补刀，最为稳妥。

　　“来吧。”放弃黑骑士，选择了普通圣骑士进阶的醉无酒敲击盾牌，用“号令指引”挑衅那一整群的穴居人战士。


第七十五章 阴魂不散

　　圣骑士是英雄联盟特有的骑士进阶职业。

　　虽说普通，但那也只是和“黑骑士”相提并论。

　　在其他两大势力的玩家看来，圣骑士这种如同牧师一般可以选择真理信仰，身穿重铠，又擅长制造光耀伤害的职业不仅一点也不普通，还十分难缠，十分难以下嘴。

　　专精防御的醉无酒放弃了大多数的攻击类骑士技，并选择“天命”作为他的职业信仰。

　　真理信仰总共有5层，人物等级每提升20级，都会激发下一层的信仰能力。

　　天命真理的第一层信仰能力为“殉道者”，一个根据生命值损失的多寡提升人物法力回复的奇葩能力，每秒回复的法力数值最高不会超过人物等级+意志属性的总合。

　　这个信仰能力，也是醉无酒敢于用“号令指引”挑衅一整群穴居人战士的依赖。

　　圣骑士的10级骑士技，号令指引会对挑衅的单位造成2秒的困惑。在这段时间内，它们将如同失神一般来回走动，困惑效果将在它们遭到伤害或持续时间结束后消失。

　　受到“号令指引”挑衅的穴居人战士微微一顿，没有马上围拢醉无酒，而是困惑地留在原地来回打转。

　　草莓鼻趁机用出冲锋，占据了醉无酒左手边留出的一个个小小空位。他抡圆了胳膊，借助双手武器的超大攻击范围劈出顺劈斩，惊醒了那一大片穴居人战士。

　　醉无酒往前踏出一步，开启圣盾防御站立不动，卡住了穴居人战士们的位置，逼迫它们攻击自己。他的生命值飞速下降，法力值则稳稳地维持在90%左右，没有下滑，也没有回升。

　　待在另一边地守望禅师已经事先得知了醉无酒选择的真理信仰，他等到醉无酒的生命值降入70%，才施放出第一个治愈真言，稳定他的生命值。

　　对于醉无酒来讲，穴居人战士的攻击其实有一些疲软。他身穿的鳞甲和使用的盾牌都是经过强化的青铜装备，装备属性都抵得上15级左右的青铜级装备，区区11级的穴居人战士的攻击对他而言，和隔靴搔痒差不多。

　　林凌也同样如此认为，不知不觉间，醉无酒的装备要超过守望禅师和草莓鼻，仅次于他自己。要不是任务需要，他肯定不会带醉无酒他们来打烦闷的穴居人战士，而是直接前往班恩地下城，挑战地城领主、蜥蜴骑士格瑞德。

　　话虽如此，林凌还是伸出手引导暴风雪，没有因为穴居人战士的肉脚而松懈，完美扮演好了自身在队伍中的角色。

　　一波波的破碎冰片从天而降，冲涮地面，对打击范围中的穴居人战士造成了120左右的寒冰伤害，迟缓了它们的移动速度。

　　其实以林凌目前的属性，用一波暴风雪就能解决掉这一批穴居人战士，但他不想这么做，穴居人战士的攻击虽低，但也那仅仅是针对醉无酒来讲，对于法师这种只能穿戴布甲职业的来说，任何的近战攻击都能要了他们的命。

　　躲在醉无酒身后的爱恨纠葛使用手弩连连射击，将那些生命值跌入5%以内的穴居人战士一个个射杀，留出空位给后续的穴居人战士刷新。

　　草莓鼻则用出冲锋，冲出那个狭小的圈子，用顺劈斩狠狠地收割穴居人战士。

　　这也是林凌这支队伍常用的战术。

　　在守望禅师的治疗压力不大的情况下，他经常鼓励草莓鼻冲入怪群，发挥出巨武斗士应有的群战水准，与醉无酒争抢仇恨，搅浑那一滩死水，最大限度地发挥他的作用，让林凌和爱恨纠葛两个人可以从容地输出，不需要顾虑到怪物仇恨。

　　一个暴风雪完结后，林凌又施放出第二个暴风雪，笼罩在穴居人战士的头顶，加速收割。

　　这个时候，坑道的另一端出现了几个手持火把的人影。

　　“嗯？”林凌散去了掌心中的寒冷光辉，警惕地看着那几个缓缓接近的身影。

　　伏尔加矿坑并不是那种漆黑一片的地底世界，发光藓发出的光芒虽然比不上太阳的光芒，但也足以让人看清坑道的情况。

　　再者，林凌使用的暴风雪声效极大。破冰撞击坑道璧穴发出的撞击音，穴居人战士嘈杂的痛呼声与厮杀声，哪怕那伙人隔得再远，也应该听得到。

　　不仅如此，暴风雪发出的寒冷光辉也要比一般魔法亮丽得多。

　　只要听力和视力正常的人类，都应该知道这里有人正在清理穴居人战士。就算如此，那伙人还继续接近，不应该仅仅是来问路的。

　　除非他们又聋又瞎。

　　林凌想起上一世，伏尔加矿坑也是一个热门的PK场所。这里出产的矿石种类繁多，尤其是穴居人居住的洞穴附近，有极大的概率可以挖出珍贵的银矿石。许多二线公会都靠霸占穴居人洞穴发了财。

　　“大家小心一点，有人过来了。”他在队伍频道内说道。不管那些人是投石问路，还是另有所图，只要他们这边不主动出手，那就不会有问题。

　　爱恨纠葛会意地遁入潜行，悄悄占据了一个有利地形。

　　“你好，朋友。”一个隐去ID和公会标识的玩家走到林凌的面前，微笑着对他说道，“很抱歉打扰你们练级，不知可不可以让我们在这里安放一个标识图腾，用来定位，标识图腾可能会阻碍穴居人战士的刷新，我们会为此补偿你们的损失，每个人2金币，如何？”

　　“2金币？”

　　林凌的嘴角浮现出一丝若有若无的笑容，他在听见标识图腾的时候就明白这些人想要干什么了。

　　是血祭任务。

　　血祭的对象当然不会仅仅是这群穴居人，还有他们。

　　“这笔钱恐怕不会是你们出的吧？不过2金币，市价也要1200多呢，很不错的价码。”林凌嘴上说着客套话，心中却闪过一丝怒意。

　　被血祭杀死的玩家将会损失相当于人物角色2级的经验值，这几个家伙是想把他们打回原形啊！

　　“你让我考虑考虑。”

　　他一边假装思考，沉吟着低下头，另一边在队伍频道内对爱恨纠葛问道：“周围应该有盗贼跟着，能不能发现？”

　　“不太容易发现具体的位置……”爱恨纠葛有些惭愧地说道。他毕竟不是专精潜行的潜行者，尽管也模模糊糊得感知到周围应该有盗贼正在潜行，却无法发现盗贼的具体位置，只能勉强判断出他的目标不是自己。

　　“保护好禅师。”林凌也清楚爱恨纠葛的是不可能发现一个正在潜行的盗贼。但只要爱恨纠葛确认附近确实是有一个处于潜行状态的盗贼。他就放心了。

　　“不好意思，我和队友沟通了一下。”林凌微笑着对那个玩家搓了搓手指，腆着脸道，“如果你们愿意先付钱，我们愿意协助你们，安插什么图腾。”

　　“先付钱？”那个玩家脸上浮现出了一丝轻蔑的笑容，不过很快就掩饰住了，“那好，我们先付钱。”

　　林凌主动与那个玩家开启了一个交易窗口。

　　系统提示：你与玩家“匿名信息”进行交易。

　　“你干什么？”那个取名叫“匿名信息”的玩家惊怒地关掉了交易窗口。

　　“拿钱啊？”林凌装起了傻，反正他已经得到他想要的信息，接下来，就是在等级榜内查找一下有没有叫匿名信息的人。

　　匿名信息：10级牧师，所属公会璀璨巅峰。

　　璀璨巅峰？这不是黑暗理事会全资控制的那家公会吗？

　　林凌还记得他上一世，曾经辉煌一时的黑暗理事会转入地下活动后，台面上只留下了一家名叫璀璨巅峰的公会，叙说着它们曾经的光辉。

　　那个时候的璀璨巅峰隔三岔五就会清理掉几个老人，以此来标榜他们与旧管理层的分割。

　　林凌曾经天真的以为璀璨巅峰确实从黑暗理事会的掌控中独立了出来，但一次偶然的线下交易，让他明白，狗，是改不了吃屎的本性。

　　“醉无酒，你对璀璨巅峰这个公会有印象吗？”林凌对醉无酒问道。上一世，醉无酒就是被璀璨巅峰清理出来的老人之一，身为本大爷着重培养的帮凶，他应该会知道一些璀璨巅峰的情况。

　　“黑暗理事会的一个头目创办的俱乐部，专门用来洗钱……零，你是说我们面前的这些人是璀璨巅峰的人？”醉无酒大吃一惊，他记得璀璨巅峰只是一个空壳子，花名册里的在职员工都是本大爷用各种见不得光的手段找到的受害者，那个人最喜欢威逼利诱，打着大义的名号强迫别人为他服务，满足他的私欲。

　　“你们说我COS一把本大爷如何？守望禅师你就COS一下帮凶。”林凌说着调取了本大爷的一张正面截图，思考该如何运动脸部肌肉，摆出本大爷常挂在脸上的那种奇怪表情。

　　“下次不要随随便便开交易窗口。”匿名信息没好气地取出一袋金币交到林凌的手中，没有通过交易窗口。不过他还不知道仅仅几句话的功夫，林凌就收集到了他的个人信息，并织好了一个口袋，打算请君入瓮。

　　“明白，明白。”

　　林凌收下钱后，突然换上了一副经常挂在本大爷脸上的嚣张跋扈神情，狞笑着对匿名信息道：“如果你愿意再花10个金币，我保证会乖乖给你们方便，并且，不会再有下一次。”

　　“装得真相。”林凌一开口，队伍中最为熟悉本大爷的醉无酒便鼓起了掌，夸奖林凌道，“零，你连神态，和眉毛翘起的角度都和那个家伙一模一样。”

　　“对着他照片比得。”林凌说着又模仿本大爷的招牌动作，得意地翘了翘眉毛，把匿名信息气得都要吐血了。

　　“你！”匿名信息没想到眼前的法师翻脸比翻书还快，他破口大骂道，“你他妈的敢坑我的钱？你知不知道我们是谁？”

　　“我们才不管你是哪根葱。要想插图腾，拿钱来！”

　　守望禅师配合着走到林凌的身边，掂了掂手上的钉头锤道：“不交钱就快快滚蛋，我们还要练级呢。”

　　一边的爱恨纠葛突然一巴掌抽在了自己的脸上。

　　守望禅师的语调和神情，与他和林凌初次会面时使用的一模一样……


第七十六章 冲突

　　林凌看着一脸愤慨的匿名信息，微微翘起了嘴角。

　　匿名信息靠蒙骗他人当活祭品来完成血祭任务这种损人利己任务中，还引以为豪，一副此乃天赋人权的样子。匿名信息不愧为黑暗理事会看中的人才，一脉相承了本大爷的王八，简直比亲兄弟还像。

　　很显然，与挂掉本大爷一样，挂掉匿名信息这样的人相当于做善事。

　　做善事怎么可能会有心理负担？

　　身为一个拥有17点守序值的男人，林凌很乐意做些善事，继续提高他的守序值。

　　“注意你的言辞。”匿名信息并不是无脑的莽夫，或者说，与他同一队的那两个玩家不是无脑的莽夫，璀璨巅峰的这一队人马只有四个暴露在明处，另一个则躲藏在暗处，职业配置与林凌一模一样，都是一战士一骑士一法师一牧师，和一个盗贼的搭配。

　　林凌有些在意他们队伍中的那个法师，体格健壮的有些离谱。他懒得与匿名信息碎嘴，直接留了个后脑勺给他。

　　“你……”

　　匿名信息气得鼻子都歪了，他忍不住想要动手，却被队伍中的那个法师阻止。

　　“Mr零，是吧？我听说过你。”那个法师走出队列，脱下兜帽，操着一口古怪的语音喊住了林凌。他的眼珠呈碧蓝的色泽，须发金黄，卷曲，竟然是一个鬼佬（外国人）。

　　“噢噢？瑞典人？”

　　林凌本来觉得这个法师的体格有些大，酷似战士，还在暗自猜测对方是不是也得到过一本类似秘仪法典的魔法书，对自身加持了魔法书中记载的龙力术，改变了体格。但那个法师一脱下兜帽，他便知道自己所面对的不过是一个普通的鬼佬。

　　英雄联盟方有比自己更强的法师玩家吗？

　　“让我猜猜，你也是黑暗理事会的人？”为了仅剩期间，林凌举起了闪电碎片，用出法尔曼的奥术之魂对他用过的古老法师决斗礼仪。要是瑞典人比他强，也只可能是走狗运得到了某个大法师的传承，必然会懂这个决斗礼仪。

　　他说道：“我想我们就没什么好说的了。”

　　“不愿意和我们谈一笔生意吗？”瑞典人抽出一支晶红的图腾，放在地上，对林凌的举动视若无睹，“我愿意把一支标识图腾转让给你，只要你愿意加入我们，为我们共同的事业而努力。”

　　“你认为我会被你说服？”

　　林凌放下了闪电碎片，10金币三次的充能魔法，霹雳闪电还是不要随便浪费的好。对付一个不懂得永恒大陆最古老的法师决斗礼仪的法师，他才懒得用霹雳闪电这等昂贵的魔法。

　　要知道，匿名信息给出的价码只有区区2金币一人，而他去充能霹雳闪电可要10金币！

　　节流才能开源，不是吗？

　　然而，瑞典人和匿名信息却以为他们说服了林凌。

　　只有一个人例外。

　　“小心刺刀。”爱恨纠葛靠着盗贼的职业能力，辨识出了刺刀的方位。

　　不过，这个时候，刺刀手持的弯刀已经扎入了林凌的后背。

　　－225！

　　盗贼在装备弯刀、精灵弯刀类武器时无法使用背刺技能，所以刺刀只能用影袭作为他的起手势。一击得手后，他马上用出肾击瘫痪林凌，服下一瓶巨力药剂疯狂输出，试图在肾击的持续时间中杀掉林凌。

　　系统提示：玩家刺刀及所在队伍对你进行主动攻击，你在30分钟内获得反击权。

　　“喔，不！”瑞典人恼怒地叫道，他还在为刺刀破坏了自己的计划感到愤慨。

　　只是下一刻，他的愤慨就被惊愕代替。

　　一柄匕首，扎扎实实地刺入了他的背心。

　　爱恨纠葛的身影从阴影中显露出来，双方一开始，不约而同地选择了法师作为攻击对象。

　　醉无酒和草莓鼻怒嚎着冲来，对方的骑士和战士也试图解救他们的法师。

　　持续攻击着林凌的刺刀被醉无酒用援助护卫撞开，紧接着草莓鼻的大斧就劈到了他的身上，用撕裂技能造成持续伤害，让他无法进入潜行状态。

　　“没用的。”刺刀高叫着举起一把手弩对林凌点出一个三连射，“他一定会死！”

　　“是吗？”

　　林凌却从肾击造成的瘫痪中清醒过来，他身上装备的密织腰带所附加的属性虽然不怎么高，但附加效果足足减少25%的肾击效果。

　　林凌任由那三支弩箭射中自己，造成了100出头的微弱伤害。拥有总数高达42的体质和3级的法师护甲傍身的他，哪怕是遭到刺刀的先手偷袭，中了至少三个盗贼威能，又中了三支弩箭，可还剩下了大约80出头的生命值，拥有与敌一战的实力。

　　更何况，他的身边还站着守望禅师。

　　一道治疗的神术照耀在林凌的神圣，回复了他的生命值。

　　守望禅师选择“真理信仰：银炎”作为他的信仰，要比选择“真理信仰：不朽”的匿名信息多出一个攻击神术：银炎打击。

　　银炎第一层提供的神术能力：银炎打击，可以将造成的一半伤害数值变为治疗的力量，回复自身或者一个指定的队友。

　　而不朽提供的第一层神术能力为驱散 /命令死灵，只对那些无脑的骷髅、僵尸有效，要在亡灵生物遍地爬的班恩地下城才能发挥效用，局限性极大。

　　这种场面下，他只能反身给瑞典人贴上于治愈真言，而不像守望禅师那样潇洒自如。

　　同时，匿名信息的进阶选择了较为偏重团队加持的戒律牧师，对上精通战斗，选择战争牧师这种高持久力进阶的守望禅师无疑是吃了一个大亏。

　　守望禅师稳稳地压制住了匿名信息。

　　由于刺刀的偷袭事发突然，双方的站位都不怎么理想。

　　团队最重要的牧师处于无人保护的处境，而牧师一旦被压制住，那团队的整个战斗力都会下降。

　　身为盗贼，刺刀当然晓得这一点，他竭力想要绕开拦截自己的草莓鼻，想要帮助匿名信息解困。

　　同样身为盗贼的爱恨纠葛却相信守望禅师的战斗力，独自和那个选择盾卫者进阶的战士绕着圈，不时用背刺偷袭一下那个选择督军进阶的骑士，让那个骑士分心注意自己，为与那个督军召唤出的扈从打得难解难分的醉无酒提供支援。

　　30级前的督军，战斗力真心比不上他的扈从。

　　双方的各个对位，导致两个团队的法师又一次被放空。

　　林凌抬起了手，那个瑞典人同样也抬起了手。

　　幽冥冲击！

　　燃烧之手！

　　魔法的对决开始了，林凌放出的堕落幽冥之力强行击退了匿名信息，而瑞典人早有所料一般放出的燃烧之手阻碍了守望禅师的贴身。他不等燃烧之手放出的火光消散，左手的拇指屈起，口中发出刺耳的音波咆哮。

　　“音爆术？”

　　林凌只是后退一步，避免被音爆术所波及。

　　守望禅师就没那么好运了。他实打实地被音爆术命中，整个人瞬间失去了听力，陷入了短暂的瘫痪中。

　　对于团队而言最重要的两个牧师，变成了法师的累赘。

　　林凌指出闪电碎片，淡紫的奥术炫彩汇聚于魔杖的尖端，选择元素法师进阶的瑞典人则双手亮起了炽热的光辉，显然是在准备炎爆术。

　　“烤肉大餐？”

　　林凌的心念一动，说出了一句垃圾话试探瑞典人。

　　瑞典人果然被林凌说出的垃圾话所影响，陷入了短暂的停滞。

　　“原来也是从登肯那学来的炎爆术。”

　　林凌冷冷一笑，发射出奥术飞弹精准的命中瑞典人，将他震慑，强行中断了他准备到一半的炎爆术。

　　瑞典人的自信开始消退，他完全没料到竟然会有人可以在魔法领域与自己斗得旗鼓相当，甚至微微压制住自己一头。

　　林凌并不知道瑞典人的自大心理，也不需要只懂啊。他取出占卜宝珠，对准瑞典人。

　　透明洁净的水晶球内亮起了燃烧的光辉，高达6级的炎爆术只是在准备阶段，就散发出了令人汗颜的高温。

　　匿名信息抽出手对瑞典人施放了自由圣契，解除了他的震慑。

　　“不错，真不错。”瑞典人捏碎了一个琥珀，在身前制造出一个力场墙，挡下了林凌的炎爆术。他张开五指，掌心中迸发出寒冷的光辉。

　　“但你也仅仅如此了，Mr零。”

　　那是，极霜冰爆！

　　“明珠暗投……禅师，冰抗。”

　　林凌没想到瑞典人不仅学会了他梦寐以求的极霜冰爆，身上连法力琥珀这样稀有的奇物道具都有。

　　法力琥珀启动后，将制造出一面足以抵挡3000点任意伤害的力场墙竖立在使用者的面前。

　　不过法力琥珀制造出的力场墙只会持续区区5秒，5秒后，瑞典人仍旧是一盘菜。

　　守望禅师机敏地启动一件充能装备，为队伍中的每个人增加了20点寒冰抗性。

　　林凌往前踏出一步，诱使瑞典人把极霜冰爆的爆炸中心设置在他的身上，避免冰爆影响到队友。他的身上加持着3级法师护甲，提供15点寒冰抗性，并且能与守望禅师启动的那件装备提供的20点寒冰抗性叠加。

　　“嘿，去死吧！”瑞典人并不知道林凌的寒冰抗性已经提升为35，足以减免10%左右的寒冰伤害。他挥下手，冰冷的寒气顿时在林凌的身侧迅速炸开，迟缓了他的移动速度，并爆去了他近300生命值。

　　匿名信息趁机开启神圣幻象，同一时刻，守望禅师也开启神圣幻象，互相致盲对方。

　　林凌在神圣光辉亮起的那一秒闭上左眼，仅仅透过佩戴在右眼的火炬之光观察世界。

　　神圣幻象制造的致盲对火炬之光起不到作用，他开启火焰之翼，呼啸着袭向匿名信息，另一只手则伸进背包，抓住了他的那件传奇道具：美杜莎的凝视。

　　－189！

　　爆炸产生的火焰伤害灼伤了匿名信息，也解除了他的致盲。他连忙对自身拍出一记治愈真言，接踵而来的物理冲击同样对他造成了189点物理冲击伤害，要不是治愈真言产生了一次效用，他恐怕已经回墓地了。

　　只是，匿名信息的好运并没有传染给其他人。

　　受到同等伤害的瑞典人立扑，哪怕他也开启了法师护甲，但依然承受不住火焰之翼的打击，不甘地躺倒在地。

　　由于林凌不清楚瑞典人是否还藏着会反弹一切魔法效果的飓风守护没用，所以一直没有用美杜莎的凝视。

　　但现在，林凌再无顾虑。他取出美杜莎的凝视对准残余的盾卫者与督军，发动石化凝视。

　　紧闭双目的美杜莎之颅睁开了墨绿色的双目，施放出扭曲的目光僵化了他们的身体，将他们从快奔的马儿变为了年迈的乌龟。

　　压力顿减的爱恨纠葛立即用手弩打出一个三连射杀死了匿名信息，跟随在林凌身后的守望禅师则再次挥动钉头锤，打出银炎打击配合醉无酒击杀了督军的扈从。

　　督军的扈从一死，督军就打不出精妙的包抄和夹击，战斗力锐减。

　　林凌开启聚能射击，用闪电碎片掷出一支支闪电箭射击刺刀，受5级聚能射击加持下，闪电箭的飞行速度极高，刺刀只躲了几下，便捉襟见肘，顾此失彼，很快就倒在了草莓鼻的穷凶猛打中。

　　刺刀倒下后，璀璨巅峰一方便再也没有翻盘的可能。

　　林凌从瑞典人的尸体中捡取了标识图腾，拿在手里看了看，又是一个有数字记号的任务物品，记号的样式，与他解决白石大街危机时取得的仪式短剑一样，应该是出自同一批工匠之手。

　　他掂了掂标识图腾，心想：

　　本大爷该不会又要给自己当一回运输大队长，运些好装备来了吧？


第七十七章 血祭任务

　　“你们怎么搞得？”

　　匿名信息灰头土脸地从墓地复活，然而迎接他的并非是队友的安慰，而是措词严厉地责问。

　　一批悬挂着璀璨巅峰公会标志的陌生玩家，围绕在他的身边。

　　匿名信息认识那个为首的中年战士阿福，他曾经听本大爷称他为阿福叔，是为数不多几个可以管住本大爷的人，地位尊贵。

　　阿福用私聊频道对他说道：“少爷那边很快就会知道你们搞砸了血祭，想想要怎么解释吧。”

　　“解释？那个零……他身边一群人都有11级，全都比我们高出一级，本来我就不同意那个计划，是本大爷硬要我们把标识图腾插到那们那边去。”

　　匿名信息可不认为任务失败是他的错，他据理力争道：“而且你们找来的那个鬼佬法师，从头到尾都被压制住了，要是他能压制住零，赢得一定会是我们！”

　　“从头到尾？我们在奥尔胡斯的身上投资了不下十万，他的装备，他的魔法，他身上携带的道具，一切都是最顶尖最豪华的，难道你要告诉我那个选择低能奥术法师进阶的零，压制住了一个身上有三件白银装备的元素法师？”阿福恨铁不成钢地看着得匿名信息，冷声道，“你们太令我失望了。”

　　“白银装备算什么？那个零的身上有套装，套装的光影像鬼一样飘着，你见过吗？”匿名信息激动地高声叫道。

　　“嗯？鬼一样飘着的光影？不对，套装的光影都很淡。”阿福思索着把目光投向刺刀，他信不过匿名信息的一面之词，于是把匿名信息所说的话对刺刀复述了一遍，对他问道，“你有没有看见什么光影？”

　　“有，确实有一个，好像真得幽影一样。”刺刀回想起了漂浮在林凌身边的那个幽影，他在偷袭林凌的时候，还误以为那个幽影是林凌放出的宠物，对它使出过血腥切割，结果只击碎了一团光影。

　　“是强化过的青铜套装。”阿福叹出口气，他似乎对于《永恒》了如指掌，严厉地喝斥道，“但那不是你们任务失败的借口。”

　　刺刀低下了他的头，匿名信息则不服地发出声冷哼，连招呼都不打就下了线。

　　“没用的家伙。”阿福看也不看下线的匿名信息，他取出一个星盘放在掌心中，拨动上面的指针，星盘表面顿时绽放出一片微光，在他与刺刀的眼前拼合成伏尔加矿坑的地形图。

　　地图的四个方位，竖立着四支血红的标识图腾。

　　“还差三根，所幸我们还有存货。”

　　阿福转身对跟随在身边的一个1级牧师吩咐了几句，然后取出一本淡黄色封皮的小册子抛给刺刀，道，“又掉回9级了吧？把这本经验之书用了，我要你继续下到矿坑里去，跟踪零他们，必要时，给他们找点麻烦，有问题吗？”

　　刺刀摇了摇头。他这条命是阿福救回来的，别说在《永恒》内，就算在《永恒》之外，他都愿意为阿福做任何事——无论是好事还是坏事！

　　“零最大的失误是他不应该把草莓鼻招入队伍，他以为谁是真正的狂战者联盟出资方？那几个不识抬举的小人物，又能和狂战小涛能撑多久？”阿福低语着拍了拍刺刀的肩膀，鼓励道，“为了我们的事业。”

　　“我明白。”

　　刺刀冷漠地遁入潜行，与四周的环境融为一片，消失在阿福的眼前。

　　阿福抬起手，那些璀璨巅峰的玩家们纷纷散去，进入白石区与莱茵城间的茫茫山道继续进行他们的秘密任务。

　　只有一个人，留了下来。

　　“野狼神。”阿福对那个披着兜帽，浑身上下都缠绕着黑雾的人影关切地问道，“最近过得怎么样？”

　　“托您的福。”

　　隐匿了许久的野狼神脱下兜帽，摸了把光头后，舔了舔苍白的嘴唇：“还死不了。”

　　“最近有没有和厄运之槌的陈婧，也就是花骨朵联系？”阿福淡声道，他看见野狼神的脸上露出了一丝迷惑，于是耐心地解释道，“她失势了。”

　　“是吗？”

　　野狼神露出了开心的笑容：“我早知道她不听我得，干什么都会失败。”

　　“我会给你安排一次出场的机会，在下一周的线下推广比赛，作为神秘嘉宾出场。”阿福从背包中取出一个铭刻着闪电徽记的狼头，“在此之前，我希望你取得暴风骑士的传承。”

　　野狼神闻言，双目中顿时绽放出了一团精光。

　　“我的复仇，要开始了，零……还有，李琳达！”

　　……

　　“血祭任务，顾名思义，就是用活物当祭品来取悦某些不得了的远古神灵，你们可以理解为收集七颗龙珠召唤神龙后许愿。”林凌一边研究着标识图腾，一边向队伍中的众人解释血祭任务的好处。

　　“也就是说，他们要把我们当祭品？”爱恨纠葛忿恨地对匿名信息等人留下的尸体踩了一脚。

　　林凌注意到匿名信息队伍内的那个选择盾卫者进阶的战士，尸体还未腐烂，显然那家伙还死皮赖脸地躺在地上，窃听他们的对话。

　　“醉无酒，复活下那个战士，他还没去墓地复活。”

　　对付这种人，林凌只需要对队伍内学会复活的醉无酒吩咐一声，便行了。

　　“记住，不要杀死。”

　　林凌抽出闪电碎片，射出奥术飞弹引了一头新刷出的穴居人酋长过来，假装和其他人继续打怪、做任务。他们故意用出各种光影宏大的技能魔法，为醉无酒使用“救赎圣术”时发出的光辉进行遮掩。

　　救赎圣术的施法准备时间长达15秒。

　　没有醉无酒吸收火力，草莓鼻和守望禅师便轮换上前吸收穴居人酋长的攻击。林凌也像是木桩一般站在原地，漫不经心地准备炎爆术，尽力减少他们的负担。

　　尽管高达14级，但穴居人酋长只比它手下的普通穴居人多出了一项“掷矛”技能。只要不让它尽情的呼唤帮手，威胁性便不比普通的穴居人战士大出多少。

　　穴居人酋长的呼唤帮手技能属于可被打断的召唤技能。

　　草莓鼻总是把猛击留在穴居人酋长掏出黑乎乎的小喇叭准备召唤帮手时，劈砍在它的身上，强行中断了它的召唤。

　　2次召唤被打断后，穴居人酋长便变为了一具尸体。

　　林凌看了看战斗时间，战斗才用了15秒，刚好供醉无酒完成救赎圣术的施法准备。他回过头，示意醉无酒把那个在旁边看了够久白戏的战士拉起来。

　　一道光辉闪过，那个战士惊恐地发现自己的身体在往上飘，莫不是要飞升了吧？

　　林凌同时伸出闪电碎片，在战士复活的一瞬间用出奥术飞弹，对他进行震慑。

　　遭到震慑的战士如同一根真正的木桩一般，笔直笔直地拄在地上。

　　“醉无酒，继续准备救赎圣术。”林凌走到战士的面前，伸出手按住他的肩膀，没有立即说话，而是等过了大约5秒左右，才一边准备起炎爆术，一边对他问道，“我只问你，其余的标识图腾，在哪？”

　　10秒后，震慑结束。

　　得到解脱的战士一开口就是一个字：“操！”

　　林凌叹了口气，手中的炎爆术猛然炸开，将战士再一次击杀。

　　“不甘心吧？”他踩住战士焦黑的尸体，沉声道，“我希望下一次你会给我回复。”

　　说完，林凌便对尸体指了指。

　　醉无酒施放出了他准备出好的救赎圣术，把那个战士又一次从死亡状态拉了回来。

　　“是不是在恐爪的刷新点？”结束冷却的奥术飞弹又一次进入冷却状态，淡紫色的炫彩击中战士的身体，又一次将他震慑。

　　“想好了再告诉我。”

　　林凌风淡云轻地拍了拍那个战士的脸颊，奥术飞弹的冷却时间不过区区6秒。

　　在目前这个阶段，没人会拥有服下后15秒内免疫震慑、晕眩、击退和瘫痪效果的自由行动药剂。所以林凌要是愿意，可以无限用奥术飞弹震慑同一个目标，让他求生不得，求死不能，除非他愿意冒着巨大的风险学逆风原拔网线。

　　林凌之前用炎爆术焚化这个混蛋，无非是要让他明白嘴硬的下场。

　　10秒后，震慑解除。

　　“我……”战士刚开口，林凌就对他使用了奥术飞弹。他听到私聊频道想起了请求通话的系统提示，扫了一眼，发现是一个“巭”字开头的ID，于是对用特殊道具隐藏了名字的战士耸了耸肩道，“对不起，巭字分开我会读，并在一起就不会读了。”

　　战士欲哭无泪，爱恨纠葛却在队伍频道中报出了那个战士的ID：“是不是巭孬嫑夯昆？”

　　“不，我猜是巭孬嫑夯莪。”守望禅师绕到战士的背后，指着染成红色的护肩道，“记不记得《笑傲江湖》里岳不群和林平之第一次君子所见略同是为了什么吗？”

　　“红布。”身为在场所有人中年纪最大的一个，草莓鼻曾经有幸看过数个版本的《笑傲江湖》用来治疗强迫症，他对《笑傲江湖》内的大部分情节都有很深的印象，用条件反射来形容也不为过。

　　“原来如此，你和本大爷是那个关系。”

　　林凌了解地点了点头，并送出了他的祝福：“祝你们这对有情人终成眷属。”

　　“呸，你才和那个人那种关系，老子就收了钱为他奔波一下，奔波一下明白吗？我们之前插了四个，一个在卫戍营地，一个在恐爪巢穴，一个在坑道二层，最后一个是刺刀和一个没见过的游侠去插得，貌似在班恩地下城的墓地。”解除了震慑状态的战士就像倒豆子一般全盘倒了出来。

　　爱恨纠葛吹了声口哨，那个战士的“插”字用得实在是太精髓了。

　　“地图。”

　　林凌却没玩闹的心情。他吩咐了一声，爱恨纠葛立即取出一张从守备官卡克那得到的伏尔加矿坑与班恩地下城的总览地图。

　　守望禅师上前，把那四个插有标识图腾的位置，从地图上画了出来。

　　“原来如此。”一旦把标识图腾的位置在地图上画出来，他们就明白标识图腾是如何安放得了。

　　那是北斗七星。

　　“星辰的秘密。”守望禅师说出了一个术士才能选择不朽邪恶，向不朽邪恶进行血祭，到是符合黑暗理事会一贯秉承的作风。

　　林凌的神色轻松起来，既然知道璀璨巅峰如何安置标识图腾，那事情就简单多了。

　　“兄弟，我劝你换个护肩吧。”

　　爱恨纠葛对那个战士好心劝道，红色的护肩，他看着都想笑。

　　“你懂什么，这是白银品质的护肩！”那个战士显然非常注重实用性，至于外观，红色而已，没什么大不了得……应该……

　　“对了，你到底叫什么。”醉无酒插话问道，尽管他也不清楚“巭”这个字到底怎么念，但听起来不像是什么好话。

　　“巭孬嫑芘。”那个战士得意洋洋得报出了自己的ID。

　　林凌沉默地把头扭到一边，他觉得他刚才一定是听错了什么。


第七十八章 魅魔

　　“……你是说，你们在伏尔加矿坑底部发现了古神的踪迹？”

　　卫戍营地内，守备官卡克一脸震惊地把手从一个女牧师的裙甲间抽出，翻窗进入他卧室的林凌与爱恨纠葛则当作什么也没看到般低下头，只是漂浮在他们身边的摄像精灵出卖了他们内心中真实想法。

　　“零大？NPC也会有需求？”爱恨纠葛很猥琐地挤了挤眼睛。

　　“当然，等到专用游戏舱以保健按摩健康仪的名义通过审批，你也会产生有这方面的需求，绕过道德、法律，和玩弄充气娃娃一样，又不会在肉体上遗留痕迹，无论男女都不会抗拒吧？那种不洁的行为。”

　　林凌略带讽刺地说道。目前还处于研发阶段，将会在2114年上市的专用游戏舱又被人称种马舱、电子万艾可，无数男人靠它找回了身为男人的雄风，在可怜的虚拟世界中大肆征战，创造出了一个个人体生物电电击生殖部位导致半身不遂的奇特病例——他上一世的邻床病友就是因此没了老二。

　　林凌甩了甩脑袋，暂时忘记那些糟糕的回忆。他取出闪电碎片，通过队伍频道对醉无酒说道，“准备护卫我，草莓鼻和禅师注意附近，这次遇见大鱼了。”

　　“大鱼？”爱恨纠葛若有所思地看向了那NPC女牧师，胸和臀确实够大够挺，真想忘我的……零大的眼神果然犀利威武！

　　“我会给你一份权限，允许你招募一队卫戍守卫进入伏尔加矿坑。”守备官卡克说着拉开一个抽屉，取出一枚卡克之戒，仔细瞧了瞧后，依依不舍地交给林凌，“这枚戒指跟了我十年，带上它，去找检察官莎丽，她会配合你的行动。”

　　“在此之前，请阁下注意脚下的倒影。”林凌一动不动地盯着守备官卡克的倒影，月光射入破碎的窗户，将他的倒影与那个如八爪鱼一般缠在卡克身上的女牧师清晰地暴露在众人的眼前。

　　女牧师的倒影，长着一双如同山羊一般的犄角。

　　“魅魔！”守备官卡克拔出匕首反手捅入女牧师的腹部，受到攻击的女牧师哀嚎着暴露出原型，愤怒地瞪着林凌，狠声道：“可恶的奥术法师，我发誓，当克苏尔觉醒之时，莱茵将坠入永恒的地狱……”

　　“……但现在，你必须得死！”

　　魅魔的身体中爆射出阴冷的寒光，粉碎了守备官卡克的匕首。她张开锐利的五指往林凌扑来，却被一发奥术飞弹射中身躯。

　　魅魔莎莉尔：14级精英恶魔；生命值2200 /2200；抗性皮肤；化身。

　　－33！

　　奥术飞弹对于拥有抗性皮肤的魅魔造成了一个微弱的伤害，附带的震慑效果也被她抵抗。

　　“化身？”林凌没有接上一个幽冥冲击，那对眼前的魅魔而言无济于事。

　　她既然拥有“化身”属性，便表明目前出现在他们面前的只是她本体的一个分身。伤害类魔法将根据她本体的二分之一抗性计算伤害，而不是根据这个化身的抗性皮肤。

　　根据林凌的经验，魅魔必然会如同抵抗奥术飞弹的震慑特效一般，抵抗幽冥冲击附带的衰弱与击退特效。他不想做无用功，只因他并非孤身一人。

　　爱恨纠葛的手弩射击迟缓了魅魔的攻击。

　　醉无酒在魅魔展开那双蝠翼冲击林凌之时，撞破了木屋的墙壁挡在他的身前，用巨石裂片挡住了魅魔凶暴的爪击。

　　守望禅师紧跟着从墙上的窟窿内钻入木屋，对生命值只有一半的守备官卡克贴上一记治愈真言，缓和他的伤势。

　　草莓鼻堵在窗前，魅魔展现出真身的那一刻，守备官卡克的居所边钻出了许许多多生命值只有150点的10级掘地虫，似乎是前来营救魅魔。他使用顺劈斩每一次都能横扫一大片掘地虫，只是那些掘地虫源源不断得从地底涌出，看得他都快患上密集物恐惧症了。

　　“燃烧吧，蠢货。”

　　魅魔的手爪燃起了熊熊烈火，她凶暴的爪击带上了火焰伤害，每一击都能对醉无酒造成过百的惊人伤害。

　　醉无酒不闪不避，直接启动圣盾防御抵御火焰伤害。他的生命值飞快流逝，然而法力值却在“圣骑士信仰：天命——殉道者”的作用下快速回复，提供给他足够的法力值用以支撑骑士6级技能“衰竭打击”的作用。

　　醉无酒过去并不常用“衰竭打击”。

　　衰竭打击的主要作用是降低目标攻击力，并施加150%+技能等级X人物等级的伤害，耗费的法力值对于全体质加点的他来讲是一种沉重的负担。

　　同样还有骑士的9级骑士技，鼓舞打击也是他很少使用的另一个骑士技。

　　鼓舞打击会对队友增加临时的意志抗性，增加对控制和操纵法术的抵抗。

　　醉无酒学习鼓舞打击的主要目的是考虑到自己全体质加点和偏重体质的装备选择，就算得到过黑骑士任务的属性奖励，自身意志也只有26，这还是在他装备了一本+8意志的《骑士圣典》情况下。

　　但对付魅魔，他必须要用到鼓舞打击。

　　因为传说中，魅魔这种恶魔，最喜欢用魅惑来操纵对手。

　　恶魔都没有什么耐性。

　　“听从我的命令。”久攻不下耗尽了魅魔仅存的一点耐心。她抽出一条皮鞭抽打在意志抵抗最低的爱恨纠葛的身上，微红的双目中绽放出夺人心魄的光华，“去，向你的队友们攻击！可怜的爬虫。”

　　系统提示：你受到魅惑的影响；抵抗失败。

　　“什么？”

　　爱恨纠葛突然失去了对身体的操控权，他只能眼睁睁地看着他的身体做出他从未做出过的华丽操作，像是一个真正的游荡者一般，同时用左手持有的匕首对守望禅师施放背刺，右手持有的快剑对醉无酒施放创伤，随后交叉武器，使用手弩对林凌点出一个呈品字形的精准三连射。

　　“盗贼你……”守望禅师差一点被爱恨纠葛用背刺打出的暴击秒杀，他又惊又怒地开口抱怨道，“你平时怎么没那么威武？”

　　“好好学学游荡者是怎么用的吧，爱恨纠葛。”林凌手中燃起的炽热光辉汇聚成一团爆鸣的巨大火球，轰击在魅魔的身上，造成了189点火焰伤害。

　　“真是难看。”

　　火光尚未散去，林凌便摇了摇头，换成平时，这一记炎爆术至少要造成400的火焰伤害。

　　这头魅魔的火焰抗性，高得离谱啊！

　　“想想办法，想想办法让我停下来！”爱恨纠葛焦躁地看着自己的身体，在人群中来回穿梭。他的身体每一次出手必会打断一个技能，或者逼迫队友不得不停下来应付他的进攻，连平日里守得密不透风的醉无酒，都被他快速的穿插与后退搅得失去了位置，给魅魔留出了一个空位。

　　这让爱恨纠葛突然有些小得意。

　　然而他忘记了，魅魔的目标从始至终都是林凌。

　　爱恨纠葛的骚扰给魅魔提供了可趁之机，她张开蝠翼再次扑击林凌，却又被一面盾牌所挡下。

　　“退后，恶魔。”这一次挡住魅魔攻击的，不是醉无酒，而是守备官卡克。他赤裸着上身，竖起装备在左手的巨大塔盾顶在林凌的身前，右手持有的重剑在半空中转过半圈，狠狠地劈砍在魅魔的身上。

　　－420！

　　“哦？弧月斩，督军的40级技能。NPC果然一个个都是作弊强人。”

　　林凌在队伍频道内针对守备官卡克发出了奚落，他在魅魔扑来的一瞬间本想用火焰之翼对撞，看谁撞都过谁，只是没想到区区12级的守备官卡克不仅懂得援助护卫，还懂得督军的40级技能，可为什么这家伙对付食人魔的时候表现得和脓包一样？

　　“小心，零大。”

　　依旧受到魅魔控制的爱恨纠葛试图偷袭林凌，他嘴上说着让林凌小心，心底其实想看看林凌会不会也和醉无酒一样，被“自己”逼出破绽。

　　林凌连理都不理爱恨纠葛，直接伸出闪电碎片，对着他的面门发出一发奥术飞弹，毫不留情地将他震慑在原地。

　　魅魔明显没想到她的“亲密爱人”会背叛自己，并对自己刀剑相向。她精致的脸庞上浮现出了伤心欲绝的表情，退化回普通形态的右手抹了一把湿润的眼角，哀怨道：“你，卡克！我是多么的爱你……”

　　“闭嘴，魅魔。”

　　守备官卡克大叫着劈出手中的重剑，这一回又用出了穿刺斩，刺穿魅魔的胸口。

　　－710！致命一击！

　　穿刺斩对魅魔造成了惊人的伤害，只是守备官卡克还不满足。他借助穿刺斩的冲力折身，做出了足以让任何专精战斗的圣骑士都羞愧的动作，在半空中横向劈出一记华光闪，致盲魅魔后，使用出光耀对重剑增加神圣伤害，以下落之势，一剑贯穿了魅魔的头颈，狞声道：“下地狱去吧，丑陋的怪物。”

　　“卡……克……”从始至终都未对卡克还击的魅魔伸出手捧住他的脸颊，轻吻重剑的剑身后尖叫着碎裂为一团噼啪作响的光辉，消失在众人的面前。

　　林凌等人错愕地看着威风凛凛，如同战神一样的守备官卡克。

　　这是一个区区12级NPC？

　　谁信！

　　就在这时，全员的耳边响起了清脆的系统提示声。

　　系统提示：恭喜您解决营地刺客，参与战斗的全体人员等级+1，请与守备官卡克交谈领取其他奖励；

　　您的等级提升为12；您获得了一个新的属性点与技能点；

　　您的魔法炎爆术可提升为7级、法师护甲可提升为3级、奥术飞弹可提升为6级、变异德鲁伊圣术－远古意志可提升为5级。

　　魔法多也不好啊。

　　林凌把注意力集中回自己的身上。他目前的技能点总共只有2点，明显不够提升那么多魔法等级，势必要做出取舍。

　　林凌想了想，先把威力最大的炎爆术和提供超强法术爆发威力的远古意志进行升级，其他两个魔法等完成班恩地下城的任务，得到技能点奖励后再升级也不迟。

　　爱恨纠葛从被控制状态中解脱出来，乖乖低下头，做鸵鸟状，不敢面对队友。

　　“感谢你们把我从魅魔的控制中解救出来，尤其是亲爱的奥术法师，是你提醒了我魅魔的存在，我原本以为莎莉尔只是一个普通的牧师。”守备官卡克捡起魅魔遗留下来得一方绢帕，擦去了重剑上的血迹与魅魔留下的唇印，微笑着对众人说道，“在我的印象中，把莎莉尔介绍给我的检察官莎丽可是个好姑娘，但是现在……”

　　守备官卡克耸了耸肩。

　　“我们理解您的感受。”

　　已经找到人生伴侣的醉无酒与草莓鼻交换了一个心照不宣的眼神。在他们看来，守备官卡克痛斩魅魔做戏的成分太浓，要不是最后守备官可施放出的光耀，按照背景设定，只有真正信仰真理的人类才能施放出，他们一定会出手试探一下守备官卡克是否已被古神吞噬，成为了古神的一具化身。

　　林凌则觉得守备官卡克是在演戏。只是上一世他护送的那个守备官在半路就挂了，没有触发后续任务，他不清楚每一个正常情况下的守备官是否都会被古神派遣出来的魅魔诱惑，投入阴影的怀抱。

　　不过，该领的任务奖励，他是一点也不会客气。

　　那是他的劳动所得。


第七十九章 再次触发的隐藏任务

　　守备官卡克给出的“谢礼”颇为丰厚。

　　醉无酒得到了一把铭刻着黎明钟楼印记的白银品质重剑——晨锋，+3力量、+3体质，攻击速度2.2，单手装备的情况下，武器伤害高达62－101。

　　重剑是一种可单、双手使用的异种武器，也被人叫做一只半手剑，本身的伤害位列于单手武器之冠。双手使用时将造成150%的武器伤害，攻击速度是双手武器中最快的之一，与部分需双手使用的法杖持平。

　　并且，任意一阶骑士职业装备重剑时，都会得到额外的力量附加。

　　晨锋也是守备官卡克曾经用过的佩剑。

　　守望禅师得到了魅魔莎莉尔伪装成牧师时使用的一枚青铜品质的信韬指环，+3力量、+3体质与+3意志。

　　孤身一人抵挡住掘地虫的草莓鼻取得了一柄名叫捕食者的白银品质双手斧，+5力量、武器伤害上限高达120，下限则只有区区72。

　　被魅惑控制住的爱恨纠葛获得了一条白银品质的项链，+3力量、+3敏捷，对于魅惑类魔法提高50%的抗性，算是弥补了他的一个短板。

　　“这是你应得的奖励，奥术法师。”

　　守备官卡克摘下他佩戴的一枚指环，当作谢礼，赠予林凌。

　　那是一枚黄金品质的指环。

　　指环：爵士印记；

　　位置：手指；

　　品质：黄金；

　　属性：+8体质、+8意志、+8智力；

　　使用后，召唤一名不受你控制的锡金骑士盟友，攻击范围内的所有敌方目标；

　　锡金骑士存在45秒；

　　召唤间隔2小时；

　　锡金骑士最高等级为20；

　　装备等级需求：12。

　　备注：一枚颇有来历的传家宝，内中封印着初代主人遗留的镜像。

　　“贵重的礼物。”林凌收下了守备官卡克给予的“谢礼”。他把指环随意地套在手指上，扫了一眼爵士印记附带的特效说明。

　　锡金骑士的实力会根据林凌的等级变化浮动，最高不超过20级。

　　锡金骑士是NPC特有的职阶，拥有部分督军三转进阶职业掌剑官的技能。这样看来，身为守备官的卡克拥有高级督军才会有的战技，也可以理解了。

　　不过，他很清楚区区一个魅魔不值得守备官卡克给出如此沉重的礼物。

　　“对付古神的事情，就拜托给你们了。”守备官卡克凝重地对众人说道。

　　系统提示：您和您的队友触发强制性隐藏任务“大地的阴影”。

　　强制性隐藏任务：大地的阴影；

　　唯一性；

　　说明：守备官卡克要求你们竭尽全力阻止血祭的发生，将古神克苏尔永远埋藏在深渊之下。

　　任务奖励：5000经验值；50银币；泰坦遗物。

　　林凌微微颔首，带着众人离开守备官卡克的居所。

　　“零，你准备怎么办？”草莓鼻在队伍频道内对林凌问道。“大地的阴影”任务的任务目标很明显，就是要他们去破坏璀璨巅峰正在进行的血祭任务，阻止古神克苏尔的复苏。

　　其后果，很有可能会得罪一整个公会。

　　“怕什么？”

　　林凌很清楚草莓鼻的意思，但他更清楚现在的璀璨巅峰并不是他熟悉的那个璀璨巅峰，这个时候的璀璨巅峰，尚未发展起来，他们就像是乳虎一样，对于自己的威胁仍旧停留在咆哮——嘴上功夫。

　　“等级榜前500中，璀璨巅峰只占据了17个位置。”

　　林凌用事实来打消队友们的困惑，他淡声道：“没有一个人比我们的排名更高。这说明了什么？璀璨巅峰仍然处于蹒跚学步阶段，没有什么值得一提的战斗力。只要我们把他们扼死在襁褓中，他们便不会对我们造成威胁……任何有实质性的威胁！”

　　“扼死在襁褓中？”爱恨纠葛大笑着说道，“这个说法我喜欢。”

　　“零大你打算怎么进行这个任务？”

　　相比如何应对璀璨巅峰的事后报复，守望禅师更关心林凌要如何处理这个任务。

　　“大地的阴影”可不是他和林凌、醉无酒曾经经历过的“英雄末路”那样的任务，他们要面对的不仅是古神克苏尔和它的帮凶，还有璀璨巅峰的一干玩家。

　　玩家要比NPC难缠多了。

　　“都得到卡克之戒了吧？”林凌取出了标识为任务物品的卡克之戒，得到众人的回应后，他说出了自己的想法，“我的想法其实很简单，血祭任务需要在七个目标地点设立标识图腾才能唤醒古神，我们所要做得只有一件事，等到他们召唤出古神后，杀光他们。”

　　“杀光？用卡克之戒兑换NPC士兵？这样我们在人数上就不会比他们少了，10级以下的来多少都不够看。”

　　醉无酒明白了林凌的意思，虽然璀璨巅峰和他印象中的空壳有些不同，但他非常清楚，本大爷的手底下都有些什么人。

　　“没错，一枚卡克之戒可以从检察官莎丽那招募一整队的卫戍守卫，我们拥有五枚卡克之戒。”林凌颇为自信地笑了笑，他才不会根据任务提示费心费力地逐一拔掉标识图腾，伏尔加矿坑的地形可不是一般的恶劣，他们要真那样干的，结果很可能会被璀璨巅峰的人打伏击。

　　“标识图腾的最后一个地点标识地点在班恩地下城。”

　　林凌取出地图，把手指向班恩地下城的方位，用力点了两下道：“我们只要在他们到达之前抢先占据标识图腾的设置地点……”

　　“还可以顺道完成任务。”草莓鼻说出了林凌没有明说的部分，他们相视一笑。

　　这便是默契。

　　“班恩地下城，我们要怎么潜入？”爱恨纠葛提出了异议，他一个人到是不怕，两个人也行，可五个人……

　　“从废矿营地后方的18号坑道进去。”

　　林凌展示了他从血鸦那得来的那枚钥匙，他瞥了眼身后的阴影，轻声笑道：“没有钥匙，就算刺刀一步不离地紧跟着我们，他也进不去。”

　　“刺刀？”

　　听见这个名字的爱恨纠葛下意识伸手按住了犬牙快剑的剑柄。

　　一直保持潜行状态蹲守着他们的刺刀不动声色地往后退了几步。盗贼的三种进阶，潜伏者、游荡者和刺客中，游荡者的战斗力最弱小，可是其他两系的盗贼最不愿意面对地便是强化了正面战斗和反潜行能力的游荡者。

　　一个完全状态的游荡者总会有许多克制潜行与防御刺杀的手段。

　　“他们往驿站进行移动。”

　　刺刀每隔几分钟，都会通过私聊频道向璀璨巅峰真正的话事人阿福汇报林凌他们的状况：“好像要搭乘马车。”

　　“搭乘马车？他们做完这边的任务？也是，一个个都12级了，应该是完成了卫戍营地的全部任务，换地方练级去了。”阿福悄悄松了口气，一直以来，那个零就像是他们的克星一般，不断与理事会作对，搅得他们不得安宁。

　　尽管阿福并不认同黑暗理事会的理念。

　　在他看来，黑暗理事会所谓的理念和强盗逻辑无疑。他之所以一心一意为理事会卖命，为本大爷服务，无非是欠璀璨巅峰的幕后老板一条命。

　　只是在这行摸爬滚打了超过十年的阿福与年轻的刺刀不同，他并不认为人情是无价的。

　　投之以桃，当报之以李。

　　这是阿福的做人准则。

　　这些年来，他对黑暗理事会与璀璨巅峰所做的贡献，在行业内外也是人所皆知。虽然他也从中获利颇丰，但那笔钱他一个仔儿也没动。

　　阿福这些年的生活费，都是他靠给各大游戏网站写攻略、写流程赚来的稿费维持。用表面风光来形容他的生活，也不为过。

　　不过，这样的日子，马上就要结束了。

　　还差七十万，阿福就能还清当年黑暗理事会为他支付的医疗费用，恢复自由之身。他甚至已经做好了从璀璨巅峰抽身的准备。

　　但在抽身前，阿福必须物色一个人选代替自己，为本大爷、璀璨巅峰和黑暗理事会继续服务。

　　刺刀是阿福物色代替自己继续为本大爷服务的人选之一，另一个则是瑞典人奥尔胡斯，出资人的表兄弟。他在他们两个人的身上花了不少心血，从《永恒》尚未发售之时就把他们安插入设备测试中，以测试《永恒》专用设备的名义提前接触《永恒》，熟悉游戏，寻找各种隐藏任务。

　　可现在看来，他们两个都比不上那个叫零的法师。

　　那个法师，要比阿福见过的任何职业玩家都要强。

　　他并不赞同采用敌对的方式对待那个法师，那样的人应该大力笼络才对。

　　至于他们间的矛盾……

　　阿福并不认为世上有什么不可调和的矛盾，矛盾无法调和是因为开出的价码还不够高。他一直在思考要不要与那个零接触一下，阐明自己与黑暗理事会的立场，让那个法师明白他们从事得其实是一项正当工作。

　　要不要写封信呢？

　　阿富站起身，在房内来回踱步。

　　璀璨巅峰用来当作行会仓库的一栋不起眼的二层小楼内，炉火突然燃烧了起来。

　　“阿福叔，我听说那个零又来坏事了？”本大爷通过炉石回到了这里，他把新打出来的几件青铜装备交给同队的牧师存入璀璨巅峰的仓库，自己则走到阿福的身边，撑着桌子问道，“损失大不大？有没有影响到任务？”

　　“任务照常进行中，少爷。”阿福回答了本大爷的提问，他仍旧在思考该如何与林凌接触。

　　“哼！那个零，我迟早有一天要把他扔到大西洋里喂鲨鱼！”本大爷重重敲了一拳桌子，“我决定了，去一趟班恩地下城，亲自看着血祭，顺便等着那个零，自投罗网。他以为退出厄运之槌就能逃过我的眼睛？可笑，太可笑了！”

　　“少爷，那个零已经离开了卫戍营地。”阿福以为本大爷的消息落伍了，好心把林凌最新的动向告诉他，“刺刀看见他们进入驿站，搭乘马车走了。”

　　“离开？那我怎么得到消息，草莓鼻在班恩地下城内？从狂战者联盟……”

　　本大爷不满地看了一眼阿福，道：“阿福叔，不是我说你，你就是对刺刀太过纵容了，那种从路上拣来的野狗，怎么能够报以信任？”

　　“我的这条命，也是夫人仁慈，从路上捡回来的。”阿福面色僵冷地回应道。他愤慨地摘下游戏头盔，一脸沉闷地看着挂在墙上的日历。

　　自己怎么会视本大爷这样傲慢无礼的蠢货为主人，勤勤恳恳地服务了近十年。

　　幸好，那笔债务，还有八个月，就能还清……


第八十章 进入地下城

　　“抱歉，检察官。”

　　林凌用钥匙打开位于废矿营地下方矿坑深处的18号坑道尽头的那扇封闭的铁门后，为随他们一同搭乘驿站马车的检察官莎丽解除了隐形术。走在他们前面的醉无酒和守望禅师纷纷让出一个身位，供这位难伺候的NPC第一个进入通往班恩地下城的密道。

　　望着漆黑的密道，检察官莎丽发出声冷哼。

　　燃烧的银炎从天而降，打击在密道中，神圣的光辉逐一瓦解了那些潜伏于此的亡灵与卓尔，将他们点燃为一个个燃烧的圣炎火炬，照亮了漆黑的密道。

　　系统提示：任务“黑暗中的潜伏者”、“巨擘之末”、“围杀”、“摧毁情报”已完成，请与卫戍营地的军需官路易斯交谈领取任务奖励。

　　一个神术，击杀了至少30个巨擘部队的成员……

　　林凌惊愕地看着大放光明的密道，亡灵与卓尔潜伏者的哀嚎声不绝于耳，检察官莎丽莫非使用的是80级神术圣域天火？检察官莎丽才几级？NPC果然各个都是作弊强人。

　　“不愧是零大。”守望禅师心满意足地看着全部显示为“完成”的任务列表，他以为检察官莎丽的出手也在林凌的计划内。

　　“这可是醉无酒的功劳。”林凌讪笑着摇了摇头，醉无酒的脸色一下子变得十分难看。

　　“我们前进吧。”

　　检察官莎丽一马当先地走在队伍的前头，她的左手打了个清脆的响指，燃烧的圣炎火炬全部爆散开来，把刷新出来的又一波潜伏者炸得尸骨无存。她冷声道：“魅魔？哼……”

　　守望禅师终于明白为什么林凌会说是醉无酒的功劳。他屈起胳膊肘捅了捅面色发青的醉无酒，责怪他把守备官卡克和魅魔莎莉尔的事情告诉了检察官莎丽。

　　即便是NPC，检察官莎丽到底是一个女性角色，当她得知她亲手推荐给爱人的得力助手竟然是一个邪恶的魅魔化身，还NTR了守备官卡克……其心情，可想而知。

　　只是可惜那些掉落了。

　　林凌叹了口气，遗憾地看了眼那一个个燃烧的尸骸，正常战斗，不，应该说是屠杀从头到尾都是检察官莎丽的个人表演，他们没出过什么手，自然也捡不到掉落。

　　“零，我们到位了，周围没什么人。”

　　另一边，草莓鼻在爱恨纠葛的带领下到达了班恩地下城外侧的墓地，他们疑惑地问道：“你们把矿坑炸塌了吗？怎么任务都完成了？”

　　“NPC大发神威，可惜了那些掉落。爱恨纠葛你进入潜行蹲守草莓鼻，我估计马上就会有人来找他。”林凌说着发出声冷笑，在卫戍营地，他们确实前往驿站马车离开了伏尔加矿坑，但这并不代表他们一定要全员搭乘马车直接返回废矿营地。

　　他们分成两批行动。

　　草莓鼻与爱恨纠葛乘坐的马车终点是白石区的驿站旅馆。

　　林凌事先把他曾经与阎罗鲨走过的一条前往班恩地下城的近道告知草莓鼻与爱恨纠葛，嘱咐他们抄近路赶赴班恩地下城，吸引本大爷和璀璨巅峰的注意力。

　　而他自己，则和醉无酒、守望禅师一起折回废矿营地，潜入矿坑深处的18号坑道，由此进入班恩地下城的内部，争取击杀地城领主、蜥蜴骑士格瑞德。

　　与他们同行的检察官莎丽是林凌等人出示卡克之戒，准备招募卫戍守卫时主动提出要跟着他们进入班恩地下城，寻找一些线索。

　　这当然也有醉无酒“询问”魅魔莎莉尔的原因。

　　检察官莎丽平时都待在卫戍营地的驿站附近。

　　为了瞒过像是跟屁虫一样跟着他们的刺刀，林凌用隐形术遮掩了检察官莎丽的形迹。

　　从目前看来，刺刀还是被他自己的眼睛骗了，以为五个人，就真得只有五个人。

　　由于营地主管的嗝屁，废矿营地的矿井处于无人管理状态。

　　任何玩家都能进入矿坑深处，《永恒》的论坛上也多出了一些关于矿坑的帖子。

　　这也是林凌为什么一直到进入18号矿坑才解除检察官莎丽的隐形术，一路上他们至少遇见了三队前来练级的玩家，拒绝了八、九个战士的组队邀请。

　　幸好，18号坑道只有持有钥匙的人才能看得见。

　　林凌上一世从未来过18号坑道，不过坑道的地形都大同小异，跟着风和亮光走就不会有错。

　　他们畅通无阻地穿过密道，进入班恩地下城。

　　班恩地下城建造在一个巨大的溶洞内，地下城的底部有一条螺旋阶梯，驻守着精锐的卓尔与亡灵两族战士。

　　“我们还需要15分钟进入地下城的中枢。”

　　密道的出口位于食人魔矿场和器械库的中间，林凌没有马上去地下城中枢，他没有去理睬在地下城内闲逛的检察官莎丽，反正他们也没有接到硬性任务，规定他们一定要保护检察官莎丽的人身安全。

　　“去器械库。”林凌取出用卡克之戒与检察官莎丽换来的集结哨，叼在嘴里，含糊不清地说道，“待一会，醉无酒你拉住军械士，我操作卫戍守卫围攻它，禅师你注意，等我的卫戍守卫死光，你召唤你得出来，最后是醉无酒，哨子有5分钟的使用间隔，所以我们至少得保证卫戍守卫存活5分钟。”

　　“明白。”

　　守望禅师也取出了他的集结哨，林凌为他们逐一施放隐形术，小心翼翼地贴住墙壁，避开几头被奴役的食人魔矿工和兽化人监工，潜入器械库。

　　器械库的门口站立着十来个14级左右的亡灵勇士，亡灵NPC对于生人的气息非常敏感，靠隐形术提供的遮掩效果继续潜入显然不太现实。

　　“爱恨纠葛，在门口制造点动静出来。”但林凌早有准备，他把爱恨纠葛与草莓鼻留在班恩地下城的墓地附近，可不单单是为了吸引本大爷的注意力。

　　仅仅那家伙一个人，还不值得林凌如此煞费苦心。

　　“杀几个骷髅勇士？”爱恨纠葛探头探脑地看了看把持班恩地下城边门的骷髅勇士，与待在塔楼里的卓尔术士，凭借他的小身板，杀几个骷髅勇士可以，对付卓尔术士就比较够呛。

　　“随你，只要让楼上的卓尔术士拉响警报。”

　　林凌可不在乎爱恨纠葛怎么想，反正墓地就在旁边，死了复活便是。

　　“你和我一起对卓尔术士射击。”

　　草莓鼻取出了他的白板长弓，瞄准了卓尔术士。

　　“卓尔术士？”

　　爱恨纠葛也不情不愿地举起手弩，咕哝着“这不是找死”等废话，扣下扳机。

　　－13！－11！－12！

　　－28！

　　卓尔术士的身上连连闪过了伤害，他没有敲响警钟，而是愤怒地举起法杖直指贼头贼脑地爱恨纠葛，吟唱出恶毒的诅咒。

　　卓尔术士：10级术士；生命值656 /720。

　　“也就10级。”草莓鼻发动冲锋跃上塔楼，用出猛击打断了卓尔术士的邪术。

　　爱恨纠葛连忙给手弩装填，用射击支援草莓鼻。

　　“人类！”

　　卓尔术士抬手施放出一道恐怖光辉短暂致盲草莓鼻，同时造成了70多点暗蚀伤害。他用法杖敲击警钟，神色阴险地低声吼道：“你们这是自寻死路！”

　　钟声传遍了整座班恩地下城。

　　原本宁静的地下城立即如同一台蓄势待发的战争机器一般，发出了隆隆的轰响声。

　　见到目标达成，草莓鼻一言不发地跳下塔楼，服下一瓶生命药剂补充生命值，拉着想要射死卓尔术士的爱恨纠葛，往伏尔加矿坑跑去。

　　“该死，该死，开门，追击他们！”卓尔术士对守门的骷髅勇士咆哮道。

　　骷髅勇士木讷地打开大门，一队卓尔邪剑士冲出门外，追击草莓鼻。

　　驻扎在器械库前的亡灵勇士在一名亡灵巫师的指挥下全体奔赴城墙。

　　亡灵刚走，林凌便悄悄接近器械库，他伸出闪电碎片对准库门的大锁，用出敲击术。

　　咔，嚓！

　　锁具发出美妙的声响。

　　林凌推开库门，守望禅师和醉无酒一头冲了进去。他看了看空无一人的身后，也跟着进去，从内侧锁上的大门。

　　“是谁？”

　　亡灵军械士警惕地睁开它那双空洞的双眼，环视四周。

　　林凌吹响了集结哨，五个12级的卫戍守卫伴随着一道传送的光辉进入器械库，高声叫道：“纳命来，亡灵。”

　　“活生生的血肉！”

　　亡灵军械士抄起身边的一把双手斧往一名卫戍守卫发动冲锋。

　　醉无酒同一时刻对亡灵军械士锁定的那名卫戍守卫用出援助护卫，挡下了一记蛮斩。

　　亡灵军械士：14级亡灵精英；生命值：4000 /4000。

　　“你们竟然那敢闯入我的领地。”亡灵军械士用出一记顺劈斩，对醉无酒和那些卫戍守卫造成200上下的伤害，守望禅师立刻为醉无酒贴上治愈真言，然后持续引导快速治疗，稳住了醉无酒的生命值。

　　林凌指挥卫戍守卫移动到亡灵军械士的身后与身侧——顺劈斩无法作用的位置，进行攻击。

　　卫戍守卫的生命值高达800点，每一个都拥有开启后减少45%移动速度与45%远程伤害，同时会100%反弹远程伤害的“盾牌格挡”，与巨武斗士的高级战技，“无影神锋”。

　　无影神锋会提升使用者300%的攻击速度，期间造成的任何物理伤害都会得到一个与力量相关的加成，持续15秒。

　　卫戍守卫的普通攻击对亡灵军械士造成大约50点左右的物理伤害。

　　“讨厌的虫子。”亡灵军械士一旦无法攻击到卫戍守卫，便开始蓄力可以进行全方位打击的力潮波动。

　　力潮波动的蓄力时间只有短短0.5秒，却能对周围不超过10个的目标造成一次重击伤害。

　　林凌用奥术飞弹打断了亡灵军械士的第一个力潮波动的蓄力。他没有同时开启5个卫戍守卫的无影神锋，而是逐一开启，始终使得有一个卫戍守卫可以用接近0.1攻速攻击亡灵军械士，不断打断或者延长它的蓄力，自己则开始施展炎爆术，准备给予亡灵军械士致命一击。


第八十一章 亡灵军械士

　　－550！

　　爆炎的火光从亡灵军械士的身上炸裂，灼热的火花点燃了它脚下的地毯。

　　器械库中燃起了熊熊烈火。

　　“法师！”

　　炎爆术造成的超高伤害致使亡灵军械士对于林凌产生了极高的仇恨。它发动“拦截”，如同穿越沙漠的狂风般劈开火焰。

　　蜂鸣着死者哀嚎的巨大斧刃高高举起，猛砍向林凌的头部。

　　林凌冷静地竖起闪电碎片，从魔杖尖端射出的淡紫色的炫彩如同长矛一般洞穿亡灵军械士的肩胛。

　　－350！

　　林凌高达72的智力属性让奥术飞弹非常轻易对亡灵军械士一个极大的伤害，震慑同样属于中型体积的亡灵军械士。

　　醉无酒用出“号令指引”打断震慑，将仇恨值转移到他自己的身上。

　　一个开启“无影神锋”的卫戍守卫突然连续劈出致命一击，把亡灵军械士地生命值降入2000以内。

　　亡灵军械士手中的大斧闪过一道微光，它突然双手紧握住斧柄一个回旋，对身边的所有单位造成了1000点伤害。

　　三个聚集成一团卫戍守卫活生生被砍死，连反抗的余地都没有。

　　斧刃去势不停。

　　“不好，是强力旋风斩！”林凌认出了亡灵军械士使用的战技，强力旋风斩每当击杀一个目后，都会对该目标两个身位内的下一个目标再次施加伤害，若是击杀，则继续旋转，一直到杀无可杀，或者被抵挡、打断为止。

　　林凌操控卫戍守卫散开。

　　醉无酒同时挺身而出，挡下了斧刃。可是他们都算漏了双手斧对强力旋风斩攻击范围的加成。

　　一个没能及时避开的卫戍守卫被斧刃刮到，倒在地上。

　　“该死。”

　　林凌放出幽冥冲击，试图击退亡灵军械士。

　　堕落的幽冥之力命中亡灵军械士，却被一层光膜抵挡住，汇聚为乌黑光束反弹向身边的醉无酒，瓦解了他的援助护卫。

　　“你们无法阻挡我！”亡灵军械士大叫着劈出斧刃，把守望禅师斩于斧下。

　　系统提示：您的队友守望禅师阵亡。

　　“怎么回事？”不明就里的草莓鼻和爱恨纠葛在队伍频道内关心地问道。

　　没人回到他们，林凌和醉无酒全都神情严肃地看着亡灵军械士。

　　大意了，他们竟然把这种凶残的家伙当作一般的木桩对待。

　　“可笑的人类，你们的下场将比野狗还凄惨，比蛆虫都不如！”

　　没有守望禅师的治疗，硬受了一记强力旋风斩和幽冥冲击的醉无酒只得叼着中级治疗药剂硬扛亡灵军械士的强力旋风斩，他抱着鱼死网破的心态开启圣盾防御，燃烧法力与生命值，抱着希望举起盾牌。

　　亡灵军械士的斧刃在碰触到巨石裂片的那一刻，醉无酒心有所感一般往后小撤半步，持有盾牌的左臂用力，偏斜了亡灵军械士的进攻。

　　－333！

　　偏斜了的强力旋风斩对醉无酒只造成了三分之一的伤害，但仍然足以致命。

　　不过醉无酒的身上携带着一面出产自法师藏宝室的“骑士护心镜”，当他受到足以致命的伤害时，护心镜自动为他回复25点生命值，触发间隔一个小时。

　　靠着护心镜的功效，醉无酒活了下来。他眼明手快地竖起仍然燃烧着圣光的盾牌，好运的卸开了亡灵军械士的头槌猛击，然而整个人却因此失去平衡，在地上狼狈不堪地连滚三圈，撞到了数个武器架后，才堪堪停下。

　　“死亡将会告诉你什么才是真谛，圣骑士！”

　　亡灵军械士高吼着发动冲锋，打算将醉无酒斩于斧下。

　　五枚破空袭来的破碎冰片制止了它的行动。

　　两枚碎片再次被曾经出现过一次的光膜弹射出去，剩余的三枚扎扎实实地扎入亡灵军械士的体内，将它冻结为一块坚冰。

　　－300！

　　寒冰碎片对亡灵军械士造成了不错的寒冰伤害。

　　可林凌仍旧没有流露出一丝轻松的神色。

　　“用绷带。”

　　趁亡灵军械士冰封之际，林凌对醉无酒道。他射出一发奥术飞弹想要震慑亡灵军械士，却没想到即使被冻住，那层光膜仍然偏折了奥术飞弹。

　　“秘银装备？这家伙和阎罗鲨一样喜欢背盾？”

　　几个回合交手下来，林凌差不多也摸清了亡灵军械士的底细。

　　混合秘银铸造的盾牌是法师为数不多感到头疼的玩意，落在玩家的手中，那种反弹或折射魔法的能力只是按几率发生。

　　但落在NPC手中，它们能把1%的几率给提升为100%！

　　林凌只期望醉无酒认真练习过绷带技能，勉强可以在没有守望禅师的治疗回复一点生命值。

　　不动用爵士印记召唤锡金骑士的情况下，他一个人，很难战胜这个亡灵军械士。

　　“法师，照顾好你自己！”

　　亡灵军械士从地上抓起了一把双手大剑，拿在它的左手：“从现在开始，你将承受我的重点照顾……突袭冲锋！”

　　亡灵军械士的胯下浮现出一头战马幻象，它抓住幻象的鬓毛，直击林凌。

　　五个卫戍守卫突然伴随着传送的光芒，出现在守望禅师的尸体上，显然是他在明知逃不掉的情况下前吹响了集结哨。

　　卫戍守卫阻挡下了奔马的幻影，亡灵军械士气急败坏地胡乱劈砍，试图劈散这些碍事的人偶。

　　“一个个上，开启无影神锋上去单挑。”林凌松了口气，他原以为要在这里就用掉远古意志与奥术法师的职业能力“专注”。幸好守望禅师临死前，及时吹响集结哨召唤出了卫戍守卫。

　　守望禅师还不太会控制召唤出的人口。他笨拙地控制那些卫戍守卫散开3－5个身位的距离，逐一开启无影神锋上前攻击亡灵军械士。

　　卫戍守卫的身上携带着一块盾牌，防御尚可。亡灵军械士不使用战技的情况下，每一击只能对他们造成90多的伤害，需要劈上8－9下才能劈碎一个。不过它的攻击速度只比开启无影神锋的卫戍守卫慢上一点，而且一旦抓住机会，就会用出强力旋风斩，逼得守望禅师只能用添油战术，一个个派卫戍守卫上去送死。

　　未等他的一批卫戍守卫死光。醉无酒便吹响集结哨，召唤出了自己的那队卫戍守卫，填补进空缺。

　　亡灵军械士总算感觉到了不对劲，强力旋风斩的使用越来越频繁。

　　“零。”

　　醉无酒在卫戍守卫送菜期间给自己使用了一卷中级强效绷带，回复了大约400的左右生命值。他舍弃了盾牌，双手握住晨锋的剑柄，征询地看向林凌。

　　双手使用重剑时，重剑将造成150%的武器伤害。同时，它的攻击速度是双手武器中最快的之一。

　　“再等等。”林凌清楚醉无酒的意思，亡灵军械士还剩下1000左右的生命值，只要彼此之间的操作配合精密得像齿轮一样，那就可以在一瞬间击杀它。

　　但林凌不能，也不愿意把胜利的希望寄托在飘渺虚无的配合上。

　　“零！”

　　醉无酒的卫戍守卫越打越少，哪怕用轮换的打发，也只剩下了三个不到300生命值的废物。

　　而亡灵军械士还剩下整整1000的生命值。

　　“我都说了再等等！”林凌启动火焰之翼，深红的火焰如同天使的翅膀一般在他的身后展开，他微微悬浮于地面，手中突然爆散出了一团漆黑的光华。

　　幽冥冲击！

　　堕落的幽冥之力又一次被亡灵军械士身背的秘银盾牌折射，击中了憋屈的醉无酒。

　　“援助护卫我！”林凌一振双翼，火焰的光华仿佛羽毛一般落下，在空气中留下了炫彩的痕迹。他冲向亡灵军械士，在醉无酒接近自身的一刹那落地，在火焰的爆炸与紧随其后的冲击波如海浪般冲刷在亡灵军械士身上时，将占卜宝珠对准了亡灵军械士。

　　－600！法术重击！－200！

　　火焰之翼的第一重伤害对亡灵军械士造成了致命一击，点燃了它的怒气！

　　与此同时，占卜宝珠内迸射出扭曲的光辉。

　　“法师！”亡灵军械士怒吼着挥动双手的武器，如砍瓜切菜一般放到了齐齐围住它的卫戍守卫，然而醉无酒手握晨锋劈出的双刃剑又吸引了它不到一秒的注意力，又用“号令挑衅”对它造成了迷惑。

　　暴怒的亡灵军械士一瞬间从迷惑中惊醒，它挥舞双手持有的武器，刮起锋锐的剑刃风暴笼罩住他与林凌！

　　就在这时，林凌完成了他的蓄力。

　　裂地震击！

　　这个用元素射线献祭而来的战技撼动大地，把亡灵军械士强行击晕3秒，并造成了20点的微弱伤害。

　　醉无酒再一次劈出双刃剑，染血的剑锋呜鸣着斩下了亡灵军械士的头颅。

　　大敌终去。

　　醉无酒像生了一场大病一样瘫倒在地，连耳边的系统提示声都没听见。

　　系统提示：恭喜您击杀亡灵军械士，获得经验值1500；阵营声望25；请携带亡灵军械士的头颅与圣骑士隆巴顿交谈。

　　“这家伙还是个有身份的嘛。”

　　林凌看了一眼亡灵军械士的胸口佩着的优质服役勋章，这是用战场积分才能获得的勋章，可升级，每一级都会+1全属性，死后不会掉落。他捡拾了亡灵军械士的掉落，坐下身取出无尽水袋，饮了一口泉水，一边回复法力值，一边把掉落的盾牌分配给醉无酒。

　　“白银品质的秘银盾牌。”林凌笑着拍了拍醉无酒的肩膀，“这下你不用担心魔法了。”

　　“零，我选择全体质加点是不是走了一条错路？”醉无酒没有立刻装备盾牌，而是颇为认真地说道，“我认为你看错了人，我这样的骑士不值得你这样投资。”

　　队伍频道内一片沉默，连最为活跃的爱恨纠葛都屏住了呼吸，想要听听林凌会怎样回答。

　　“说什么傻话。”林凌明白醉无酒是产生了内疚，也是，醉无酒拿了那么多装备和钱，对付一个14级精英却累得像狗一样，还害死了队内勤勤恳恳的治疗，换谁都会对这样的仇恨吸引者产生怀疑。

　　可林凌却不怀疑醉无酒的实力。

　　强力旋风斩只是一个意外，守望禅师的死亡和他也有一定的关系。他站起身，平静地说道：“没人告诉过你吗？你是目前为止我见到过的最好团队防守者，最好的MT……没有之一。我们，可是还有很长的路要走，很多的BOSS要打，怎么可能没有你？”


第八十二章 十字弓

　　“……怎么可能没有你？”

　　醉无酒瞬间呆了，多少年了，每当逢遭失败，他听得最多的便是“如果不是你”、“如果没有你”、“如果你再快一点”。从没有一个人当面对他说这些话都是傻话，并称赞他是最好的团队防守者，团队不能没有他。

　　也从未被优先分配过装备。

　　醉无酒低下头，看着林凌分配给他的盾牌。

　　盾牌：秘银马蹄；

　　+101护甲；

　　位置：副手；

　　品质：白银；

　　属性：+15体质；

　　使用后5秒内获得一个法术偏斜结界，期间任何作用于你的指向性魔法都会偏斜至邻近的敌对目标，冷却时间45分钟。

　　装备等级需要：12。

　　一块纯体质盾牌。

　　醉无酒感动地眼泪都要淌下来了，多少专精防御的骑士、战士想要一块纯加体质的盾牌而不得。对于近战职业而言，每提升10点体质，人物总血量都会得到一个加成，提升15点体质差不多相当于提升200左右的生命值，足足可以多用出两下双刃剑，多用出至少20秒的圣盾防御。

　　一个掌握了双刃剑的高体质近战职业，或许在大多数时候都表现平平。

　　但在面对高护甲值的单位时，双刃剑无视护甲与无视魔法免疫的特效会令他们绽放出奇特的光彩。

　　守望禅师与醉无酒感同身受地看着林凌，身为一个治疗，他同样经常遭到责骂、羞辱、被当作团灭的替罪羊。

　　林凌却不这么认为，就算他们之前团灭，他也不会有什么怨言。

　　之前与亡灵军械士的战斗中，偶然的因素太多了。而队伍中的每一个人都发挥出了超过100%的水准，就算团灭了，也只可能是第二阶段转化时太轻松，注意力不够集中，大不了再来一遍。

　　林凌不会轻易责骂一个人，一个菜鸟，就算骂上20分钟也不会把他骂成大神，若是循循善诱，细心教导，20分钟后的菜鸟虽然仍旧是菜鸟，但肯定会比20分钟前的菜鸟有长进。

　　“醉无酒，你这样的眼神会让我怀疑你的性取向。”

　　林凌淡淡地说了一句后，把亡灵军械士掉落的另一件装备分配给守望禅师：“青铜品质的链甲腰带，可惜加的是敏捷和意志，你要是用不着，去换一点中级生命药剂或者法力药剂，总会有用得。”

　　“12级的青铜链甲腰带，应该能卖出一个好价钱。”守望禅师除了担任队伍内的治疗外，还管理后勤。林凌经常把一些队伍里用不到的装备分给守望禅师，让他去市场上出售，或者调换各种药剂。

　　在钱财方面，守望禅师还是值得信赖的，他理财的能力大大高于醉无酒和草莓鼻。

　　至于爱恨纠葛，一个连职业导师都得罪了的盗贼真让林凌无法再多要求他什么了。

　　“让我们来看看真正的奖励。”

　　林凌攻打军械库可不仅仅是为了一块纯加体质的盾牌，与一条青铜品质的链甲腰带。他从旁边的武器架上抄起一支十字弓，系统立刻提示他获得了一件新道具：亡灵凝视。

　　十字弓：亡灵凝视；

　　速度：2.4；

　　伤害模式：穿刺；

　　基础伤害：34；

　　这些才是他要的大鱼！

　　“都拿一些十字弓，我有用。”林凌把两头动物信使召唤出来，往它们的背包内塞入足足十二把十字弓，又给它们空闲的猫爪上各自放了一把，凑齐十四把后，命令它们前往峡谷村，寻找农夫托巴交洽。

　　每一把十字弓，都能从农夫托巴的身上换来50金币。

　　十四把，那便是700金币！

　　一笔惊人的财富，不是吗？

　　林凌遗憾地看了一眼库房，十字弓由于它的特殊性，被取走后就不会刷新。他往背包里塞了十来把，又让醉无酒和守望禅师拿了相近的数量，只留下两三个空格留作备用后，拍了拍脑袋。

　　怎么忘记这一岔了？

　　“草莓鼻，你们那怎么样？”林凌在队伍频道内问道。

　　“卓尔邪剑士比我们想象中的弱。”爱恨纠葛代替草莓鼻做出了回答。

　　“我记得你们的卡克之戒还没有兑换成集结哨对吧？”林凌曾经吩咐过他们暂时不要把卡克之戒与检察官莎丽兑换为集结哨，他还要靠卡克之戒的任务物品属性，从地图上查看检察官莎丽的位置。

　　“当然，检察官莎丽离我们不远。”爱恨纠葛说道。

　　“很好，你去把卡克之戒换成集结哨，然后告诉她，我们在器械库发现了一批亡灵收藏的十字弓，想询问是否能用它来装备卫戍守卫。”林凌透露出了他的用意，他的最终目标有两个，一个是班恩地下城的地城领主、蜥蜴骑士格瑞德，另一个则是古神克苏尔。

　　十字弓的特殊性就在于它能无视等级差距，造成全额伤害。

　　而穿刺类伤害无法穿透的种类只有建筑、虚影、盾牌、魔法生物等几个有限的种类。

　　蜥蜴骑士格瑞德凭借醉无酒的一己之力或许能抗住，但要想越级射杀古神克苏尔，没有十字弓怎么行？

　　爱恨纠葛遵照林凌的用意潜入班恩地下城，事实上他的潜入和光明正大的拜访没什么差别，守卫在侧门附近的骷髅勇士和卓尔邪剑士都被他们逐一勾引出班恩地下城那厚实的龟壳内杀死，只剩下卓尔术士顽固地守在塔楼内，敲着无人理睬的警钟。

　　林凌等人则蹲守在器械库中，等待他的消息。

　　尽管爱恨纠葛选择的进阶为游荡者，但他的本质还是一个盗贼，并不会因为选择的路线与普通盗贼不同而改变本质。他对于潜行不像进阶潜伏者的刺刀那样在行，却也懂得盗贼的潜行必须遵守的几条原则。

　　一路上，他很顺利地躲过了巡逻的卓尔术士。

　　但是他的好运也就局限于此。

　　爱恨纠葛很快发现他与检察官莎丽所在的图书馆间，停留着一队休整的亡灵勇士。

　　亡灵对活人的气息异常敏感。

　　爱恨纠葛可不愿意被亡灵勇士当点心吃了，他在队伍频道内学着林凌曾经对他用过的口吻，说：“草莓鼻，闹出点动静来。”

　　“动静？那我只能去杀了那个敲钟的。”草莓鼻用出冲锋跃上塔楼，没几下就把卓尔术士杀死。他把卓尔术士的尸体从塔楼上扔下去，重重砸在一队路过的亡灵勇士头上，做出了一次完美的挑衅。

　　亡灵勇士发出了警报，班恩地下城内又一次变得嘈杂起来。

　　原地休整的那队亡灵勇士也被一名亡灵巫师带走。

　　爱恨纠葛心满意足地潜入图书馆，他刚进入图书馆，就被一地的尸体吓了一大跳。

　　“零大，那个NPC把BOSS都杀了，还不止一个！”队伍频道内突然传出爱恨纠葛撕心裂肺的惨叫声，“她还把宝箱砸了，那个锁我能开，这婆娘疯了，一定是疯了。”

　　“别管她，做好你的任务。”通过队伍频道，林凌得知了爱恨纠葛目前的方位，他说不心痛是假的，毕竟图书馆内的BOSS每一个都是术士，掉落的最多装备就是他能用的布甲，或者一些奇物道具的设计图。

　　上一世，BOSS中公认出产最好的图书馆长刷新时间长达6小时，它的每次死亡都有10%的概率掉落一件白银品质的布甲长裤。

　　18级前，英雄联盟方的法师再也不会找到比那更好的布甲长裤。

　　除非他们能穿上黄金或更高品质的裤衩。

　　林凌看了看时间，再过5个小时候天就要亮了，他在今天是注定与图书馆长的掉落无缘了。

　　“败家子。”

　　爱恨纠葛对着检察官莎丽吐了口毫无意义的口水后，接近检察官莎丽取出卡克之戒，并说出了林凌要求他转达的询问。

　　“十字弓？邪恶的武器。”身为一个秩序方的牧师，检察官莎丽不可能会对十字弓有好感。她皱了皱眉，还是答应道，“现在是特殊时期，我允许你们为卫戍守卫配备十字弓，射杀一切对你们有威胁的目标。”

　　系统提示：您现在可以为您集结的卫戍守卫配备十字弓与弹药，他们会在你每一次集结时都携带这两件装备。

　　“她答应了，零大。”爱恨纠葛在队伍频道内炫耀道。

　　“对她说‘谢谢您的体谅，女士’。”林凌连忙对爱恨纠葛提点道。他还有求于检察官莎丽，必须好好安抚这个被情感控制的NPC。

　　爱恨纠葛不情不愿地照做了。

　　5分钟后，林凌等人为各自的卫戍守卫都配备好了十字弓与弹药。

　　此时，器械库内还多出二十来把十字弓。

　　如同检阅军队一般检阅着卫戍守卫的守望禅师突然提议道：“零大，是不是该让草莓鼻他们的卫戍守卫也进来换装？”

　　“不，我出去和他们交换集结哨，你们留意门口的亡灵勇士，对了，谁再给我一个集结哨？”林凌摇了摇头，否决了守望禅师的提议。他从醉无酒手里接过集结哨后，为自身施放了一个隐形术后，并在队伍频道内吩咐道，“爱恨纠葛，去带草莓鼻交换集结哨，我们在图书馆外碰头。”

　　“抱歉。”草莓鼻对林凌发来了一条私聊信息，他很清楚林凌是为了提防狂战者联盟的内鬼通过管理权限查看自己的坐标方位，进而透露给本大爷和璀璨巅峰的人，暴露出他们的真实意图。

　　同样，草莓鼻也很清楚林凌是拿他当饵，钓本大爷那条蠢鱼上钩。

　　但草莓鼻对此并无抵触，相比一心夺取狂战者联盟的狂战小涛，林凌从不屑于隐瞒他的意图。他会在行动开始前耍一些小聪明，而狂战小涛，只会笨拙地见招拆招。

　　要是林凌愿意领导狂战者联盟……

　　草莓鼻突然想到了一个他过去从未想过的可能，若是林凌愿意与自己、与狂战小涛联手，那狂战者联盟的主动权，未尝不会回到他们的手……不，是一定会回到他们的手中！


第八十三章 巧合？

　　班恩地下城的器械库很快被搬得干干净净。

　　但是林凌对于班恩地下城的洗劫远未到结束的时候，他把目标投向了班恩地下城中央那座最宏伟的建筑——城主之座。

　　城主之座的造型如同一顶王冠。

　　王冠的两侧，分别竖立着一座法师塔与一座通灵塔，它们通过一堵厚实的城垣与中间的中央之塔合为一体。

　　城主之座的后方一大片低洼的坑地则是骑士竞技场，地下世界方的骑士玩家可以在这里转职为黑骑士。

　　他们在通往城主之座的道路上，遇见了地下世界一方的玩家。

　　班恩地下城在地下世界的版图中的位置，就如同边境小镇在英雄联盟方的地位一样，地处偏远地带，任务给出的奖励也只能算一般般，除非必要，很少有玩家愿意到这里来进行任务。

　　然而，就在这里，林凌、醉无酒与守望禅师三人却与一队地下世界的玩家不期而遇。

　　那支队伍内的亡灵玩家每一个都手持十字弓。

　　在愣了大约半秒之后，林凌率先召唤出他的那队卫戍守卫，排成一字队列在他的身前开启盾牌格挡。

　　盾牌格挡对于十字弓的发出的弩矢同样有效。

　　林凌此举，并非是惧怕十字弓，作为一种只要懂得操作流程便能拿起来杀敌的武器，十字弓的伤害其实并不高，哪怕那些亡灵手持的十字弓是最顶级的十字弓，顶天了也就100点的穿刺伤害。它的最大特性在于高穿甲性与无视等级差距的伤害。

　　这两大属性对BOSS有用，对身穿鳞甲、板甲的高级骑士、战士有用。

　　但用在一个法师的身上，如同媚眼抛给瞎子看一样浪费。

　　值得一提的是永夜议会方的狼人擅长使用飞斧，就如同亡灵擅长使用十字弓一样。

　　飞斧是一种投掷武器，属性大抵上和十字弓相似。不多它造成的伤害全都是劈砍伤害，不像穿刺伤害那样拥有极高的穿甲性能。相对的，高级飞斧能使用魔法将它的伤害类型从物理改变为元素。

　　召唤出卫戍守卫的作用，还是在于威慑那些地下世界的玩家。

　　“我想我们最好和平相处。”林凌一边示意醉无酒和守望禅师准备战斗，一边安稳那些虎视眈眈的地下世界方玩家，尤其是那几个端着十字弓的亡灵，他对着应该会听得懂人类通用语的卓尔牧师说道，“你们也瞧见了，我们人比你们多。”

　　“法师。”牧师在地下世界体系内地位很高，他们在10级完成第一次进阶后就会得到职业能力－博学者，自动学会二十种语言，不像英雄联盟与永夜议会，只有20级的法师才会得到这一能力，其他职业都需要等到40级。

　　“你吓不倒我们。”卓尔牧师举起了手中洋溢着黑光的钉头锤。

　　“确实，光凭说的我吓不倒你们。”林凌冷笑着发动火焰之翼，炽热的火焰从他的身后冒出，形成犹如羽翼一般的宽大双翼，将他微微托入到一个足以低头藐视卓尔牧师的高度，“那这样呢？”

　　火焰之翼发出的耀眼光亮驱赶走了班恩地下城内的黑气，也照亮了他的ID。

　　来自地下世界的玩家们都惊奇地看着林凌，地底流行的魔法不是闪电元素，就是亡灵魔法，偶尔会出现几个会用寒冰或酸液魔法，都被各大公会当作宝贝一样藏起来，轻易不肯是示人。

　　这群平均等级11+的玩家，第一次亲眼看见火魔法。

　　“零？原来你就是英雄联盟方最强的那个法师？我听说过你的名字，从一个我们共同的朋友嘴中。”卓尔牧师认出了林凌的ID，他黝黑的脸上顿时闪过了一丝讥讽，“我应该说这是我的荣幸吗？先生？”

　　“随你高兴。”

　　林凌觉得和这个卓尔牧师说话是在浪费生命，他还有更重要的事情要干，没时间瞎咧咧。

　　“看看你们的头上，白痴！”卓尔牧师瞪大眼睛高声叫道。

　　“头上？”

　　醉无酒下意识抬起了头，一瞬间，他便被那密密麻麻的人影给惊呆了。

　　那些都是地下世界的玩家。

　　黑压压的人群竖起了一枚血色的战旗，战旗上绣着一支血淋淋的长矛，长矛的尖端贯穿了一头巨龙的头颅头骨，将它高高挑入半空。

　　“认识一下我的部下、你的敌人吧，法师。”卓尔牧师张狂地举起了手，占领了一整堵城主之座城垣的玩家一齐单手抚胸，向他致敬。他哈哈大笑着道，“你以为我们，黑暗理事会会把赌注都压在一个蠢货的身上？蠢货，我告诉你，我，比本大爷强十倍！”

　　“我名为镜影，我的曾曾曾曾曾曾曾曾曾曾曾祖父是古斯塔夫二世，令整个欧罗巴都震颤的狮王，你这个渺小的亚洲土鳖，泥巴种中的泥巴种也配和家世渊源的我动手？不自量力。”卓尔牧师镜影自豪地报出了他的家门。

　　醉无酒和守望禅师面面相觑，还没打就自曝家门，这和朱三太子何等相似。

　　“强十倍？你比他愚蠢十倍。”林凌虽然嘴上这么说，但心底一点儿都没有看清镜影的意思。

　　因为镜影这个名字，在他的上一世，如雷贯耳。

　　神圣戒律镜影，瑞典人，十强者中唯一的牧师玩家，普罗大众一直认为他是一个富二代，有钱到令人发指，后因继承家族产业离开《永恒》，麾下的公会，古斯塔夫曾经是地下世界最强的公会，即便在镜影离开《永恒》后，也属于一流的公会。

　　并且，古斯塔夫是唯一一个职业队受公会控制，而不是俱乐部控制的公会。他们的俱乐部大多数时候都像是一个慈善团体，经常在媒体上亮相。

　　林凌绝对不会相信镜影带那么多人手来班恩地下城，是想找本大爷叙旧。他改变了火焰之翼的滑向方向，对准城主之座的大门撞去，同时在队伍频道内高声叫道：“所有人，进城主之座，草莓鼻，爱恨纠葛，你们也想办法进来。”

　　轰！

　　城主之座的大门被火焰产生的爆炸炸得粉碎，短时间没有修复的可能。

　　“召唤卫戍守卫堵死路！”

　　守望禅师吹响了集结哨，听命于他的卫戍守卫伴随着传送的光辉出现在他制订的方位，而醉无酒没有马上离开，他与林凌留的那些卫戍守卫一起冲向镜影和他的那支小队，吸引他们的注意力。

　　这个时候绝对不能藏拙。

　　林凌服下一瓶法力药剂，他抓出占卜法珠，开启5级的远古意志。

　　系统提示：您已激活远古意志（混乱），最大法力值提升400，增加额外法术威力77，持续19秒。

　　“那就让我看看，你和本大爷有什么不同。”

　　林凌启动聚能射击，将远古意志（混乱）转化为（聚能），把增加的额外法术威力全部添加到法术伤害中。他无视城主之座内咆哮的卓尔邪剑士，轻点手指，使用爵士印记召唤出紧握双头斧枪的锡金骑士，命令它与守望禅师对付卓尔邪剑士，自己则踏上一阶石台，高举起水晶球。

　　“回来，醉无酒。”

　　暴风雪倾盆而下。

　　巨大的冰柱如暴雨般落在镜影与他的队友身上，每一秒都会造成高达290点的恐怖寒冰伤害，迟缓他们的速度，仿佛要冻结一切生机一般。

　　在暴风雪的辅助下，醉无酒混迹在人群内，对准一个挡住他的亡灵战士劈出双刃剑，用以血还血的方式击杀一个亡灵战士，随后启用援助护卫进入城主之座，吹响集结哨召唤出他的卫戍守卫，与守望禅师的卫戍守卫一起轮番对城主之座的卓尔邪术师、亡灵巫师与骷髅勇士射击。

　　数十个卓尔骑士启用援助护卫进入暴风雪覆盖范围。

　　“离开，蠢货。”

　　镜影一边撤退一边为自己套上一个又一个治疗神术，他试图跑出林凌的暴风雪覆盖范围，但这个过于明显的意图在林凌拔出闪电碎片，对准他射出一枚奥术飞弹后，就不得不遗憾的中止。

　　－745！

　　镜影的头上冒出一个血红的伤害数值，然而他像是没事人一般只是微微一顿，连奥术飞弹针对中、小型目标特有的震慑都没有受到。

　　林凌不清楚镜影的身上带着什么样的装备，但他所会的并非奥术飞弹这一个魔法。

　　他的指尖，燃起了炎爆术的火焰。

　　炎爆术爆炸后会对附近最近的三个目标造成至多一半的火焰伤害，所以，林凌用不着瞄准镜影！他只要瞄准一个重心耿耿的护卫，让他陪着镜影去死，就行。

　　“该死，该死，把那些家伙都调下来，攻击他们，攻击！”镜影又往后退了几步，误认为自己逃到了一个林凌绝对无法击中的位置，他气急败坏地发出命令，“广场前的所有人给我往城主大厅内冲锋，冲锋，杀死他们！”

　　“不，没有命令就进入城主大厅，会被误认为是敌方目标。”一名亡灵巫师对镜影的命令提出了异议，“阁下的命令会让这三百多个兄弟丧命。”

　　“那城垣上的三百多号兄弟就不管了吗？”镜影瞪了眼敢于违抗自己命令的亡灵巫师，然后面色冷峻地对身边的一名盗贼道，“放零他们进入核心中枢，只要他们杀了地城领主，班恩地下城便会沦落为一块无主之地。而我的手中，可是有一份任命书。”

　　镜影说着取出一枚鸦后徽记，冷笑道：“靠这个，我就能任命一个新的NPC担任班恩地下城的领主，只要略施小计，新领主上位就会帮助我的那些兄弟洗清罪名，到时候我的那些兄弟仍然可以继续这边的任务。”

　　“还是阁下想得周全。”那名亡灵巫师惭愧地低下头，不轻不重地拍了镜影一记马屁，拍得镜影如沐春风一般忘乎所以。

　　而这个时候，林凌完成了他的炎爆术。

　　粘稠的，自我蠕动的火焰聚合物蜿蜒着射向镜影，那刺眼的火光立即吸引了地下世界玩家的注意力。

　　“小心，护卫阁下。”

　　“那是什么魔法？”镜影一边询问亡灵巫师，一边往自身贴上治愈真言，回复生命值。

　　一名战士勇敢地迎上前，用胸膛抵挡住了炎爆术。

　　－3330！法术重击！

　　炎爆术对那名战士造成了一个伤害惊人的致命一击，爆炸的火光瞬间吞没他身边的三个单位，造成了总共一半炎爆术伤害的火焰伤害。

　　“不！”亡灵巫师的双手探入稀疏的头发，紧紧抓住了仅剩的几根独苗。他惊恐地看着镜影浑身冒火地倒下，而他自己却安然无恙，不仅是他，其他的人也全都安然无恙，甚至连那两个同样被炎爆术波及到的卓尔也都活活好好的。

　　亡灵巫师哆嗦着手，翻了翻系统日志。

　　“致命一击，零的炎爆术对鬼人造成3330点火焰伤害；炎神被零杀死。”

　　这是已知的。

　　“炎爆术的爆炸对假面骑士造成26点火焰伤害。”

　　“炎爆术的爆炸对天装战士造成73点火焰伤害。”

　　“炎爆术的爆炸对镜影造成1566点火焰伤害，镜影被零杀死。”

　　亡灵巫师不敢相信地看着系统日志，怎么可能，炎爆术的爆炸怎么可能只对镜影一个人造成了最高伤害。

　　这是巧合吗？

　　亡灵巫师回过头，死死盯住缓步走入城主大厅的那个孤傲的背影。

　　把镜影三人受到的火焰伤害加起来，便会发现那个数字，正好是1665——炎爆术的一半伤害。

　　这绝对不是一个巧合，绝对！


第八十四章 混乱的局面

　　林凌当然是故意为之，不借助风力，炎爆术的射程根本没那么远。

　　许多法师都会忽略环境对于魔法的影响。

　　在法师这一职业浸淫了长达十年的他却不会忽略。

　　炎爆术的最大射程并没有奥术飞弹长，但终究由火焰形成，会受风的影响。他本来抱着试一试的心态，看看能不能利用横向刮过城主之座前的狂风，将炎爆术吹至站在下风口镜影的身上。

　　如果不能，至少会炸到那个站在镜影身边的亡灵巫师，到时候风，会把炎爆术附带的爆炸特效产生的大部分火焰都卷向镜影。

　　炎爆术爆炸造成的火焰伤害是根据受到的火焰波及多寡所分配。

　　镜影之所以会受到如此之高的火焰伤害，无非是他站得位置位于下风口，风不往那边吹才有鬼。

　　“我杀死了镜影。”

　　林凌进入城主之座的大厅，在两队卫戍守卫的辅助下，醉无酒和守望禅师已经把大厅内的一干卓尔邪剑士清理得七七八八，只剩下督军泰利尔仍在负隅顽抗。只是不断从门内涌入、从楼梯跳下的地下世界方玩家让他们颇为头痛。

　　林凌服下一瓶法力药剂，施放出暴风雪，用源源不尽的破碎冰片打消了一些卓尔盗贼的浑水摸鱼的念头。

　　半分钟后，督军泰利尔不甘地倒下。

　　古斯塔夫的主力队伍同时赶赴大厅。

　　“隐蔽。”

　　望着密密麻麻的8－10级卓尔与亡灵，林凌他们来不及查看掉落，纷纷隐蔽起来。

　　古斯塔夫的玩家在职业队伍的率领下包围了大厅，缓慢往内推进。

　　他们的公会成员非常擅长团队配合，每一个亡灵都携带十字弓，使用得还颇为熟练，逼得醉无酒用他那队卫戍守卫开启“盾牌格挡”，充当人肉盾牌守卫他与守望禅师，以及守望禅师还剩下的几个卫戍守卫。

　　“我担心我们会在这挂了。”

　　醉无酒对林凌叫道。他一边说着话，一边刺出手中的晨锋，捅入一名卓尔战士的腹部，拔出后又对着另一个持十字弓的亡灵战士用出号令指引，迷惑了他们一大群人。

　　“相信我，你不想知道离这最近的墓地有多危险。”林凌很清楚，他们要是挂了，那就不仅仅是掉一级。

　　班恩地下城的墓地就在地下城的侧门旁边，那里肯定已经被古斯塔夫公会的成员占领——为了他们的会长，镜影！

　　“零大，你说怎么办？”

　　守望禅师趁机开启神圣幻象，致盲了一大片玩家。他专挑护甲薄弱的法师和术士下手，“牧师信仰－银炎”的第一层能力“银炎打击”同样可以受到锤击的伤害加成，而银炎打击造成的伤害越高，他得到的生命回复也越高。

　　“拖。”林凌放出寒冰碎片，命中一个亡灵盗贼将它牢牢冻结在原地。他一甩闪电碎片，激发附带的充能魔法霹雳闪电，用这个每一次跳跃都会递增150%伤害的强大魔法清理干净了大厅。

　　－20。

　　林凌突然受到了伤害，他回过头，只见到整整20个亡灵玩家手持弩机，在瞄准自己。他连忙矮下身，躲入卫戍守卫组成的人肉盾墙中。

　　射击的命令下达，那些亡灵开始射击。

　　啪啪啪啪啪啪啪啪！

　　盾牌抵挡弩矢的声音好似雨打芭蕉叶一般连绵不绝，体格健壮的醉无酒的头上不时会闪过一个20点左右的穿刺伤害。

　　林凌蹲在盾墙内，计算着射击的密度。

　　古斯塔夫的玩家采用的是三段式射击，即为一组射击时，另两组装填，不停轮换，周而复始。

　　三段式射击并非没有缺点。

　　玩家并非NPC，一个玩家再熟练也需要6秒才能装填完毕，万一犯错，那就又需要一个6秒。

　　千万别以为装填十字弓是熟能生巧的活计。

　　在混乱中，熟手出错的概率并不比菜鸟低多少。

　　“靠近，都让卫戍守卫靠近。”林凌再次吹响他那结束使用间隔的集结哨，召唤出5个崭新的卫戍守卫顶替醉无酒那些都快要被射死的卫戍守卫。他从背包中取出十字弓，对蹲在面前的两个人问道：“还记得十字弓怎么用吗？”

　　“记得。”

　　醉无酒和守望禅师在器械库都操练过十字弓，虽然说不上纯熟，但至少不会装错或者射穿自己的脚背。

　　“先给每一把十字弓上弦。”林凌从背包内取出十把十字弓，逐一上弦，竖在地面，“记住，上好弦的不要再放回背包，一放回背包又会回到初始状态。射完再把它塞入背包，射一把塞一把，全部射完就蹲下不要动，草莓鼻和爱恨纠葛在往这边移动。”

　　“嗯！”

　　醉无酒也注意到代表草莓鼻和爱恨纠葛的两个红点在快速接近。

　　“禅师，神圣致盲，我估计他们冲进来都是战士，骑士和牧师，控制全部卫戍守卫一起集火，先杀掉血最少的哪个，我会用奥术飞弹做指引。”林凌抽出闪电碎片，沉声说道，“我数道三，就解除最外边的一圈卫戍守卫的盾牌格挡，然后一起站起来，明白吗？”

　　“明白！”守望禅师用力点了点头。

　　“1！”林凌的握住了十字弓的弓柄，古斯塔夫的那些蠢货们扔在持续射击，这个时候明明只要一个法师，或者一个术士，就能砸开卫戍守卫的防守，品尝到胜利的果实。可他们偏偏要用十字弓射死自己。

　　“2！”

　　不过，愚蠢的敌人谁也不嫌多，不是吗？

　　“3！”

　　林凌站起了身，守望禅师和醉无酒也同时站起了身。

　　“看这里。”神圣的幻象再一次冉冉升起，致盲了围困住他们的卓尔与亡灵。

　　那些8、9级的低级玩家纷纷像是无头苍蝇般跑来跑去，林凌等人都没有理会他们，只有10级以上的卓尔和亡灵才值得他们动手。

　　“射击！”林凌对着一个11级的卓尔牧师发射奥射飞弹，淡紫色的炫彩穿过他的腹部，紧接着一波密集的十字弓射击集火击杀了牧师。

　　一队卫戍守卫发射完十字弓后，立刻进入盾牌格挡姿态。

　　“继续，左边第二个，披黑袍拿圆盾的，射击！”林凌抽起一架十字弓对那个身穿黑袍的牧师进行射击。

　　那个牧师估计是在场的所有牧师中血最少的，仅仅靠三个人两轮射击就杀死了他。

　　一道光影降下，驱散了守望禅师制造出来的神圣幻象。

　　“蹲下！把十字弓收起来，他们的术士和法师上来了。”

　　林凌大叫着蹲下，快速把十字弓收入背包。他拔出闪电碎片，指准用驱散驱散掉神圣幻象的那个卓尔牧师，再次激发霹雳闪电。

　　凶猛的电蛇撕咬在卓尔牧师的身上，然后转身咬向一个法师，接着再咬向一个术士，霹雳闪电在人群中来回穿梭，最后与一个12级的骑士一同等下。

　　人群的后方突然出现了混乱。

　　“生力军来了。”爱恨纠葛在队伍频道内大声叫道。

　　整整两队开启无影神锋的卫戍守卫出现在古斯塔夫玩家队伍的中央，大肆收割那些低级玩家的生命。

　　人多的劣势出现了，由于镜影仍然在复活的途中，而不是第一线，接替他指挥的指挥官又没能正确认识等级上的诧异，以为靠人手一把十字弓，就能玩蚁多咬死象的把戏，浑然不知林凌等人根本无视那些连第一次进阶都没有完成的菜鸟。

　　古斯塔夫中真正对他们有威胁的，只有镜影亲自管理的那支职业队。

　　草莓鼻如同一尊杀神一般冲入古斯塔夫的玩家队伍，魔法、神术与邪术的光辉在他的身上炸开，但他毫不在乎地大力抡出手上那把新得到的白银品质双手斧——捕食者！

　　顺劈的光华如剃刀一般刮过混乱的人群，一个卓尔的上半身与一个亡灵的肩胛同时被捕食者残酷地削去。

　　爱恨纠葛则在人群中来回穿梭，每一次出手都会给某个地底世界的玩家留下一个深刻的印象。

　　“接应他们！”林凌拍出一记幽冥冲击，击飞一个盗贼。他再次服下一瓶法力药剂，开启火焰之翼，如同呼啸地炮弹一般冲撞大门外的人群，爆炸产生的火焰与紧随其后的物理冲击造成了恐怖的惊人伤害，但凡当前生命值没有高于400的地下世界玩家全部死亡，清理出了一大片空地。

　　守望禅师用治疗神术稳住了草莓鼻的生命值。

　　但古斯塔夫的人太多了，哪怕林凌的火焰之翼瞬间秒杀了几乎二十个人，但仍然没能吓退他们。

　　公会的凝聚力，可见一斑。

　　“上楼，快上楼！”林凌尽管有奥术法师的“职业能力－专注”为他每秒回复相当于他人物等级的法力值，并且身上佩戴的一套珍珠三件套每过5秒也会回复聊胜于无的3点法力值，可他的法力消耗动不动就过百，根本无法长时间维持。

　　没有法力的法师还不如一条烧火棍。

　　林凌命令卫戍守卫开启“无影神锋”，冲向那些紧跟而来的古斯塔夫玩家，稍作抵挡。他推搡着草莓鼻冲上呈螺旋状的楼梯。临走前，还没有忘记捡拾卓尔督军泰利尔的掉落——一张奇物制作设计图！

　　他们一行人冲上二层，聚集在城垣上的古斯塔夫玩家马上开始驱赶他们登陆中央之塔。

　　中央之塔，地城领主、蜥蜴骑士格瑞德的所在地。

　　“5分钟，原地休息5分钟。”林凌不认为把他们撵入中央之塔的古斯塔夫玩家安了什么好心。他在进入中央之塔后立即向众人说道，“5分钟后，把全部的卫戍守卫集中起来，我要给古斯塔夫的人留下一个深刻的记忆。”

　　说完，他便召唤出了他的信使。


第八十五章 燃烧

　　地下世界阶级森严，却经常会发生下克上的事件。

　　没有城主之令，普通玩家一旦进入城主之座，就会被NPC视为忤逆。

　　这也是为什么古斯塔夫的管理层驱使大量未满10级的玩家充当炮灰，强攻城主之座的原因。他们把精锐的那几支队伍分布在连接法师塔、中央之塔与通灵塔的城垣上，准备等待林凌他们把NPC都杀得差不多了，再冲入中央之塔。

　　爱恨纠葛用手弩射断吊绳，降下沉重栅栏铁门，封住了中央之塔的下层入口。

　　栅栏铁门的耐久值高达数十万，古斯塔夫就算调集最为精锐得那批法师术士一起轰炸，也要炸上足足半小时，才能炸开这堵门。

　　林凌从信使的背包内取出两个无尽水袋，分发给醉无酒和草莓鼻。他取出纸和笔，写了一张字条放回信使的背包，同时问爱恨纠葛要来无尽水袋，把自己的无尽水袋和爱恨纠葛的无尽水袋一起放进信使背包，让它送去莱茵城的酿酒作坊，找金手指何塞。

　　醉无酒和草莓鼻拔出木塞，一股浓郁的酒香顿时让他们明白林凌想要干什么了。

　　“每个水袋里都有100个单位的樱桃烈酒，等一下，你们用它来配合我。”林凌抽搐了几下面部肌肉，总计200个单位的樱桃烈酒，成本就将近30个金币，如果把它们放到市面上卖，即使是无瓶的散装樱桃烈酒，单价也要80银币。

　　也就是说，林凌为此损失了大约160个金币。他要那些将他们驱赶进中央之塔的卓尔与亡灵付出相同的代价。

　　樱桃烈酒最初是被作为一种炼金药剂开发出来，它并不像一般的高度酒，遇火只会燃烧其中的酒精成分。

　　樱桃烈酒遇火后，会炸裂出如同樱桃一般色泽的红光，并持续燃烧，每一单位的燃烧时间不会低于8秒，期间每秒对周围的物体造成10－20不等的火焰伤害。

　　草莓鼻和醉无酒点了点头，他们也清楚樱桃烈酒的市价，心知林凌这次是大出血了。

　　“说一下待一会的行动路线。”林凌取出地图，指着中央之塔内部一条呈螺旋状上升的楼梯道，“这条楼梯的入口在走道尽头的储物室后方，只要找到机关我们就能进去，爱恨纠葛，你先行一步，去找机关。”

　　“没问题。”

　　爱恨纠葛遁入潜行，小心谨慎地绕开走道内的卓尔邪剑士。

　　林凌并不担心爱恨纠葛会被NPC发现，NPC也和人一样，都喜欢用自己人。地城领主、蜥蜴骑士格瑞德是一个卓尔，他的部下亲卫大多也是卓尔，只有少数几个亡灵巫师在他的麾下担任幕僚，驻守于法师塔。

　　“楼梯每上升一层，都会有个平台，上面应该放着防守用的大型器械，你们别看我，这玩意只有NPC技师会用。”林凌指着地图上的那些标记着投石车的平台说道，“草莓鼻你和醉无酒冲三层平台，把酒全部倒下去，注意风向，如果风向不对，你们沿着平台绕上半圈并通知我，我会用炎爆术点燃那些酒。”

　　“明白。”

　　草莓鼻心知林凌选择他和醉无酒执行这项行动，是考虑到了他们身穿的都是防御较高，并且每一个部位必然都会附带体质属性的鳞甲，生命值与护甲值是五个人中最高的两个，顶得住攻击。

　　“禅师辛苦下，等一下你和爱恨纠葛的任务就是带领你们各自的卫戍守卫清楚塔内的小怪，不管什么小怪全部杀死，草莓鼻你和醉无酒的卫戍守卫设定为主动攻击，放在楼梯入口，不要让小怪进楼梯。”

　　林凌说着，一拳砸在中央之塔最上方的领主之巢上，自信满满地道：“只要拿下地城领主，胜利就会属于我们。”

　　“零大，我找到了机关。”潜入走道尽头的爱恨纠葛终于找到了机关。

　　“待在那，不要让可能经过的卓尔术士发现了。”林凌注意到集结哨结束了冷却，他又等了几分钟，等到所有人的集结哨都结束冷却后，发出了命令，“行动。”

　　集结哨同时被吹响，他们纷纷召唤出各自的卫戍守卫，对过道内的卓尔邪剑士发动攻击。

　　卓尔邪剑士的平均等级与卫戍守卫相同，都是13级。他们的相遇可谓是旗鼓相当。

　　草莓鼻一马当先用出冲锋，协助卫戍守卫清理出一条道路。

　　爱恨纠葛趁机启动机关，储藏室内的货架缓缓降入地面，露出了可供一人通行的狭窄门户。

　　“你们先走。”

　　林凌推了把守望禅师和醉无酒，自己留在队伍的后方，对着尾随前来的卓尔邪剑士张开五指。

　　寒冷的光辉在他的掌心内迸发。

　　暴风雪！

　　轰鸣地旋转云团覆盖整个过道内的天花板，破碎的冰片从中如雨一般射下，击打在卓尔邪剑士的身上，每一秒都会造成140点左右的寒冰伤害。

　　破碎的冰渣将走道的装饰全部摧毁，卓尔邪剑士们在暴风雪的打击下步履蹒跚，每过几秒都会倒下一个。

　　一个暴风雪引导结束后，林凌未等寒冷的光辉从掌心中散去，又施放出第二个暴风雪。

　　第二个暴风雪将那些在第一个暴风雪中残活下来的卓尔邪剑士全部杀死，地砖与墙壁上到处悬挂着冰晶一般的凝霜，偶尔可以看见一些破碎的布片、毁坏的画框与小半截蜡烛一起冰封在地，叙说着这里曾经有过的华贵。

　　他看了一眼寂静无声的走道，满意地转入螺旋阶梯。

　　三队卫戍守卫在他的身后并排在螺旋阶梯的入口，堵住了入口，为他们保驾护航。

　　扶着螺旋阶梯的扶手，林凌漫步往上走去。

　　一路上，横七竖八地躺着数具僵冷的卓尔潜伏者尸体。他来到一个瞭望孔前，望了一眼热闹的城垣，和更热闹的城主之座广场，从背包内取出剥皮小刀，划破一具尸体上的布料，抛下平台。

　　风，携带着布料往人群飘去。

　　“零，我们开始倒酒了”

　　草莓鼻和醉无酒冲到更高一层的平台，探出身体往外倾倒樱桃烈酒。

　　守望禅师与爱恨纠葛则带着2队卫戍守卫，来回奔波，清理着潜伏在螺旋阶梯内的那些卓尔潜伏者。

　　酒水被风吹散，如同雨水一般泼下，浇在了密集的人群头上。

　　“下雨了？”

　　一个被樱桃烈酒淋到的卓尔盗贼有些错愕地仰起头，淋在他身上的水液并不像雨水一般冰凉，最重要的是，地底怎么可能会下雨？他好奇地伸出手，沾了几滴雨水放进嘴里尝了尝，分辨出了一丝带着微甜的幸辣气味。

　　身为地底世界的居民，这个卓尔盗贼当然没有尝过莱茵城才有的特产——樱桃烈酒。他超乎其他职业的敏锐目光，使他轻而易举地发现了从三层平台探出身，正拿着一个大袋子往外倒水的草莓鼻和醉无酒。

　　“那几个王八蛋脑子坏了吧？把这么好的东西倒下来，暴殄天物。”卓尔盗贼舔了舔嘴唇，悄悄摸出一个容器准备装一些雨水回去。他不是古斯塔夫的玩家中唯一这么干的，一些足够机敏的玩家已经分辨出了他们倒出来得不是什么水，而是一种度数颇高的烈酒。

　　但他们的发现并不能改变什么。

　　林凌握住了占卜宝珠，他依托瞭望孔特殊的构造，看得见城垣中的景象，然而城垣上的古斯塔夫成员却看不见他。

　　水晶球内照射出爆炎的光辉，林凌如同俯同蝼蚁一般，叽叽喳喳地聚集于城垣上不断叫嚣的卓尔与亡灵，在炎爆术长达3.4秒的施法准备期间，对本大爷递出一条私聊申请：“认识镜影的话，托话告诉他，他输定了。”

　　“操……零？你在说什么？”本大爷被林凌的私聊申请吓了一大跳，他当然认识镜影，谁会不认识自己最大的竞争对手呢？

　　“感谢我吧，蠢蛋。”

　　林凌花了一笔钱，开通视频模式，将摄像镜头对准脚下的城垣。

　　一颗、或者说一团巨大的、轰鸣作响的球形燃烧体在镜头中熊熊燃烧着，快速冲入城垣中的人群。

　　－550！

　　“你就要我看这个？”在本大爷的眼里，林凌的炎爆术只是对一个卓尔战士造成了一个有些偏高的爆炸伤害，换成自己，大概有最少三种方法可以造成同等的伤害，只是炎爆术产生的爆炸所波及到的范围之广，很快就瞎了本大爷的眼。

　　炎爆术的爆炸点燃了粘附在古斯塔夫公会成员身上的樱桃烈酒，人群内不断跃现出如同樱桃一般的鲜艳光泽。

　　城垣上，出现了一条火龙，数不清的卓尔与亡灵浑身带火的仓惶逃窜，他们的惊叫声传入高空，传入林凌与本大爷的耳内。

　　“怎么会，怎么会？”尽管火焰对每一个古斯塔夫成员造成的伤害微乎其微，只有10或20点，但覆盖的范围之广泛，是本大爷从未所见过得。

　　“没有什么是不可能得。”

　　林凌说着送出了第二个成型的炎爆术，那团火焰聚合物落入火势微弱的城垣西侧，又一次造成了冲天大火。

　　醉无酒和草莓鼻很快倒光了他们手里的无尽水袋。

　　不用他们多说，林凌召唤出他的另一头动物信使，将两个灌满樱桃烈酒的无尽水袋送到他们的手上。

　　“最后两个。”林凌在队伍频道内说道，要不是之前靠十字弓入账了700金币，打死他都不会如此铺张浪费。

　　醉无酒和草莓鼻拔开木塞，继续往下面倾倒酒水。

　　酒水泼洒在古斯塔夫的成员们头上。

　　“反击，快反击。”一些较有素养的亡灵玩家在公会管理的指挥下试图使用十字弓反击。

　　但他们此举和自寻死路没有什么不同。

　　十字弓射出的弩矢对醉无酒和草莓鼻造成的伤害非常有限。

　　而他们整齐的队列在林凌的眼中无疑与鹤立鸡群一样显眼，他对准那支队伍的方位，放出了第三个炎爆术。

　　炎爆术呼啸着落地，将数个亡灵玩家化为灰烬。

　　其余的亡灵玩家人人浑身浴火，尽管燃烧对他们造成的伤害非常微弱，但他们的手脚仍然不听自己的使唤，那种火焰舔舐皮肤的奇异感觉当场便让一个亡灵玩家无法忍受，拔掉网线，离开这片是非之地。

　　“稳住，稳住，牧师，找牧师来！”复活了的镜影双眼通红地看着燃烧的城垣，炎爆术，又是炎爆术，为什么一个小小的炎爆术会造成这么大的效果？他搞不懂，也没时间去搞懂这个问题。

　　“把他们都撤下来，从城垣的另一端撤下来。”

　　镜影当然知道这个时候应该让他当作底牌的那支职业队登场，可是在此之前必须疏散聚集在城垣上的那些低级炮灰，给职业队提供足够宽阔的场地。

　　但镜影发布出的指令，根本无人理睬。

　　古斯塔夫成立的时日毕竟尚短，镜影和他招募的公会管理层还不能对公会成员做到如臂使指。

　　在大难临头的当下，每一个人都在逃跑，都在尖叫与咒骂。他往日的权威、威信，都在这一瞬间，化为乌有。


第八十六章 挑战双王模式

　　“记住，下一回就轮到你和你的走狗了。”

　　林凌对本大爷发出了挑衅意味极浓的信息，他关闭个人频道，没有理会本大爷气急败坏地破口大骂，转身走上楼梯，微笑着举起双手，向团灭古斯塔夫的功臣们笑道，“干得漂亮。”

　　醉无酒和草莓鼻同样也抬起了手，他们互相击掌，随后又和守望禅师与爱恨纠葛分别击掌，欢庆他们的伟大胜利。

　　五人之力，抵挡住一个公会的进攻。

　　这样的胜利，用伟大来形容，一点也不为过。

　　不过的林凌笑容中，潜藏着忧虑。

　　古斯塔夫败亡的只是那些被推出来送死的炮灰，他们真正的精英，那支镜影全权指挥的职业队伍，从头到尾都没有露面的痕迹。也就是说，他们的失败没有看上去那样惨重，镜影的手中至少还握着一张底牌。

　　接下来就要看本大爷，会不会趁镜影病，顺势要了他命。

　　“走，去领主巢穴。”

　　林凌与众人稍作修整，便在卫戍守卫的陪同下，踏入了领主之巢。

　　领主之巢的造型犹如一个制造在巨大蛋壳上的希腊神殿。

　　四根柱子，高高撑起了圆弧型的穹顶，透过发光的穹顶，林凌可以看见莱茵城、精灵主城瑞文戴尔与英雄联盟方最宏大的一座主城，边境要塞巴德洛克的全貌。

　　由此可见，地下世界并非对地上一无所知。

　　15级地城领主、蜥蜴骑士格瑞德抚摸着他的坐骑，一头15级的冷血蜥蜴。他的顾问，15级精英亡灵巫师山德鲁冷冷地看着不请自来的闯入者，沉声道：“下跪，人类，向伟大的地城领主格瑞德致以崇高的敬意。”

　　骨骼组成的大手从他们的身体地下探出，试图抓住他们的膝盖将他们拉入地下。

　　“前进，朋友们！”

　　守望禅师挺身而出，这个曾经以为要和巫妖镜像做一辈子生死纠结的牧师拥有丰富的亡灵巫师对抗经验。他开启神圣幻象，燃烧的银炎在他的身后熊熊燃烧，从中升起的神圣光辉蒸发了笼罩于宫殿内的阴霾雾气，粉碎了邪恶的骨骼大手。

　　“啊！神圣的气息……”

　　亡灵巫师山德鲁的头上闪过一个近百的伤害数值，蜥蜴骑士格瑞德抓起身侧的巨大塔盾，挡下了神圣光辉的照射。

　　亡灵巫师山德鲁：15级精英亡灵巫师；生命值：5402 /5500。

　　“冲锋，不要给它任何喘息的机会。”

　　林凌拔出闪电碎片对准亡灵巫师山德鲁，发射出奥术飞弹。

　　－350！

　　淡紫的炫彩贯穿亡灵巫师山德鲁的身躯后，将它陷入了震慑状态。

　　作为一个15级精英，亡灵巫师山德鲁对于震慑等异常状态拥有75%的抗性，本该长达10秒的震慑只持续了短短2秒，就被解除。

　　但林凌早有预备，他在队伍频道内说道：“盗贼、禅师，把你们的卫戍守卫转变为射击模式，持续射击亡灵巫师山德鲁。醉无酒，拉住蜥蜴骑士格瑞德，我们挑战双王。草莓鼻和我一起把我们的卫戍守卫先拉到门口，全部开启盾牌格挡，醉无酒那队暂时留在下面，防止古斯塔夫的渣滓们偷袭。”

　　“双王？”

　　爱恨纠葛有点儿为难，双王意味着他们要同时对付亡灵巫师山德鲁与蜥蜴骑士格瑞德，身为一个进阶游荡者的盗贼，他在BOSS战中应该将一半的威能用在限制BOSS使用技能，另一半威能用来辅助团队的伤害吸收者，简单说就是持续使用“烟幕”，降低BOSS的命中率，变相提高醉无酒的生存能力。

　　双王，可是意味着双倍压力。

　　“3倍收益。”林凌早已摸透了爱恨纠葛的心理，他相信爱恨纠葛会为此搏命的。

　　“拼了！”

　　爱恨纠葛一咬牙，开启疾跑冲到亡灵巫师山德鲁的面前，用脚踢打断了它的剧毒新星。

　　“愚蠢，人类的奥术法师。”亡灵巫师山德鲁气恼地要用法杖敲击爱恨纠葛，却被醉无酒用一记“号令指引”吸引了仇恨。

　　同时被吸引住仇恨的，还有蜥蜴骑士格瑞德。

　　蜥蜴骑士格瑞德：15级地城领主；生命值20000 /20000；骑乘战斗。

　　“我将用你们的头颅痛饮美酒！”蜥蜴骑士格瑞德装备上那面一人高的巨型塔盾，骑上冷血蜥蜴的背部，抽出一柄闪光的骑枪对准草莓鼻捅去，“第一个便是你，可怜的巨武斗士。”

　　草莓鼻万般没有想到，自己仅是一个冲锋，吸引到的仇恨竟然要比醉无酒还高。

　　爱恨纠葛连忙开启“烟幕”，覆盖蜥蜴骑士格瑞德，降低了它的命中率。

　　骑乘战斗是高级骑士职业才能选择的战斗模式，不适合PVE，只有在大规模工会战中才有用武之地。

　　骑枪的攻速缓慢，攻击方式只有单一的穿刺，攻击力却是所有骑乘专用武器中最高得一类。

　　草莓鼻取出一瓶生命药剂，守望禅师也抬起手准备给他贴上治愈真言。

　　但闪过他头顶的却是一个大大的“丢失”。

　　蜥蜴骑士格瑞德失手了。

　　醉无酒立刻一个“号令”拉住仇恨，接着劈出衰竭打击，降低了蜥蜴骑士格瑞德的攻击力，同时开启圣盾防御，将他的仇恨引到自己的身上。

　　另一边，林凌又用一发奥术飞弹打断亡灵巫师山德鲁的魔法。

　　“奥术法师！”

　　亡灵巫师和奥术法师在流派上可是死对头。按照官方背景说明，地下世界的那些自称被遗忘者的亡灵曾经也是人类，尤其是那些亡灵巫师，他们是被崇尚奥术的一部分法师驱逐出了人类社会，不得不进行永生试验把自己变为亡灵，尽管驱逐他们的那些法师早已秘密投靠了血族，但这无法化解他们对人类、人类法师、尤其是选择奥术法师作为进阶的人类法师的敌视。

　　这就好像神创论者遇见了进化论者，不争个你死我活出来，对不起他们的新仇旧恨，对不起他们这一身本事。

　　但是亡灵巫师山德鲁的瘟疫射线又被草莓鼻用猛击打断，憋屈得不得不用法杖去敲醉无酒。

　　从头到尾，亡灵巫师山德鲁只成功施放出了最初的那个禁锢魔法，其余的三个魔法全部都被无情打断。

　　爱恨纠葛和守望禅师也看出了亡灵巫师山德鲁的肉脚，他们调集他们的卫戍守卫使用十字弓对亡灵巫师山德鲁进行不间断地射击，不断施加伤害，射得它痛不欲生，偏偏又只能对付醉无酒一个人。

　　由于醉无酒开启了圣盾防御，大副增加了自身的盾牌格挡与伤害减免，蜥蜴骑士格瑞德的骑枪穿刺每每击中他，只能造成大约300的伤害值，负责治疗的守望禅师只需要用一个治愈真言就能补回这些生命值。

　　至于亡灵巫师山德鲁的敲击，一个不会杖击术的法师能造成多大的物理伤害？

　　局势似乎在往有利的方向发展。

　　林凌同时开启远古意志和聚能射击，把远古意志的状态固定在（聚能），将附加的法术威力全部作用于魔法。

　　5级的远古意志持续时间长达19秒，足够他用出5个炎爆术。

　　经过粗略计算，他的每一个炎爆术都能造成1100的火焰伤害，五个便是5500，而亡灵巫师山德鲁的生命上限才只有多少？5500而已！更何况它目前已经被打了一个半残，根本没有那么多生命值。

　　不过，林凌还牢牢地记着一点，亡灵巫师总是生命值越少越危险。

　　“醉无酒，重点嘲讽亡灵巫师山德鲁。”林凌不敢保证他能顺利发出五个炎爆术，他示意守望禅师和爱恨纠葛不要停止对卫戍守卫的指挥，尽力确保那些卫戍守卫的攻击能分摊仇恨，使得亡灵巫师山德鲁的大部分仇恨不仅仅集中于他、醉无酒和守望禅师三个人的身上。

　　爱恨纠葛开始调拨卫戍守卫轮流用“无影神锋”，增加攻击速度，攻击亡灵巫师山德鲁。

　　林凌的第一个炎爆术飞出手，炽热的燃烧聚合物轰击在亡灵巫师山德鲁的体表，却被一面一闪而过的骨甲挡下。

　　－432！

　　然而，炎爆术的爆炸伤害同样对亡灵巫师山德鲁造成了伤害，显然它的骨甲并非万能。

　　“杀生术，才是魔法的真谛！”亡灵巫师山德鲁大叫着指出它的法杖，准备快速施放一个魔法。

　　林凌、草莓鼻和爱恨纠葛同时出手，试图打断它的魔法。

　　淡紫色的炫彩奥术飞弹与骨甲一同消亡。爱恨纠葛的脚踢关键时候踢了个空，没能踢中亡灵巫师山德鲁，草莓鼻的猛击也很离奇地失手丢失。

　　死亡一指！

　　亡灵巫师山德鲁施放出它精心准备好的魔法，一道噼啪作响的扭曲黑光命中醉无酒，将他浑身的精血瞬间剥离体内，吸入亡灵巫师山德鲁的体内。

　　－1100！法力伤害！

　　醉无酒的头上闪过一个差一点让他致命的伤害，生命值与法力值同时为之一空。幸运的是，他选择的“圣骑士信仰：天命”所附带的殉道者能力自动触发，几乎在瞬间就补满了他的法力，让他得以继续使用圣盾防御，而守望禅师也引导出快速治疗，把醉无酒的生命值拉回警戒线。

　　醉无酒的精血进入亡灵巫师山德鲁的体内，回复了它1100生命值。

　　“还带恢复的？”醉无酒皱了皱眉头，要是亡灵巫师山德鲁的死亡一指使用得稍稍频繁一点，那还真是无解的手段。

　　“没关系。”

　　林凌对有些惶恐地队友安慰道，“它不可能持续使用死亡一指，也不可能总是保持那么高的闪避。”

　　守望禅师连续施法，总算在蜥蜴骑士格瑞德的骑枪穿刺命中醉无酒前，用神术稳住了他的生命值。

　　一切似乎回归了正常轨道。

　　林凌依然按计划发射出第二个炎爆术。

　　－3320！法术重击！

　　这个原本只为向队友表明一切正常的炎爆术却对亡灵巫师山德鲁造成了致命一击。并且，爆炸产生的火光波及到了体积庞大的蜥蜴骑士格瑞德，对他造成了几乎将近1000点火焰伤害，触怒了这个地城领主。

　　“奥术法师！我已经能看见你的死亡！”

　　蜥蜴骑士格瑞德张开手臂，开始准备一个名为骑枪投掷的技能，侥幸活下来得亡灵巫师山德鲁则又一次举起了法杖，对准林凌施放死亡一指。

　　爱恨纠葛和草莓鼻两个输出一瞬间不知道怎么继续打了。

　　“你们负责打断蜥蜴骑士格瑞德的技能。”林凌看穿了他们的迷茫，他大喊着伸出手，对准亡灵巫师山德鲁用出了一个亡灵魔法。

　　幽冥冲击！


第八十七章 蜥蜴骑士格瑞德

　　亡灵魔法是杀生术。

　　也就是说，这一派别的魔法只对生者有效。

　　对于死者……从常理上来讲，你总不能重复杀死一个死人吧？

　　堕落的幽冥之力被黑色的光幕吸收，亡灵巫师山德鲁完完全全豁免了幽冥冲击的伤害。

　　－77！

　　一个混乱伤害闪过亡灵巫师山德鲁的头顶，这个伤害触发了幽冥冲击的效果，将亡灵巫师山德鲁强行击退数步，中断了死亡一指的施法，并暂时减少了它15%的力量与敏捷。

　　远古意志（混乱）附加的混乱伤害使亡灵巫师山德鲁仅仅剩下了不到3点生命值，要是林凌的智力属性再高上3点，那它就将很走运地成为第一个死在亡灵魔法下的亡灵巫师。

　　与此同时，草莓鼻与爱恨纠葛打断了蜥蜴骑士格瑞德的骑枪投掷，但是并没能把第一仇恨转移到自己的身上。

　　“坚持住，山德鲁。”

　　蜥蜴骑士格瑞德催动坐骑，想要援助他的顾问，亡灵巫师山德鲁。

　　“看着我！”

　　醉无酒用出“号令指引”，强制把蜥蜴骑士格瑞德的注意力短时间集中在自己的身上。

　　林凌的掌心中涌现出寒冰的光辉，他的左眼盯着亡灵巫师山德鲁，右眼却诡异地看着蜥蜴骑士格瑞德，竟然同时把两个身处不同方位地目标全部选为寒冰碎片的打击目标。

　　“不，奥术法师！”亡灵巫师山德鲁咆哮着握住法杖，亡灵的哀嚎声从它的法杖中迸发，化为一只虚无的大手扼住林凌的脖子，打断了他的魔法。

　　“又是死亡禁锢。”

　　林凌被虚无的大手提到半空，头上闪过一个近百的伤害。他勾起食指，命令一队卫戍守卫对亡灵巫师山德鲁进行射击。

　　“风！”亡灵巫师山德鲁用法杖敲击地面，用出飓风守护将卫戍守卫射出的射出的弩矢全部吹散。它的双眼中迸发出法力的光辉，无数亡灵魔法的精义如同法术书一般在它的双眼中展开，合并为一个威力绝伦的亡灵魔法，准备回报林凌给予它的“恩情”。

　　守望禅师试图对林凌进行治疗，却被他在队伍频道内喝止。

　　“不要，禅师注意醉无酒。盗贼，换手弩，低级飓风守护的持续时间只有8秒，死亡禁锢每过15秒才会对我造成一次伤害。听我命令射击……”

　　“我在瞄准。”

　　爱恨纠葛从未用过手弩进行过手动射击，他一贯都是采用自动得、也是默认得三连射，准度全看运气。这是他第一次把手弩的射击模式切换到手动模式。

　　“草莓鼻，抢仇恨！”当号令指引的强制挑衅效果消失，醉无酒又用出号令，逼迫蜥蜴骑士格瑞德继续攻击自己。

　　“号令”这个骑士技发动后，会增加邻近攻击同一目标的友方单位相当于人物等级的攻击力。

　　与醉无酒邻近的只有草莓鼻一人，他也明白自己抢得的仇恨越多，越能分摊蜥蜴骑士格瑞德集中于林凌一人的仇恨。

　　缠绕在亡灵巫师山德鲁身侧的飓风突然减弱。

　　“射击。”林凌握住了一瓶生命药剂。

　　爱恨纠葛很聪明地选择了最容易瞄准的位置，他的手一抖，射出一支弩箭插在亡灵巫师山德鲁的大腿上，带走了它的最后一丝生命值。

　　系统提示：恭喜您击杀亡灵巫师山德鲁，获得经验值1150。

　　“手弩三连射的最佳射击点是咽喉，腹部，脚掌，手弩连射也有后坐力。”林凌落下地面，不舒服地扭了扭脖子。他服下拿在手中的生命药剂，回复了损失的生命值，看向发出咆哮的蜥蜴骑士格瑞德。

　　“你们干了一件蠢事。”蜥蜴骑士格瑞德的骑枪投掷再一次被草莓鼻用猛击打断，但他的注意力根本不在草莓鼻身上，而是在林凌身上。

　　显然，亡灵巫师山德鲁的死亡触怒了地位尊贵的蜥蜴骑士格瑞德。他怒吼着使用盾击击昏醉无酒，催动坐骑冷血蜥蜴快步冲向林凌，手中的骑枪重重放下，尖锐的枪刃散发出夺人心魄的光芒。

　　蜥蜴骑士格瑞德大吼道：“我将把你们的生命献祭给无所不能的鸦后，以此来复活山德鲁！”

　　“后退，不要给BOSS碰到。”林凌制止了开启疾跑跟随在蜥蜴骑士格瑞德身边的爱恨纠葛，他看得出爱恨纠葛是打算给蜥蜴骑士格瑞德一记背刺，但盗贼显然选错了时机，进入冲刺状态的冷血蜥蜴不会因为任何伤害停下，而蜥蜴骑士格瑞德的骑枪突刺所造成的伤害，足以秒杀30级以下的任何单位。

　　早有预料的林凌往后一跃，指挥他的那队卫戍守卫在身前布下阵列。

　　沉重的盾牌放置于地面，卫戍守卫自动排成紧密的队列，试图对抗蜥蜴骑士格瑞德的冲刺。

　　“草莓鼻，操纵你的卫戍守卫到左侧，盗贼你把你的卫戍守卫带到右侧，守望禅师你的放到BOSS的身后，全部开启盾牌格挡，所有人都躲到卫戍守卫的身后去。”林凌冷静地做出指挥，哪怕开启“盾牌格挡”，卫戍守卫也挡不下蜥蜴骑士格瑞德的冲刺，但他们却能妨碍坐骑的脚步。

　　当蜥蜴骑士格瑞德杀死一个卫戍守卫后，剩余的卫戍守卫会紧紧夹住他，围困住他，使他不得动弹。

　　“献出你的生命吧，渺小的蝼蚁！”蜥蜴骑士格瑞德的骑枪穿过一名卫戍守卫的盾牌，紧接着穿过他的身体，锋锐的枪尖直指林凌。

　　林凌面不改色地一拢手，剩余的四名卫戍守卫立即开启“无影神锋”，最大化他们的攻击速度夹击蜥蜴骑士格瑞德！

　　－7200！

　　那名被扎了个透心凉的卫戍守卫头上冒出一个巨大的伤害数值。但蜥蜴骑士格瑞德冲刺也只能到此为止了。

　　围困住蜥蜴骑士格瑞德的四名卫戍守卫不断劈出手中的长剑，尽管造成的伤害只有3、40，但开启“无影神锋”后，他们的攻击速度无限接近0.1，几乎每一秒能劈出将近10剑，所造成的累积伤害非常可观。

　　“对他用十字弓射击！醉无酒继续嘲讽BOSS！草莓鼻保持割裂不要停。”

　　林凌一边移动，一边指挥队友。他跑向爱恨纠葛的那队卫戍守卫身后，开始准备炎爆术。

　　双王模式下的蜥蜴骑士格瑞德在亡灵巫师山德鲁死后会进入狂怒状态，仇恨列表紊乱，有时会受到挑衅类技能影响，有时则不会。

　　在这个时候使用炎爆术，其实要比平常安全得多。

　　“射击、射击！”众人纷纷指挥卫戍守卫对蜥蜴骑士格瑞德使用十字弓进行射击，弩矢射中他漆黑的铠甲，造成10－20的不等伤害。

　　蜥蜴骑士格瑞德舍弃巨型塔盾，换上一柄单手剑左右劈砍，杀死了林凌那队卫戍守卫。

　　林凌却趁这个时候连续轰出两个炎爆术，有一个还打出了致命一击，理应占据蜥蜴骑士格瑞德的仇恨列表首位。

　　“你认为这样就能杀了我吗？圣骑士。”然而，蜥蜴骑士格瑞德却脑袋发昏地对着醉无酒用出冲刺。

　　醉无酒连忙用援助护卫把自己移动到一队卫戍守卫的身后。

　　控制这队卫戍守卫的草莓鼻学习林凌那样，在紧跟而来的蜥蜴骑士格瑞德秒杀了一个卫戍守卫后开启“无影神锋”，围困住蜥蜴骑士格瑞德一顿乱砍。

　　眼见无法冲出卫戍守卫包围，蜥蜴骑士格瑞德只能再次将塔盾换下，用单手剑和骑枪攻击卫戍守卫。

　　这个时候的蜥蜴骑士格瑞德，护甲值和元素抗性只有持盾状态下的五分之一。

　　爱恨纠葛在混乱中潜至蜥蜴骑士格瑞德的身后，突然对他的坐骑冷血蜥蜴使出背刺，打出一个惊人的致命一击，造成了接近四位数的伤害。

　　冷血蜥蜴反身就对爱恨纠葛咬去，没想到坐骑会反噬的盗贼措不及防之下被咬去了过半生命值。

　　“不要攻击坐骑。”林凌连忙纠正爱恨纠葛的找死行为，杀死冷血蜥蜴会使得蜥蜴骑士格瑞德的狂怒状态上升为狂暴状态，到那时蜥蜴骑士格瑞德会变成真正的蜥蜴骑士，一个？？？级别的BOSS，没人能战胜那样的格瑞德。

　　不，有一个人。

　　林凌想起李琳达的龙骑士任务。传闻龙骑士任务的任务目标之一便是杀死狂暴状态下的蜥蜴骑士格瑞德。不过上一世，李琳达完成龙骑士转职还是在她80级之后的事情，目前这个阶段，狂暴状态的蜥蜴骑士格瑞德仍然那无人能敌。

　　“攻击他本人。”林凌没有说出不能攻击坐骑的理由，只是隐晦地说道，“失去一个顾问他就那么难缠，要是再让他失去坐骑，那这场战斗我们就别想拿下了。”

　　爱恨纠葛听明白林凌的意思。他老老实实地转而攻击蜥蜴骑士格瑞德，不再对冷血蜥蜴有什么不该有的想法。

　　林凌松了一口气，蜥蜴骑士格瑞德的挑战机会其实并不多，要是没有18号坑道的钥匙，再加上有检察官莎丽在班恩地下城能兴风作浪，他们得花费更多的时间才能接近城主之座，登上中央之塔的机会更是寥寥无几。

　　这个时候，蜥蜴骑士格瑞德杀死了围困住自己的卫戍守卫，只是他的仇恨仍然诡异地集中在醉无酒身上，跟随他的跑动撞入了由守卫禅师控制的那一堆卫戍守卫内。

　　见此，林凌毫不犹豫地开启结束冷却的远古意志。

　　蜥蜴骑士格瑞德的生命值还剩下12000左右，就算19秒内杀不死他，至少也能轰掉他一半的生命值，打他个半残。


第八十八章 本大爷的野望

　　就在林凌按照他自己的打算，把蜥蜴骑士格瑞德逐步引入他编织好的死亡陷阱时，班恩地下城外，璀璨巅峰与古斯塔夫，本大爷与镜影的战斗也正式打响。

　　不同于林凌他们采用的小队突击模式，本大爷与镜影间的战斗采用得都是大公会才会采用的战术。

　　“集合，集合！”在刺刀的叫声中，数十个选择盾卫者进阶的战士提着由专业铁匠打造出的青铜品质塔盾站到了第一线，排成阵列。他的对面，一个亡灵巫师与数十个选择巨武斗士进阶的亡灵战士手持十字弓，背着流水线生产出来的白板塔盾，缓缓逼近。

　　“射击准备！”

　　盾卫者们的身后，瑞典人奥尔胡斯英雄联盟方的阵营职业精灵游侠排成一列，这些游侠中有专精弓术，选择远行者作为进阶的射手，也有携带宠物，选择猎人进阶的驯兽师，他们张开弓，后排的远行者们在奥尔胡斯的指挥下微微仰起弓柄，似乎是打算采用远行者独有的抛射能力对付城墙上的敌人。

　　牧师匿名信息一脸不情愿地带着同样选择“牧师信仰－不朽”的戒律牧师们站在盾卫者们的身后，他们的左侧，阿福与二十多个身穿碧蓝长袍的法师一起拱卫着本大爷，而本大爷的身后，聚集着五十个全部选择圣骑士进阶的骑士。

　　这些圣骑士无一是醉无酒那类守护者，全都是阎罗鲨那类的审判者。

　　双方的盗贼在他们看不见的地方进行厮杀，失败者的尸体会从潜行中暴露。

　　璀璨巅峰偶尔会派出披挂整齐的战争牧师冲出队列，对倒下的盗贼施以“救赎”，将他们复活，但古斯塔夫派出的一名12级亡灵巫师总会用邪恶的尸爆术摧毁了尸体，他的身边聚集着数量惊人的卓尔术士，这些邪术师们中有得身披链甲，明显是选择了“炼狱魔鬼”作为自身的不朽信仰，另有一些手持火焰或闪电的元素鞭，一看就知道是“远古洪荒”的信徒。

　　那些大规模团战的利器，选择“星辰秘密”的卓尔邪术师一字排开，和地底世界的特殊骑士职业进阶，黑骑士们排列成队。

　　镜影和他最为信赖的那支职业队伍站在一座崩塌了一角的岗楼上，俯瞰战场。他的那些选择暗影牧师作为进阶的亡灵牧师们，早已与暗影融为一体，埋伏在战场的各处。剩余的卓尔牧师与那些选择盾卫者、游荡者进阶的战士、盗贼待在两翼，不善地看着一批受巨武斗士保护的元素法师。

　　班恩地下城的城墙上，站着为数众多的低级地下世界玩家。

　　一些选择督军作为进阶的卓尔与亡灵骑士们，指挥着他们的扈从缓缓出现在战场的另一侧。同样，本大爷也安排了一队装备精良，同样选择督军进阶的人类骑士作为后备力量，领头的人不是他人，正是得到暴风骑士传承的野狼神。

　　吱。

　　弓弦被拉开。

　　一名潜伏在暗处的精灵游侠搭上发光的短箭，瞄准了镜影。

　　同一时刻，一名选择潜伏者作为进阶的亡灵盗贼在地上放置下一个尖刺陷阱，对准本大爷举起了手弩。

　　嗖！

　　短箭破空射出，却被一面盾牌无情地挡下后反弹，洞穿了那个精灵游侠的额头。

　　挡下偷袭的骑士，使用得竟然是“盾牌格挡”。

　　“干得不赖嘛，粗黄瓜。”镜影从替自己挡下偷袭的骑士身侧望去，咧开嘴，不屑地笑道，“老掉牙的雕虫小技，给他们一点酷得看看。”

　　“遵命，阁下。”

　　到位的亡灵盗贼举起了手弩。

　　“嗯？”心有所感地刺刀开启疾跑出现在亡灵盗贼的身侧，右手的弯刀无情地削过亡灵盗贼的后背，左手则在地上一按，安置下一个滑动陷阱。

　　那个亡灵盗贼闭着眼睛对本大爷射出一个三连射，还未等手弩射出弩箭，他的胳膊就被一柄巨大的双刃弯刀砍下。

　　“截肢？不可能，那是40级的巨武斗士战技……”亡灵盗贼瞪大了双眼，不可置信地看着那个名为“独占甜蜜”的人类战士，独占甜蜜？那个独占甜蜜！曾经包揽过WCG所有单人项目的职业玩家，那个被誉为天才中的天才的独占甜蜜？

　　“嘿，有点眼光。”

　　留着络腮胡子的独占甜蜜挥动双刃弯刀，给亡灵盗贼来了一记痛快。他的身边，刺刀默默收起一个尖刺陷阱。

　　“少爷，试探性的接触也应该就到此为止了。”阿福对本大爷请示道，“最后一根标识图腾的安放地点在图书馆，还请少爷以任务为重。”

　　“我知道，阿福叔，所以我只带了300个人出来，而不是叫上全部的人。”本大爷毫不在意地挥了挥手道，“真没想到，镜影连7、8级的炮灰都叫了出来凑人数，就这个，他还想和我争夺《永恒》的驻扎权？真是可笑。”

　　“班恩地下城毕竟是地下世界方的城市，请少爷当心。”阿福小心地劝说道。他的心里很清楚，要不是林凌给本大爷带去了极大的刺激，醉无酒的反叛又令一贯顺风顺水的本大爷感觉到了危机，开始照顾手下人，鞭策他们冲级，大量发放物资，又经人介绍，重金笼络了在职业玩家圈内享有盛名的独占甜蜜。这一次更是带上了埋藏在暗处的全部人手，凑够了300人的10级队伍，璀璨巅峰拿得出手的实力其实并不强于古斯塔夫。

　　“进攻吧，进攻。”经过林凌给予的挫折，本大爷的脾气也稍有收敛，眼光也有所长进，不再局限于面前的一小块。只是他内心中对于林凌的忌惮也越来深，而忌惮的深处，则是一种无法战胜的恐怖感。

　　本大爷急切地需要一场有价值的胜利来扭转他的自信。

　　在战场的对面，镜影也是同样如此。

　　“进攻！”

　　他们不约而同地发动了攻击命令。

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

　　弓弦的颤抖声与十字弓的射击音顿时盖过了战场上嘈杂的人声，璀璨巅峰的游侠们用一轮射击将手持十字弓的亡灵战士们压得连气都喘不过来，不过那些一字排开的卓尔邪术师召唤出星辰火焰，打击在游侠的队伍内，造成了不小的伤亡。

　　两边的牧师都根据事先做好的分配进行治疗。

　　“盾卫者，往前！”独占甜蜜扛着双刃弯刀冲入战场，他狂热地叫道，“往前，往前往前，给他们一个痛快。”

　　盾卫者们紧跟着独占甜蜜冲上前去。

　　“火箭。”奥尔胡斯对那些选择远行者进阶的游侠们吩咐道。这些使用长弓的游侠们立刻念动咒语，他们搭在弓弦上的箭矢纷纷燃起炽热的火焰。

　　“射击！”

　　奥尔胡斯对着空中喷出一枚火球，他的身边，数十根燃烧的火箭如同流星般划破昏暗的空气，落在班恩地下城的城墙底下，伤害那些过于聚集的卓尔术士。

　　独占甜蜜与亡灵巫师交上了手。

　　双方的战士厮杀在一块，治疗的神术与伤害的神术光辉在人群中不断交替，照亮了盗贼们于阴影中的厮杀。

　　潜伏的暗影牧师们露出了狰狞的犬牙，每当有人死去，这些亡灵牧师都会用死者的尸体唤醒一具无脑的食尸鬼，然而精通操纵亡者的不止是他们，匿名信息和他的那些牧师战友们一齐用出“牧师信仰－不朽”赠予他们的驱散 /命令不死生物能力，控制或者摧毁那些食尸鬼反扑向暗影牧师。

　　“只要守住城墙，我们就能赢了。我们的人可比他们多多了。”镜影微笑着对身边的人说道，“让那些术士们上场，顺便告诉督军们，用他们的扈从包抄游侠的后路，我要看到本大爷那个混球动起来。”

　　“遵命，阁下。”担任传声筒的亡灵巫师把镜影的命令分发下去。

　　经过火灾后重新整合的古斯塔夫管理团队发挥了他们的作用，守卫城墙的低级玩家纷纷抬起十字弓对进入射程的英雄联盟方玩家进行射击，如同一支偏师般站立不动的那些选择督军进阶的卓尔骑士们与他们的扈从开始奔袭，他们的速度飞快，几乎一眨眼的功夫就将扑入游侠的队列。

　　卓尔术士们也进入战场。

　　“法师，用你们的元素魔法轰击术士。”本大爷对着卓尔术士笔出手臂，他对阿福命令道，“告诉那些带狗的，全部动起来，让野狼神带人去突袭黑骑士。再把夜叉给我叫来。”

　　“如你所愿。”阿福低声吩咐了几句，选择猎人进阶的游侠们与他们的宠物迎上人数稀少的卓尔督军们。

　　另一边，野狼神与人类督军们缓缓往城墙的方向逼近，只要他们拿下黑骑士，他们就可以选择攻击城墙，夺得首功！

　　“你找我？”11级的夜叉行色匆匆地出现在本大爷的面前。

　　“你熟悉这里，是吧？”本大爷对夜叉明知故问道。

　　“当然，我当然熟悉这里。”夜叉脸色不善地看着本大爷，他就是在这里被阎罗鲨和林凌联手干掉，从英雄联盟方第一人的宝座跌落，至今都还未曾翻身，甚至还被排挤出了璀璨巅峰的核心圈。这样的他，怎么会不熟悉这里？不熟悉这个他的苦难之地？

　　“我把全部的巨武斗士给你。”本大爷带来的巨武斗士便是那批曾经重复在狂暴的血蛭藤蔓身上吃过苦头，又被林凌设计坑过一次的那些战士，不过人数比之之前，要少了许多。他们中的大部分人都不愿意再陪太子读书，纷纷退还钱财，恢复自由之身玩他们自己的游戏去了。

　　仅剩的这八九个都是阿福私底下加钱留下的人才，本大爷后来又给了他们一点装备，算是补偿自己过去的失误，勉强算得上是他的私兵。

　　“我要你们去偷袭他们的牧师，逼镜影从那个龟壳里下来。我会带着全部的圣骑士支援你们。”本大爷拍了拍身边的一名圣骑士肩膀，介绍道，“这是我和张大牛事先商量好的计划，如果你信不过我，你还信不过我们的圣骑士张大牛吗？他会跟你一起去。”

　　圣骑士张大牛对夜叉微微一笑，值得一提的是，“圣骑士张大牛”就是他的ID，而不是他的绰号、身份，或者其他什么。

　　他的职业是法师，一名奥术法师。

　　“我信。”

　　夜叉拔出他的精灵弯刀，对那些神色阴冷的巨武斗士一挥手道：“我们走。”

　　“5分钟，我只给你们5分钟把镜影逼出来，不然我就要对那座岗楼用那个了。”本大爷通过私聊频道对圣骑士张大牛说道，“你也知道，这是任务，不是吗？”

　　“我可不会告诉他们，10条人命就能召唤出古神克苏尔的深渊触手。”圣骑士张大牛狡猾地回答了本大爷。

　　这惹得本大爷一阵哈哈大笑，他喜欢驾驭圣骑士张大牛这样危险的人物，火中取栗，要得就是这个刺激感觉！

　　只要他们能打破城墙，安放下最后一根标识图腾，召唤出古神克苏尔。

　　那么不仅是老是与自己作对的镜影，还有零，那个零与叛徒醉无酒、爱恨纠葛，他们都会死得很难看，非常难看！


第八十九章 奋战至死

　　同一时刻，较早发生的另一场战斗已然邻近尾声。

　　领主之巢内，林凌散去手中的最后一丝火焰，施放出一团巨大无比的燃烧聚合物，轰击在蜥蜴骑士格瑞德的体表。

　　－3300！法术重击！

　　炽热的火光包裹住蜥蜴骑士格瑞德深幽的铠甲，他怒嚎着发出音咆哮，无差别攻击。

　　“散开。”

　　法力幽浮化为晶莹的粉末散去，林凌倒退着避开音咆哮的冲击。

　　醉无酒启动秘银马蹄的特效，制造出一面足以反射一切魔法攻击的屏障将蜥蜴骑士格瑞德的音咆哮反射于他的本身。

　　－715！

　　音咆哮震碎了蜥蜴骑士格瑞德的佩剑。他怒嚎着对准就近的草莓鼻发动冲锋。

　　林凌这支队伍中，草莓鼻是唯一不怕BOSS冲锋的人。选择巨武斗士作为进阶的他拥有超强的力量属性，搭配增加150%武器伤害与近战战技伤害的“巨力挥舞”技能，普普通通的猛击由他的手中发出，足以将任何胆敢对他冲锋的目标击退或震慑。

　　蜥蜴骑士格瑞德哪怕等级要比草莓鼻高上3级，仍然被猛击造成的效果短暂震慑在原地。

　　爱恨纠葛一记背刺扎入蜥蜴骑士格瑞德的铠甲中，他不等那头冷血蜥蜴反噬自身，左手的犬牙短刃横拉出一记剔骨，加深了他的伤害。

　　“蜥蜴骑士格瑞德：15级地城领主；生命值2155 /20000；骑乘战斗。”守望禅师通报了蜥蜴骑士格瑞德最新的状况。

　　“只剩下2155。”

　　林凌开始使用闪电碎片投掷闪电箭，对蜥蜴骑士格瑞德造成伤害。

　　通过远古意志增强的炎爆术给予蜥蜴骑士格瑞德予以重创，仅仅在19秒的远古意志有效期内，林凌一个人便轰掉了蜥蜴骑士格瑞德近万的生命值。

　　然而，林凌的法力值也随着远古意志的状态消失跌入了谷底，不得不暂时使用闪电碎片进行射击。

　　草莓鼻对蜥蜴骑士格瑞德再次施加割裂，冰冷的血液从蜥蜴骑士格瑞德的面甲裂缝中流出，涂满了光洁的地面。只是蜥蜴骑士格瑞德看也不看地便朝醉无酒挥动骑枪，刺在他那闪着圣光的白银品质盾牌——秘银马蹄上。

　　－720！

　　即使醉无酒早有预备，用他的独门手法卸开了一定的骑枪冲击，但蜥蜴骑士格瑞德仍然对他造成了一个巨大的伤害。

　　守望禅师的治疗神术立刻照耀在他的身上，回复他的创伤。

　　醉无酒面色冷峻地劈出双刃剑，以血还血。不知为何，他始终被处于狂怒状态的蜥蜴骑士格瑞德视为头号眼中钉。偏偏他又是所有人中移动速度最慢的，除去用援助守卫在队友间来回穿梭外，他找不到第二种方法来避让蜥蜴骑士格瑞德的冲刺。

　　而林凌等人各自召唤出的卫戍守卫早已在蜥蜴骑士格瑞德的狂暴冲刺中变为一堆堆面目全非的尸体。

　　亡灵巫师山德鲁的尸体也随着众人的移动，被踩成了一滩烂肉。

　　靠着奥术法师的职业能力“专注”，林凌勉强回复了一点法力，他对蜥蜴骑士格瑞德射出一枚奥术飞弹，造成320点伤害。

　　蜥蜴骑士格瑞德连看也没看本应该占据仇恨列表首位的林凌，继续追着醉无酒到处跑。

　　爱恨纠葛咬开一瓶油膏的瓶塞，浇在犬牙双剑上。他在盗贼公会内有针对性地购买了一些油膏，用来涂抹剑刃，力求对卓尔、亡灵或者永夜议会方的怪物造成更大的伤害。

　　守望禅师默不做声地服下一瓶法力药剂，补充见底的法力值。

　　战斗打到这个份上，该用的手段都已经用得差不多了，现在比拼得就是耐力。

　　谁更能抗、更能耗，谁就能赢。

　　“第二波。”林凌启动结束冷却的集结哨，召唤出卫戍守卫。

　　五个卫戍守卫刚刚出现，蜥蜴骑士格瑞德立即改变攻击目标，向着卫戍守卫冲去。

　　果然如此！

　　林凌眯起眼睛，操纵全部的卫戍守卫开启“无影神锋”与蜥蜴骑士格瑞德硬碰硬。之前其他人召唤出的卫戍守卫后，蜥蜴骑士格瑞德也顺势更改了攻击目标，在那些卫戍守卫对他造成麻烦前抢先击杀了他们。

　　爱恨纠葛开启一个“烟幕”笼罩卫戍守卫，降低了蜥蜴骑士格瑞德的命中率。

　　MISS！

　　“烟幕”对蜥蜴骑士格瑞德那本该秒杀卫戍守卫的攻击造成了丢失。

　　开启了“无影神锋”的卫戍守卫像是疯了一般围住蜥蜴骑士格瑞德。

　　“你们以为我是谁？”

　　蜥蜴骑士格瑞德转动骑枪，乌黑的光泽在他的身侧炸开，逐一吞没了卫戍守卫。

　　“我是班恩地下城的领主。”他大叫着举起巨型塔盾，挡住了林凌趁乱射出的一波寒冰碎片，将破碎的冰片反弹向周围，紧接着用骑枪刺击离得过近的爱恨纠葛，吓得爱恨纠葛连续用数个翻滚避开。

　　醉无酒迎上前，却被冷血蜥蜴一口咬住隔壁，注入了麻痹毒素，动弹不得。

　　“我是受鸦后庇佑的骑士！”

　　蜥蜴骑士格瑞德如狼似虎般冲入人群，爱恨纠葛伏下身对蜥蜴骑士格瑞德用出伏击，涂抹在犬牙双刃上的要油膏暂时为犬牙双刃增加了“毒属性”，使他对蜥蜴骑士格瑞德轻而易举地打出一个700+的伤害。

　　“盗贼。”蜥蜴骑士格瑞德砸出巨型塔盾击昏爱恨纠葛，他催动坐骑枪挑守望禅师，用出骑士技崩击。

　　崩击对于护甲值越高的敌人，造成的伤害越高。

　　守望禅师不闪不避地用出银炎打击，试图以血还血，却没想到蜥蜴骑士格瑞德是拥有骑枪精通技能，他如同醉无酒可以双、单手使用重剑一般，舍弃巨型塔盾，双手握住骑枪对守望禅师用出崩击，只是一枪，便挑飞了他。

　　这个时候，蜥蜴骑士格瑞德还剩余1001点生命值。

　　“看着我！”

　　解除麻痹的醉无酒用出“号令指引”，强制挑衅蜥蜴骑士格瑞德。

　　谁想到蜥蜴骑士格瑞德看也不看挥出一条马鞭，抽在醉无酒的脸上。

　　“步行的骑士？愚昧的泥巴种。”马鞭变为冷血蜥蜴的尾巴，紧紧缠住醉无酒的脖子。蜥蜴骑士格瑞德催动坐骑，一挺骑枪对着草莓鼻冲去，把醉无酒拖倒在地。

　　“盗贼，射断尾巴。”林凌没想到蜥蜴骑士格瑞德竟然在最后关头爆发出了如此强大的战斗力。他又抬起手，施放出结束冷却的奥术飞弹。

　　“我看不清！”爱恨纠葛瞪大了眼睛。他无法看清、无法瞄准、无法锁定冷血蜥蜴的尾巴。尽管换成其他的盗贼也做不到如此精细的操作，但他仍然为自己粗糙的技术感到羞愧。

　　“同样的魔法对我起不了作用，奥术法师。”

　　蜥蜴骑士格瑞德身后的披风亮起了与醉无酒的盾牌——秘银马蹄开启法术反射时一样的光辉，奥术飞弹被折射出去，射中了想要为醉无酒治疗的守望禅师。

　　守望禅师当场被震慑在原地。

　　“你们全都会死，会死！”

　　蜥蜴骑士格瑞德双目通红地把草莓鼻撞到在地，骑枪穿过他的胸膛造成高达7200点可怕的穿刺伤害。他一拉缰绳，冷血蜥蜴用灵活的尾巴把醉无酒高高抛上半空，而蜥蜴骑士格瑞德则展开双臂，再一次用出骑枪投掷。

　　“别想。”

　　爱恨纠葛用脚踢打断了蜥蜴骑士格瑞德的骑枪投掷，救了醉无酒一命。

　　同时，草莓鼻身上携带的“战士的护心镜”产生了作用，为他回复了25点生命值，将他从死亡中拉了回来。

　　震慑失效的守望禅师为草莓鼻贴上一记治愈真言，紧接着引导快速治疗，治疗醉无酒。

　　这才几分钟，他们就完成了这一系列令人眼花缭乱的攻防转换。

　　林凌双手撑住膝盖，蜥蜴骑士格瑞德不愧为15级地城领主，以12级的平均水准来挑战确实很艰难，前一世蜥蜴骑士格瑞德的平均挑战成功等级为16级，事实上许多玩家在18级之后才勉强战胜了他们进军地下世界的第一头拦路虎——前一世的林凌，也是如此。

　　但这一世，他不会再重蹈覆辙。

　　林凌看向他的队友。

　　醉无酒像是个破烂的铁皮罐头般躺在地上，从高空坠落带来的晕眩感让他至少得在地上再躺个半分钟。

　　爱恨纠葛围绕着蜥蜴骑士格瑞德打转，每当他接近，那头冷血蜥蜴都会尾巴抽打他。而他射出的弩箭都被蜥蜴骑士格瑞德随手拨开，有时候还会反手回掷出一箭。

　　守望禅师的法力值同样见底，光是治疗醉无酒就够他吃力得。

　　拥有行动力的，只剩下林凌自己与草莓鼻。

　　“胜利终将属于我们！”蜥蜴骑士格瑞德又一次放下骑枪，对准林凌发动冲锋。

　　“草莓鼻。”林凌一挥闪电碎片，强忍住用出最后一发霹雳闪电击杀蜥蜴骑士格瑞德的诱惑，开启聚能射击掷出一支闪电箭击打在蜥蜴骑士格瑞德的身上，同时对草莓鼻喊道，“试试看冲锋与猛击的运用，看看能不能把这个家伙击退，打断冲刺。”

　　说完，林凌张开五指，遥对蜥蜴骑士格瑞德。

　　他要用自己来当诱饵！

　　“胜利！”

　　蜥蜴骑士格瑞德狂热地喊道。

　　那闪烁着夺人心魄光辉的枪尖燃起了幽冥的鬼焰。

　　与此同时，草莓鼻发动冲锋，抡起他的双手斧，使用猛击，从侧面劈中蜥蜴骑士格瑞德的身体。

　　－101！

　　冲刺被打断了。

　　“蛆一样的泥巴种也胆敢阻拦我的胜利？”蜥蜴骑士格瑞德恼怒地伸出手，用出死亡禁锢扼住草莓鼻的咽喉。

　　守望禅师果断放弃继续治疗醉无酒，对草莓鼻用出治疗神术。

　　“牧师，你的银炎无法在地底继续庇护你。”蜥蜴骑士格瑞德转过头，他空洞的双目中爆射出一团蔚蓝的光辉，重重击退守望禅师。

　　“盗贼。”林凌的掌心中燃起了炎爆术的光辉。

　　爱恨纠葛应声跃起，他将犬牙双刃插入蜥蜴骑士格瑞德的后背，却被似金非金的披风夹住了双刃。

　　“该死。”爱恨纠葛一咬牙，用手弩，对着蜥蜴骑士格瑞德的脑袋射出一个三连射。

　　－27！－21！－19！

　　三支弩箭插入蜥蜴骑士格瑞德的头盔，他愤怒地一挥胳膊，将爱恨纠葛击飞出了领主之巢的大门外。

　　这个过激动作使他中断了死亡禁锢的持续施法。

　　“没有人能救得了你们，没有！”蜥蜴骑士格瑞德抬起骑枪要刺爱恨纠葛，却被醉无酒用秘银马蹄挡住。

　　醉无酒伴感受着从秘银马蹄上传来的劲道，他在伤害传递到自身的前一秒放开盾牌，双手握住守备官卡克给予他的重剑，晨锋，对蜥蜴骑士格瑞德劈出双刃剑。

　　－201！双刃剑将醉无酒与蜥蜴骑士格瑞德的生命值同时降入3%左右。

　　这使得醉无酒的法力值回复了一大截，他用出“号令”，逼迫蜥蜴骑士格瑞德再一次看向自己，而不是在掌心中汇聚出燃烧聚合物的林凌。

　　炎爆术拖着燃烧的尾烟轰击在蜥蜴骑士格瑞德的体表。

　　－550！

　　爆裂的火光遮掩住了蜥蜴骑士格瑞德的身体，不过林凌等人全都知道蜥蜴骑士格瑞德还没有死，他还有不到1%的生命值！

　　可是林凌、守望禅师都已然耗尽法力，而醉无酒、草莓鼻都没有一战之力，爱恨纠葛又离得太远，根本解不了近渴。

　　蜥蜴骑士格瑞德似乎要胜利了？

　　他举着燃烧着幽冥鬼焰的骑枪，对准了林凌的额头。那空洞的双目中燃起了无光的波动。

　　就在骑枪以令人发指的缓慢速度，即将贯穿林凌额头的前一刻，他的远古意志结束了冷却。

　　胜利的天平彻底颠倒。

　　林凌激活了不需要哪怕一点法力值就能激活的远古意志。

　　法力的幽浮从他的身边涌出，与聚能的光辉连为一片，苏醒的远古意志喷涌出残暴的焦热焰火，刺破了笼罩于领主之巢内的黑暗。

　　您已激活远古意志，最大法力值提升400，增加额外法术威力77，持续19秒。

　　那黯淡无光的法袍后侧，伸出了燃烧的双翼——燃烧的，火焰之翼！


第九十章 针对性布局

　　系统提示：恭喜您击杀班恩地下城领主、蜥蜴骑士格瑞德；获得7500经验值；阵营声望+100；

　　您的等级提升为13级；获得一点自由属性点与技能点；

　　您的奥术飞弹可提升为6级、您的法师护甲可提升为3级；

　　您从亡灵巫师山德鲁身上发现一把钥匙；

　　首杀奖励：25阵营声望；您可以与检察官莎丽交谈领取更多的奖励；

　　您完成任务“狩猎混乱（三）——班恩地下城”，请与废矿营地的牧师杰克交谈领取奖励；完成任务“破城”，请携带集结哨与检察官莎莉交谈领取奖励；完成任务“恶首伏诛”，请与指挥官塞文交谈领取任务奖励。

　　“13级了。”

　　林凌仍旧将他得到的自由属性点投资在智力上，他没有立刻提升魔法等级，而是走到蜥蜴骑士格瑞德跪伏在地的尸首边，拾取了掉落。

　　双王模式下的蜥蜴骑士格瑞德掉落远比正常情况要丰厚。

　　林凌首先把“毒蛛之击”，一把白银品质的15级手弩分配给像是便秘了一般的爱恨纠葛，这把手弩拥有37－49的攻击，还附带一个使用间隔60秒的“毒蛛叮咬”技能，弥补了爱恨纠葛孱弱的中距离伤害。

　　醉无酒得到了一条青铜品质的烫金披风——“蜥蜴之皮”，+25护甲和+3力量、+3体质。

　　守望禅师分得一条名为银炎遗物的饰带，这条饰带+3意志，同时也是学习“治疗神术：痊愈之光”的必备任务物品。

　　“要战戟还是鳞甲靴？”剩余的几样物品中，有两样都是草莓鼻可使用的装备，他把挑选的权利交给了草莓鼻。草莓鼻出色的表现配得上这个待遇，哪怕草莓鼻两件都要，他和队友们也不会有怨言。

　　“我只爱双手斧。”草莓鼻选择了那双白银品质的鳞甲靴“格瑞德马刺”，这双鳞甲靴附带一个+15%的移动速度的“蜥蜴之速”效果，非常适合草莓鼻的战斗风格。

　　“那么我收下了，这把白银品质的战戟。”

　　林凌毫无不客气地把魔焰战戟收入背包，然后平分了蜥蜴骑士格瑞德掉落的强化青铜装备卷轴与回城卷轴，每人都得到了2张强化青铜装备卷轴与一张回城卷轴。

　　“零大，怎么没你的装备？”爱恨纠葛有点儿好奇地问道，蜥蜴骑士格瑞德照理说应该会掉落一件布甲，毕竟亡灵巫师山德鲁什么道具也没贡献出来。

　　“装备？等一会儿不要眼红。”林凌微笑着拿出了系统自动送进他背包的钥匙，这是双王模式的独有奖励，也是他梦寐以求的奖励。但他不急着公布奖励，蜥蜴骑士格瑞德的坐骑冷血蜥蜴是一条稀有蓝皮冷血蜥蜴，对一个进阶游荡者的盗贼来讲，皮和牙都能派的上用场。

　　爱恨纠葛一看就没学过采集术，所以林凌亲自动手代劳。

　　他先把冷血蜥蜴的皮用采集术剥下，抛给爱恨纠葛道：“找个制皮匠，可以做双皮靴，制皮匠可以去瑞文戴尔的工匠区找，代工费大概5个金币。”

　　接着开始处理牙齿。

　　“谢谢零大。”

　　爱恨纠葛喜滋滋地把完整的冷血蜥蜴皮收下。

　　“别记着谢，蜥蜴之牙，磨成粉末后可以调配什么油膏。”林凌看见爱恨纠葛在战斗中轮换了多种油膏，猜测他可能是在盗贼公会购买的盗贼专用油膏，那些NPC药剂师们通常也会进行来料加工，不过来料加工之前都会开出又臭又长的清单，勒令想要拜托自己制作油膏的盗贼背出来。

　　“冷血凝剂油膏？”爱恨纠葛说出了一种十分偏僻的，就连盗贼都不一定听说过的油膏。

　　“没错，冷血凝剂，涂抹后加成50%背刺伤害，只能在上一个背刺造成致命一击后使用。”林凌将蜥蜴之牙交易给爱恨纠葛后，建议道，“你可以选修一下药剂学，草莓鼻和醉无酒也应该考虑一下生活专业，其实这个玩意并不会占据你们的多少时间。”

　　“没错。”守望禅师附和道，他以自身为例，增加信服度，“我每天只花30分钟处理绷带，急救照样中级了。”

　　“锻造能让节省你们的装备修理费，还好醉无酒你换盾牌了，要是这场战斗依旧用那块巨石裂片，我打赌NPC能修掉你1金币。”林凌一边说着，一边把冷血蜥蜴剃成了一个光秃秃的骨架，蜥蜴肉很碰巧是制作一种中级奇物的必备品。

　　“你们等我几分钟。”

　　料理完冷血蜥蜴的尸体，林凌走到蜥蜴骑士格瑞德的宝座前，慢慢坐下。他按住扶手，摸到了一个凹槽，凹槽内有一个钥匙孔，于是取出钥匙插入钥匙孔内，用力一拧。

　　咔咔咔咔。

　　领主之巢的底部顿时发出齿轮转动的声响。

　　林凌面前的一块地砖缓缓翻转，带上了一个黄金色泽的宝箱。他按住秘仪法典，对准宝箱用出敲击术，轻松地解除了宝箱的最后一层防护。

　　箱盖自动翻开，露出了里面一件叠好的法师长袍。

　　林凌取出法师长袍，耳边立刻响起了系统提示。

　　系统提示：得到博学者罩衫。

　　法师长袍：博学者罩衫；

　　+32护甲；

　　限定：奥术法师；

　　位置：身躯；

　　品质：白银；

　　属性：+12智力；

　　套装（1 /5）：+50生命值；

　　“怎么样？”林凌穿上了博学者罩衫，作为博学者套装中等级最低的一件装备，入手难度最简单的装备，单单一件博学者罩衫，还体现不出博学者套装的盛名。

　　草莓鼻和醉无酒都是重甲爱好者，布甲属性再好也不入他们的法眼。

　　但爱恨纠葛和守望禅师仍旧被博学者罩衫的属性震惊了，单属性+12，那简直比黄金装备还好了嘛！

　　林凌的法力上限也因此提升为1085点，一个可怕的数字。他分解了换下来的夜枭之洞察法袍，从黄金宝箱中取出另一件白银品质的装备，荆棘指环。

　　荆棘指环是一件德鲁伊装备，很难想象这样的装备会出现在与永夜议会毫不相干的班恩地下城。

　　不过荆棘指环同样也是德鲁伊的圣物，将它贡献给鉴赏行会，那么林凌的奇物制作技能突破高级也没多大问题了。

　　高级鉴赏家可以雇佣NPC学徒为自己生产已知的中、低级奇物，之后奇物制作技能每提升一级，学徒可制作的奇物等级也会提高一级，最多到大师级。

　　这个时候，领主之巢紧闭的大门被一道圣光击破。

　　“投降吧，卓尔！”

　　检察官莎丽在烟雾中大声吼道：“你已经无路可逃，整座地下城，都已经被英雄联盟占领！”

　　“准备应付NPC。”林凌收起荆棘指环，他迈过蜥蜴骑士格瑞德的尸首，走向带着一整队卫戍守卫进入领主之巢的检察官莎丽。

　　“暂时不要把任务交了，集结哨还要用来对付璀璨巅峰的人。”林凌在队伍频道内提醒了一句后，对检察官莎丽耸了耸肩道，“你来晚了。”

　　“是的，我来晚了，不过他们来得可不晚。”检察官莎丽说着弯下腰，对着一道降临于林凌身后的传送光束鞠躬问候，“欢迎您的到来，锡金骑士维克。”

　　“愿荣光祝福你，女士。”

　　莱茵同盟占领军，15级的地城领主锡金骑士维克与他的两名扈从，掌剑官与抵盾士在他的顾问，元素法师奥杰的陪同下落入领主之巢。

　　林凌很清楚，锡金骑士维克是来顺手牵羊，保证地下城的控制权会被完整的转移到英雄联盟的手中。

　　不过这一下，就得轮到地下世界的玩家们进攻这座地下城了。

　　“零大，这孙子是谁？”爱恨纠葛没想到刚杀了一个做主的，还没等喘口气，又来了一个看起来不像是好人的货色。

　　“等一会儿的炮灰。”林凌摇了摇头，莱茵同盟占领军专门捡玩家的便宜，每当玩家攻下一座地下城或者要塞，杀死敌对阵营的首领，他们就会迫不及待地派出NPC来接受设施，把这里经营成铁桶一般的要塞。

　　“草莓鼻，你和爱恨纠葛去楼下，图书馆蹲守。”林凌不去管NPC假惺惺的交接仪式，他对草莓鼻用出隐形术，嘱咐道，“我不敢保证本大爷会不会知道你在那，但就算他知道你在那，他也会想方设法先完成任务，再对你动手。你和爱恨纠葛要干得就是做掉本大爷身边的其他人，明白吗？做掉除他之外的任何人，你们就可以撤退了。”

　　“明白。”

　　对于林凌的叮嘱，草莓鼻永远牢记于心。

　　“要是他们有很多人怎么办？”而爱恨纠葛总是会想得太多。

　　“集结哨可不是摆设。”

　　林凌鼓励地拍了拍爱恨纠葛的肩膀，他目送两个人下楼后，又对醉无酒和守望禅师吩咐道：“等一会你们去食人魔矿坑，那边有一个食人魔起义任务，把食人魔全部解放出来，带领他们往城外冲，我猜古斯塔夫和璀璨巅峰正在城外打得热闹，你们把食人魔带到那就回来，城墙上的精灵哨兵和卫戍剑士挡不住古斯塔夫的职业队，食人魔却可以，我吃过他们的苦头。”

　　“如果璀璨巅峰赢了呢？”醉无酒深知本大爷的实力，并非只有看上去的那么一点，璀璨巅峰或许是一个空壳子，但本大爷绝对不是。

　　“一个小技巧，让守望禅师控制卫戍守卫砍断门锁，然后去被守卫砍死，醉无酒你等20秒复活他，最多只损失5%的经验值。”林凌说出了一个前一世人们常用的坑人手法，“大门降下后会把璀璨巅峰的人挡在外面，本大爷的性格必然会吃独食，只带领少数人走秘道进来。”

　　“没问题。”守望禅师从林凌那得到的好处使他丝毫不在意那即将损失的5%经验值，林凌在鲜血屠戮者墓穴透露给他的遗物埋藏任务“安息”，他到现在还没有完成那一整个任务链，却已经从中得到了足够令大部分牧师眼红的好处。

　　“行动吧，朋友们！”

　　林凌依次为众人施加隐形术，潜入阴影，他目前的目标是古斯塔夫的镜影。只要杀死镜影，守望禅师即便召唤出古神克苏尔，也不会从黑暗理事会得到任何助力。

　　这是林凌为了保证古神克苏尔最终会死在自己的手中为顺利取得“古神之血”——《永恒》内装备需求等级最低的史诗级装备做准备。


第九十一章 强势介入

　　局势对镜影来讲渐渐变得不利。

　　蜥蜴骑士格瑞德的死亡要比他预料中的快，尽管他手上握有一件可以触发20人团队任务“地下城主”的道具，将新来得英雄联盟方地城领主腐蚀为同级的堕落黑骑士，但林凌他们既然能杀死一个，当然也能杀死第二个。

　　更何况，用腐蚀制造出的地城领主会触发一个英雄联盟方的专属区域任务，等于平白无故给本大爷一方增添一个强力增益状态。

　　镜影当然不会干这等损人不利己的事情。他看着焦灼的战争，用力捶了一拳石墙。

　　不能再心痛损失了。

　　“一队二队。”镜影转身看着整装待发的古斯塔夫职业队，这个十个人，是他手中的王牌。他们中的每一个都是电子竞技圈内赫赫有名的职业玩家，为了把他们拉拢到自己这方，镜影可是花了不少的精力。

　　“先生们，班恩地下城已经破城，我们的身后已经没有退路。”镜影动用公会会长权限，在公会频道内公开说道，“卑鄙的璀璨巅峰截断了我们的退路，我们要想顺利回到地下，只有一条路，那就是背水一战，凿穿璀璨巅峰的阵型，从他们的身后迂回到墓地，抢在英雄联盟方的NPC们把通灵塔转化为圣殿前，使用通灵传送回到地下。”

　　公会频道内顿时一阵沉默，通灵传送相当于地面的驿站，地下世界方的玩家可以使用墓地进行两点之间的传送，如同搭乘驿站马车一样方便。

　　前提是，这个墓地的周围必须要有一座通灵塔。

　　而当前，通灵塔的顶端闪烁出了三大真理信仰的光芒，英雄联盟方的牧师正在借用真理信仰的力量将通灵塔转换为一座圣殿。

　　“听着，我不会抛弃你们谁，抛弃你们中的任何一个人，我希望带领你们每一个人回到地下！”镜影带着他的王牌，以及最后的一支生力军、20个卓尔牧师奔赴战场，与由夜叉和圣骑士张大牛带领的那支突袭小队发生战斗。

　　“喂，镜影出来了！”夜叉的任务只是把镜影勾引出乌龟壳，他大喜过望地对本大爷吼道，“让你的人动起来。”

　　“阿福叔，带他们过去。”本大爷的嘴角露出一丝轻蔑地笑容，愚蠢的镜影，哪有大将直接下战场的道理？帅一旦离开帅位，和过河小兵又有什么两样？阿福微微一怔后，带领那二十个元素法师前去支援夜叉，留下本大爷与他当为杀手锏的那五十名专精伤害、全部选择圣骑士进阶的骑士玩家。

　　“进城！”本大爷拔出了与阎罗鲨一模一样的白银品质重剑——马蹄跖趾，指向他们的前方，他的左手取出一尊黄金雕像，狠狠捏碎。

　　系统提示：圣域力场已启动，力场将根据范围内真理信仰的多寡产生不同的效果，持续15分钟。

　　“前进！”

　　圣光划破昏暗的地下溶洞，笼罩在璀璨巅峰一方的玩家头顶。

　　圣骑士们开始行动，他们各自的真理信仰在他们的头顶结合成一亩发光的云雾，银炎、天命与不朽的光辉在其中闪烁，散发出神圣灵气。每一个沐浴在神圣灵气内的圣骑士都得到了攻击与防御上的增加，这便是“人人为我，我为人人”，所谓得骑士精神。

　　作为最强大的团队机器，圣骑士们一旦行动起来，便无人能阻挡他们的锋芒。

　　战场被轻易凿穿，黑骑士们的骑士技与术士的邪术在连绵不绝的穿刺斩与华光闪中崩解，天命的真理令每一个敌方单位的死亡都会回复他们的生命与法力值，银炎的真理令他们制造出的伤害足以回复自身生命值，不朽的真理蒸发敌方的尸骸，化为光的英灵，或缠绕敌方的施法单位，或以身为盾，抵挡致命的邪术。

　　这便是圣域力场的强大之处！

　　沐浴着辉耀光华的圣骑士们的前方，取得半隐藏进阶的野狼神与那些选择督军进阶的骑士围绕在城门的两侧，一个又一个精灵哨兵与卫戍剑士伴随着传送术的光辉降落在城墙上，与占据在那的古斯塔夫成员混战成一团。

　　吱呀！

　　巨大的城门缓缓开出了一条缝隙，野狼神双眼放光地看着城门，只要一脚踏入其中，那他在璀璨巅峰中就能获得崇高的地位，就能东山再起，就能给予他羞辱的李琳达与那个像老鼠一样藏头露尾的零，最残暴最凶恶的打击——报复打击！

　　“哈哈哈哈哈……”

　　野狼神张狂地笑出了声，复仇的滋味总是很美妙，不是吗？

　　“神经。”

　　从门缝中伸出的一只缠着绷带的手，中断了他的笑声。

　　“零！”野狼神不可置信地看着从门内走出的那个人，零，那个零，他、他、他怎么会在这里？怎么会出现在自己的面前？

　　“哦？野狗？”

　　林凌意外地看着浑身缠绕着闪电的野狼神，这是暴风骑士的进阶吧？暴风骑士是永夜议会方狼人骑士的专属骑士进阶，整个英雄联盟方一周才会有一个骑士取得的隐藏进阶。野狼神的运气不错嘛，要是把进阶道具打包拍卖，卖出两、三万不成问题。

　　“怪不得我闻到了一股尿骚臭。”林凌打了个响指，身后的城门“咣”地一声关闭。

　　系统提示：您的队友守望禅师已死亡。

　　“零，食人魔要出来了。”醉无酒在队伍频道内说道，“数量有点多，你小心一点。”

　　“不用担心我。”

　　林凌按住秘仪法典，用出隐形术从野狼神的身前消失，沿着城墙往战场中最火热的中心走去。

　　镜影和古斯塔夫的职业队，就在那里！

　　“怎么回事？”野狼神被林凌的行动搞得一头浆糊，他挠了挠头，不知道是不是该把这件事告诉本大爷。

　　“让开让开。”本大爷挤过人群，看了一眼纹丝不动的大门后，恼怒地抓住野狼神的领口吼道，“大门，大门怎么关上了？”

　　“是，那个零、零，他说了一句话，大门就……”野狼神支支吾吾地说道。

　　“大概是破坏了开启装置，修复时间应该在30分钟左右，少爷。”紧跟在本大爷身边的刺刀小声提醒道。

　　“废话，我知道。”本大爷松开野狼神的衣领，对他狠狠踹了一脚后，回过头看了一眼战场，沐浴在圣域力场中的圣骑士是他最大的底牌，他必须在这里完整的击败镜影，这样才能在下次会议中羞辱他。

　　但本大爷也不想把古神克苏尔的古神之血让给任何人。

　　零应该不会知道古神之血的事情吧？

　　本大爷按照常理想到，古神之血的提案是他妈妈在实习期间写得，没想到最后竟然被系统自主采纳，真是造化弄人。他拍了拍野狼神的肩膀道：“你跟我走。”

　　“是。”野狼神老老实实地点点头，十分感激本大爷能给予自己第二次机会。

　　“刺刀也是，还有张大牛，你们跟我去侧门。”本大爷瞬间做出了决断，古神之血可以借助NPC之手得到，但NPC不会帮助他对付镜影，他大声道，“骑士们往墓地移动，那些耗子肯定是想凿穿我们的阵型，用墓地的通灵传送回去地下世界，让我们在那里给他们一记迎头重击。”

　　“不，你们哪边也去不了，少爷。”醉无酒的身形从城楼中显现出来，他举起一把十字弓，射出一支弩矢钉在本大爷的脚边，面带讥讽道，“好久不见了，诸位。”

　　“叛徒！”本大爷双目通红地看着醉无酒，叛徒，醉无酒这个叛徒！

　　“是的，叛徒，但那又怎么样呢？”醉无酒往后退了一步，一整排卫戍守卫在他的操控下整齐地前进一步，用十字弓对准了本大爷等人。他们的身边，猛然涌出了许许多多的棕色洪流，裹挟着腥臭的恶风与狂怒的咆哮，重重落下。

　　是食人魔！

　　“你竟然敢、竟然敢……”本大爷没想道醉无酒竟然会带领食人魔奴隶起义，这些王八蛋可是出名的见利忘义，它们只认带它们起义的家伙，其他人一概不认，无论你是NPC还是玩家，哪怕是和他同一队的人，只要挡了它们恢复自由之身的道路，一样会被杀死。

　　醉无酒把食人魔往这边带领的用意，不言而喻。

　　平均等级在12－15级左右徘徊的食人魔可要比同等级的穴居人难对付多了。它们一跳下城门，就对聚集在城门口的璀璨巅峰方玩家发动了突袭，数个反应不及时地骑士玩家被食人魔用经典的食人魔之力推到在地，紧接着被按住脑袋拧断了脖子。

　　“守住，守住！把他们往古斯塔夫那边带，往那边带。”本大爷一边做着指挥，一边带领他点名的几个人奔向侧门，任务的时限快来不及了。

　　“零，食人魔出击了。”

　　醉无酒退入城中，一边复活守望禅师，一边在队伍频道内对林凌问道：“你那边怎么样？”

　　“我看见了镜影。”

　　林凌的话音刚落，镜影的身边就发生了爆炸。

　　法力的幽浮盘旋于他的身侧，火焰之翼蜂鸣着炸裂，对周围的卓尔与亡灵玩家造成500左右的火焰伤害，紧接着又对他们造成相似的物理冲击伤害。

　　镜影的一半人手在火焰之翼中报销。

　　“他活不了多久。”在飞散的火光中，林凌吹响集结哨，召唤出一队卫戍守卫用十字弓对准了镜影，“听得懂我的话吧，镜影？”

　　“零？”镜影没想到林凌会用火焰之翼的那样魔法进行突袭，他恶狠狠地道，“零！”

　　“记住这个名字。”

　　林凌说完，打了一个响指。

　　淡紫色的奥术飞弹呼啸着穿透镜影的身躯，将他的挣扎化为无用之功。


第九十二章 蛛行术

　　15级以下无人能挡。

　　这就是林凌的现状。

　　他望着仅剩下一半人手的古斯塔夫职业队，冷笑着抽起嘴角。拥有博学者罩衫后，他的法力值上限终于突破1000点大关，暂时解决了法力值不足的问题，15级以下的玩家在一对一的情况下没人奈何得了他。

　　当然林凌还不至于愚蠢到当众大喊三声“谁敢杀我”，他在远古意志的持续结束前，举起手臂。

　　寒冷的光辉从他的掌心中爆发，引导巨大的冰柱降下地面。

　　暴风雪！

　　“制止他！”残余的古斯塔夫职业队成员大叫着往林凌冲去，尽管他们的伤势在神术的治疗中得到愈合，但仍然无法抵挡全盛状态下的林凌用出的暴风雪。

　　－350！

　　古斯塔夫职业队的成员们头顶冒出一个刺骨的寒冷伤害数值，几个战士浑身一颤，屈辱地倒在了冲锋的道路上，当了一回飞尸。

　　林凌不屑地发出声冷哼，他在刚才使用威力强大的火焰之翼，却打出一个偏低伤害后，就明白镜影为手下换装了元素抗性装备。

　　只是15级以下的元素抗性装备，最多只增加一项单一元素属性。

　　有了火焰抗性，自然不会再有寒冰抗性。

　　“打断那个魔法！”一名卓尔邪术师开启元素吸收，挥出了炽热的火蛇鞭，灵蛇一般的火蛇鞭在击中林凌前，就被护卫在他身边的卫戍守卫用盾牌挡下。

　　盾牌当即被抽得粉碎，那名卓尔邪术师还未来得及高兴，就看见卫戍守卫抓住了火蛇鞭，用身体吸收了火蛇鞭上附带的强大伤害，默不做声地融为一堆溶化的血浆。

　　“干得好。”

　　聚能的光辉突然从盘旋于林凌身边的法力幽浮散去，从将额外法术威力作用于魔法的（聚能）状态，转化为附加二次混乱伤害的（混乱）状态。

　　－90！

　　卓尔邪术师的头上闪过了一个混乱伤害，恰巧抽去了自大的他的最后一丝生命值。

　　“畜生……”那名卓尔邪术师不情愿地重重倒下。

　　一个幽暗的身影从林凌的身后浮现，强顶着暴风雪的伤害刺出手中的匕首，捅破了他的背心。

　　－550！

　　林凌的头上闪过一个足以对任何13级法师致命的伤害，只可惜，林凌并非一般的法师，他足足有670点生命上限，远比任何同级的法师要来得高。

　　盗贼似乎对没能秒杀林凌，异常惊讶。

　　林凌趁机伸出手，稳稳地抓住打算强隐逃逸的盗贼额头，发动幽冥冲击，击碎了这个卓尔盗贼的颅骨。紧接着他又抽出闪电碎片，对准一个选择黑骑士进阶的亡灵骑士用出奥术飞弹。

　　法力幽浮重新绽放出了聚能的光辉。

　　－3000！法术重击！

　　升为6级的奥术飞弹对黑骑士造成致命一击，直接打趴下了他。

　　林凌挥了挥手，散去身边的法力幽浮。他服下一瓶法力药剂，拿出问守望禅师要来得治疗绷带，就这样站在战场的中央，缓缓回复自己的生命值。

　　他的周围，如孔雀开屏一般，躺满古斯塔夫职业队成员的尸体。

　　那些尸体的外侧，站着更多的古斯塔夫公会成员。

　　“还有谁。”林凌看着围绕在身边的古斯塔夫公会成员，大多是8、9级的低级玩家。这个等级，本应该努力升级或者完成转职任务，他们却被镜影拖到班恩地下城这等前线来送死。那个家伙，不愧为和本大爷是吃一锅饭长大得，善于压榨利用，不懂得建设培养。

　　8、9级的玩家杀了也没意思。

　　林凌一卷绷带打完，法力也在每3秒51点的法力回复效果中得到充实。珍珠三件套和奥术法师的职业能力“专注”让他的法力回复速度飞快，理论上，只要1分钟就能布满自身的法力值。

　　当然理论，总归是理论。

　　未等法力值回复50%，他就对自身加持了一个法师护甲，漫步行走在战场之中。

　　无论是古斯塔夫的成员还是璀璨巅峰的帮凶，都远远避开了他。他使用火焰之翼突入战场，对镜影与古斯塔夫职业队成员干得那些事，早已震撼了他们的心灵，让他们不敢试其锋芒。

　　林凌也没有用在这些低级玩家身上呈雄风的意思，他击杀镜影，也有帮助他更快速的回归墓地，早早避开本大爷的后续动作的意思。

　　他必须防止这俩一母同胞的硕鼠抱团争夺古神克苏尔，不然不利的一方就会成为他了。

　　古神克苏尔的价值，镜影不可能不懂。

　　一圈逛下来，仍然没有人敢于对他挑衅或者出手。

　　古斯塔夫的成员们不仅惧怕他，甚至于还惧怕跟在他身后的那四个13级卫戍守卫。

　　这让林凌有些无趣，他注意到镜影的尸体上有一件道具在闪光。于是捡取了那件道具，发觉是一把巫术匕首。

　　巫术匕首：刺入一个目标的身体后，将其转化为黑骑士，无法作用于玩家，只对班恩地下城的地城领主有效。

　　注意：当地城领主转化为黑骑士后，区域内所有英雄联盟方玩家会得到一个强制性区域任务“黑魁首之死”。

　　黑魁首之死便是林凌念念不忘的那个需要二十人来干得区域任务，班恩地下城任务链中的最后一环。只有当英雄联盟方的玩家击杀了地下世界的地城领主后，这把本来该用在一个NPC身上强化他的能力，使得其拥有击败地城领主力量的巫术匕首，才会变得可对地城领主使用。

　　触发那个任务的，应该是镜影没错。

　　当镜影持有这把巫术匕首时，他能通过巫术匕首与领主之巢的特殊共鸣瞬间传送到领主之巢中，同时不会被地城领主发现。然而林凌就没有那么好运了，他还得靠双腿往回走，还得在靠近城墙的地方再一次用火焰之翼跃过城墙，进入班恩地下城的内城区。

　　“注意，我得到了一个有趣的玩具。”林凌把巫术匕首的属性发送到了队伍频道内，“爱恨纠葛你们一定要认真细致的伺候本大爷，确保最终留在城内的只有他与我们。”

　　“有些不妙，零大，我看见了一个暴风骑士，那不是永夜议会方的特殊骑士进阶吗？为什么本大爷的手底下也会有暴风骑士？”爱恨纠葛注意到了手臂缠绕着闪电的野狼神，那种拉轰的男人无论到哪都会让人觉得厌恶。他悄悄往阴影厚实的地方挪动了几下步伐，小心避开闪电发出的光辉，防止可能随行的刺刀发现自己。

　　“醉无酒，守望禅师，你们去支援他们，我去触发任务，黑魁首之死。”林凌早就想试试，英雄联盟方的玩家把巫术匕首插入地城领主的身体后，与地下世界一方的玩家把巫术匕首插入地城领主后触发的任务有什么不同。

　　城主之座的前院聚集着许许多多的英雄联盟方NPC。

　　林凌看了看，他需要得精灵射手、骑马军士和重装剑士都已经到位，这些平均等级在12－15级左右徘徊的NPC士兵是对付古神克苏尔的主力，容不得半分差错。

　　至于能给古神克苏尔造成致命一击的那个NPC，应该在法师塔内接管法师塔。

　　林凌下意识抬起头，看了看城主之座右侧的法师塔，不知为何，法师塔的接管要比其他地方慢上许多，似乎前去接管的NPC遇上了大麻烦。他想了想，还是耸了耸肩，那些NPC应该会处理好麻烦的如果没处理好，说明他们遇上了自己也无能为力的大麻烦。

　　自己还是先考虑考虑怎么完美进行任务，万一一刀子捅进那个新来的锡金骑士背部无效，或者说，自己因此被加上一百来点混乱值，那该怎么办？

　　要不要借刀杀人呢？

　　就在林凌苦思冥想的时候，法师塔的顶部突然响起一声剧烈的爆炸。

　　爆炸产生的冲击波掀开了法师塔的顶部，一个人影从中奔出，四肢紧贴住法师塔的外墙，像是只蜘蛛一般快速移动。

　　果真出事了！

　　“射击。”林凌果断命令剩下的卫戍守卫留在原地，自由用十字弓射击那只蜘蛛，他冲入城主之座，一把推开想要阻拦自己的NPC督军，冲上城垣，对准那只奔跑的蜘蛛射出一枚奥术飞弹。

　　淡紫色的光弹穿透蜘蛛的身体，他发出声大叫，跌落法师塔。

　　系统提示：你对亡灵巫师玩家虚空的人造成300点伤害，你杀死了虚空的人。

　　“是个玩家？”林凌没想到个看似是蜘蛛的黑影竟然是一个玩家。他赶到坠落现场，只看到那个亡灵巫师像是一个从高空坠落的塑料模型一样，浑身粉碎，防腐剂流了一地，怎么拼也拼不会原样了。

　　那条挂在一头装饰石像怪嘴里的胳膊，紧紧夹住了一本与秘仪法典酷似的法术书。

　　林凌取下法术书，发觉上面残留着一个封印。

　　鉴别封印对于鉴赏行会的鉴赏家来讲当然不成问题，他一眼就通过奇物制作技能辨识出这是一个灵魂封印，解开封印的咒语是“Ajak Daya”，大意是对卓尔信奉的鸦后的一种秘密承诺。

　　林凌念出了咒语，他手中的法术书自动打开。

　　系统提示：得到李欧蒙的魔法笔记；

　　法术书：李欧蒙的魔法笔记；

　　位置：佩饰；

　　品质：青铜；

　　属性：+2意志、+2智力；

　　可记载魔法数量：2 /3；

　　说明：由魔导士李欧蒙的魔法笔记编成的法术书，不知为何会落入了地下世界，还给他能得到他的帮助。

　　由于有了秘仪法典，林凌就算再装备李欧蒙的魔法笔记，增加的属性也只取装备品质较高的秘仪法典，不会与李欧蒙的魔法笔记叠加。他翻开李欧蒙的魔法笔记，发现里面记载的非战斗魔法中，有一个是他已经有了的“敲击术”，另一个则是“蛛行术”——那个亡灵巫师之前使用过的魔法。

　　林凌毫不犹豫地拆散李欧蒙的魔法笔记，将记载有蛛行术的那页插入秘仪法典。

　　系统提示：你为秘仪法典中添加了一个新的魔法“蛛行术”，秘仪法典的属性提升。

　　法术书：秘仪法典；

　　与零绑定；

　　位置：佩饰；

　　品质：白银；

　　属性：+8意志、+8智力；

　　可记载魔法数量：3 /5；

　　说明：用龙皮缝制而成的法术书，十分珍贵。

　　仅仅一页魔法，就增加了3意志与3智力。

　　“那边的奥术法师！”阴魂不散的NPC督军携带着一队重装剑士急匆匆跑出城主之座大厅，要不是看在林凌阵营声望值够高的情况下，他们一定会把林凌当成侵入者格杀，而不是像现在这般要驱逐他。

　　“请离开这里，这里是城主的私人领地。”NPC督军狐假虎威道。

　　“私人领地？”

　　林凌发出声冷笑，这个地盘明明是他花大力气打下来得，怎么一转眼就成了NPC的私人领地？不可理喻！

　　但NPC不会对林凌讲理，NPC督军喊话后，那些重装剑士就摆出了冲锋的架势。

　　“与我为难？哼！”

　　林凌用出新学到的蛛行术，为自身的手与脚增添黏性。他纵身跃上墙壁，像是一头大号的蜘蛛般爬上中央的城主之座。

　　对付这种低级智能逻辑体，行动远远要比谈判有用。

　　因为这一点，他已经用行动证明了。


第九十三章 魅魔莎莉尔

　　不请自来的客人，推开了领主之巢的大门。

　　新任地城领主，锡金骑士维克的两名扈从，掌剑官与抵盾士敏感地护卫在锡金骑士维克的身前。

　　“零？”协助锡金骑士维克清理旧有文件的检察官莎丽抬起头，对一脸微笑的林凌说道，“这里不应该是你来得地方。”

　　“也不是你身后那个铁皮罐头该待的地方。”

　　林凌的左手悄悄握住巫术匕首的握把，一边缓步接近锡金骑士维克，一边看着领主宝座后方的阴影。

　　阴影内，伫立着一个浑身缠绕着黑雾的身影。

　　那是地下世界的真正统治者，名为“鸦后”的半神所制造出的镜像，使用这具镜像窥测领主之巢的不会有别人，只有这把巫术匕首的另一个主人——镜影！

　　领主之巢内的时间停滞流动，无论是检察官莎丽，还是蜥蜴骑士维克，或是他的元素法师顾问奥杰，脸上得表情都如同干透的石膏一般凝固起来。

　　只有林凌，依然正常。他心知这是鸦后镜像施展出了最顶级的奥术——时间停止！

　　时间停止是《永恒》内最强大的奥术，它的作用并非单一的禁锢某个单位，而是依托强大的服务器性能将某个场景内的时间流逝强行切割为两个时间维度，造成时差。

　　事实上《永恒》的时间流逝一贯是外界的四倍，只不过依靠高级游戏设备的强大性能，蒙蔽了人类对于时间的感知，使人体的机能始终以一种类似休眠的半梦半醒状态工作，降低能量的消耗与排放。

　　时间停止不过是暂时将时差拉回到正常的程度，受到这个奥术影响的单位对于时间的感应回归正常，他们做出的动作，落在那些仍然保留游戏时间的单位眼中将显得异常缓慢，好像有人对他们按了X4的减速一样，但他们的动作对于停留在正常时间维度的单位来讲，就像是按了X4的快进一样。

　　如果使用得并非是《永恒》的专用游戏设备，无论是发动还是受到“时间停止”的影响，人体都会产生大约30秒左右的恶心感，这也是为什么林凌一回来，便去换购《永恒》专用游戏设备的原因。

　　“把它还给我。”鸦后的镜像穿过领主宝座，镜影的声音从镜像内传出，回荡在林凌的耳畔，“把它还给我，零！你不会想要用它来使锡金骑士维克堕落吧？”

　　“你以为呢？”

　　受到时间停止的影响，林凌和镜影处在同一时间维度。他没有理会镜影，别看鸦后的镜像能施放出时间停止这等顶级奥术，但这只是任务需要，镜像终究不是化身，没有攻击能力，只是借给玩家使用的传声筒，自然也没什么理会的必要。

　　“要是对同阵营的使用，会产生50点混乱值，整整50点！你杀了那么多自己人，身边都有鬼影了，到时候产生的状态可不是初期混乱倾向那种小孩子的玩意，英雄联盟方不是讲究秩序的地方吗？零！”镜影仍然试图说服林凌，让他交出巫术匕首，他误把“亡者挽歌”套装产生的效果，当成了初期混乱倾向的效果。

　　对于没有切身具备过“初期混乱倾向”的人来说，确实很像。

　　可惜镜影遇见得是林凌。

　　“喔？50点？”他耸了耸肩，只要把狩猎混乱任务（三）交了，别说50点混乱值，翻个倍的混乱值他都能洗掉。

　　林凌看了看身上的秩序值，不知不觉又攒到四十多了，那得要200点混乱值才能将他拉入混乱的地狱。

　　“才区区50点？你大概并不知道我有多少秩序值。”林凌无所谓地走到锡金骑士维克的身边，看了一眼检察官莎丽，突发奇想地把巫术匕首对准了检察官莎丽。

　　他腐化锡金骑士维克的本意，是为了削弱高层战斗力，检察官莎丽+锡金骑士维克+元素法师奥杰+圣殿之主与法师塔之主是班恩地下城目前的一流战斗力。古神克苏尔撑死是个40级圣者，不一定打得过他们。

　　请别忘记，检察官莎丽可是会80级神术圣域天火的强人，这个神术对于古神、恶魔和亡灵等种族有极大的克制，40级圣者属性的古神克苏尔怕是挡不住几下就得跪，留着太危险了。

　　再说，亲手创造一个堕落的牧师，光是想想就觉得有趣。

　　《永恒》存在的基本意义，不就是取乐他们玩家吗？

　　“零，你这个混蛋你要干什么？”镜影本来有些窃喜林凌的举动，锡金骑士维克的堕落对他来讲也是有利的，林凌终究是英雄联盟方的人，并不清楚黑骑士选择的“不朽邪恶”与圣骑士的“真理信仰”一般，都能产生种种神奇的效用。

　　不谈其他，一个黑骑士至少会保证通灵塔的存在。

　　那样的话，古斯塔夫全员就能用通灵传送回归地下世界，不用再选择拖尸体拖到地下阶梯了。

　　但当镜影看见林凌把巫术匕首对准了检察官莎丽而不是说好了得锡金骑士维克时，他的心底中生出了货真价实的恐惧。

　　这可不在计划之内啊！

　　“你管我要干什么。”林凌说着把巫术匕首捅入检察官莎丽的胸口。

　　停止的时间开始转动，锋锐的尖刃在林凌的眼中，缓慢，却轻而易举刺破那层链甲。链甲的碎片伴随着巫术匕首的撞击飞溅出来，而尖刃继续一往无前地插入她那柔嫩的肌肤。

　　肌肉组织被刺穿的声响还未升起，便重重降下，被一声尖锐的嘶鸣打破。

　　鸦后的镜像尖叫着投入检察官莎丽的体内。

　　“真理信仰：银炎”燃起了汹涌的银炎，焚烧与鸦后镜像融为一体的镜影，似乎把他当作了罪魁祸首来对待。

　　系统提示：你得到50点混乱值，初期秩序阵营倾向消失；

　　当前混乱值总计：8；请注意行为，减少杀戮。

　　林凌松开握住巫术匕首的手指，飞速往后退去。

　　“零！”不知是镜影，还是检察官莎丽，还是鸦后镜像，凶暴地伸出手，对准了林凌，时间的维度缓缓重叠，锡金骑士维克和他的扈从以及顾问们的表情，也从凝固变得生动，而燃烧于检察官莎丽身上的银炎，散发出了乌黑的光泽。

　　“零！”

　　燃烧的人型生物咆哮着往林凌的方向冲来，她的头发被烧成了怒火一般的酒红色光泽，一片片丑陋的鳞片从肌肤的纹理中涌现，指甲变得又黄又尖，就像是动物的指甲，原本如湖水一般蔚蓝的眼眸，只剩下了原始的愤怒光辉。

　　扭曲的银炎化为破碎的蝠翼，在检察官莎丽的身后展开。

　　“零！”

　　歇斯底里的叫声如同女妖的哀嚎一般撕碎地面，检察官莎丽痛苦地捂住额头，只是两根卷曲的山羊犄角仍然穿透了她的颅骨，犄角的尖端闪烁着星辰一般的恐怖光辉，诅咒虚空。

　　“零！”

　　魅魔莎莉尔，张开了她的五指，不朽的邪恶在她的掌心中回荡，扭曲了周围的空气。

　　“原来如此，哈哈哈，原来如此。”

　　原来魅魔莎莉尔就是检察官莎丽的未来！鸦后镜像与巫术匕首的力量强迫将真理信仰转化为不朽邪恶，却也赋予了她部分鸦后才有的半神威能——比如穿梭时空。

　　多么可笑。

　　只要一想到魅魔莎莉尔将会魅惑守备官卡克，而检察官莎丽仍然傻傻得对守备官卡克进行单相思，林凌就忍不住想要笑。

　　NPC的爱情观，总是那么扭曲。

　　镜影的声音完全散去。

　　“魅魔，你把检察官莎丽阁下怎么了？”锡金骑士维克惊怒地看着出现在他殿堂内的魅魔，他无法相信，检察官莎丽会是一个魅魔……

　　“如你所见，阁下。”林凌好笑地看着像是吃了盘大便一样的锡金骑士维克，他扫了一眼任务，那些原本应该与检察官莎丽交接的任务现在都转移到了救赎者卡洛斯——班恩地下城圣殿负责人的身上。

　　“您信任得检察官莎丽，其实是一头魅魔。”林凌毫不犹豫地说出了“真相”——他们一起看到的真相，“她一直想杀了我，从卫戍营地开始她就想杀了我，只因为我知道她的真实面貌，并且打算把它告诉守备官卡克。”

　　“不，你不能。”脱胎换骨了的检察官莎丽，不，应该称呼为魅魔莎莉尔的人型生物暴怒地挥出手臂，火焰的爪击擦过林凌的身体，在他身后的石柱上留上了一条深深的爪印。

　　“杀了她！”

　　锡金骑士维克似乎对于检察官莎丽曾经怀过一种异样的情愫，但同样也是一个根深蒂固的大人类主义者，无法忍受不是人类的生物。

　　锡金骑士大抵都是这个鸟样。

　　元素法师奥杰和锡金骑士维克的扈从，掌剑官与抵盾士听命上前，攻击检察官莎丽。

　　林凌没有加入到战斗中去，别看他们打得有声有色，实际上魅魔莎莉尔只需要一轮爆发，那两个跟班小弟都要扑街，靠得住的也就元素法师奥杰和身为地城领主、皮糙肉厚的锡金骑士维克。

　　“快去圣殿，找救赎者卡洛斯说明情况。”蜥蜴骑士维克对林凌大吼一声后，拔出一柄重剑，加入了对魅魔莎莉尔的围攻中。

　　系统提示：触发强制性任务“魅魔莎莉尔”。是否通过队长权限，将此任务与队友分享？

　　“强制性任务？”林凌微微一愣，他原以为魅魔莎莉尔触发的任务会和“黑魁首”一样是个区域性的强制性任务，但看起来强制触发的只有他一人，而且没有给予什么强大的增益效果，看似好像没什么好，其实对林凌来讲，好处真是太多太多了。

　　其中最大的好处，便是本大爷和璀璨巅峰将不会再从这个任务中得到哪怕一丁点的增益与收益！变相削弱了他们中的每一个个体，削弱了他们引以为豪的人海战术！

　　“共享任务。”

　　林凌没有理由不确认任务分享，身为队长，最起码得做到利益均沾，不然无法服众。

　　系统提示：队长零分享触发强制性任务“魅魔莎莉尔”，请与班恩圣殿之主救赎者卡洛斯交谈进行下一步任务。

　　远在图书馆围杀本大爷马仔的草莓鼻、醉无酒、守望禅师与爱恨纠葛同时收到了确认的系统提示。当看见魅魔莎莉尔的名字后，他们不约而同地露出了一个古怪的笑容。


第九十四章 看穿

　　名为“告死者”的乌鸦，停留在班恩地下城造型狰狞的塔楼顶端。

　　乌鸦“咕咕”叫着，将目光盯向了混战成一团的班恩地下城前，乌黑的眸子中闪烁出了如刀子一般的光泽。

　　镜影与古斯塔夫公会的职业队一死，余下的古斯塔夫公会成员根本不是璀璨巅峰的对手。

　　当圣骑士团在战场上正面全歼做着垂死挣扎的那一伙由督军与黑骑士组成的卓尔骑士后，为这场团战奠定胜利基础、功不可没的游侠团队也趁敌混乱之时，射死了最后一个亡灵巫师，剥夺了古斯塔夫公会翻盘的最有一丝可能。

　　《永恒》开服以来最大的一次阵营冲突，最终以古斯塔夫公会与地下世界的失败而告终。

　　旁观的乌鸦，非常人性化地看着璀璨巅峰的成员，它漆黑的羽翅举着摄像精灵，扫过一片狼藉的战场。

　　若是林凌在此，他一定会认出那是一头由德鲁伊变化而成的乌鸦，进而联想到名为“告死者”的永夜议会方势力。

　　摄像精灵被转向班恩地下城内，那如同王冠一般造型的城主之座顶峰。

　　城主之座的穹顶，圣光转化术仍旧在持续作用。

　　镜影的死亡并非毫无价值，尽管团战失败，但通过不断献祭生命，古斯塔夫的公会成员们还是保住了墓地间的通灵传送，狼狈不堪地回归地下世界，将损失压制最小。

　　林凌在通灵塔的中央，找到了救赎者卡洛斯。他转达了锡金骑士维克的话，15级精英戒律牧师，留着一个大光头的救赎者卡洛斯二话不说，就带着两个14级的稀有精英、圣殿守护者前去中央之塔增援锡金骑士维克。

　　系统提示：魅魔莎莉尔任务目标已改变。

　　强制性任务：魅魔莎莉尔；

　　任务说明：你用邪恶的巫术匕首导致检察官莎丽的堕落，但锡金骑士维克等人并不知情，唯一的知情者检察官莎丽已然堕落为魅魔莎莉尔，那个曾经派出化身魅惑守备官卡克的魅魔。你或许可以抢在她将真相告诉守备官卡克之前，结束她可悲的一生。也或许可以询问班恩法师塔之主，莫提迈学士的意见，看看这位受尊重的鉴赏行会的成员，是否能给予你一些有用的忠告；

　　注意：你的选择将决定魅魔莎莉尔的命运，也将决定你自己的命运。

　　任务奖励：未知。

　　根据选择给予任务奖励的任务吗？这到是不常见。

　　“那边怎么样了？”林凌通过队伍频道对聚集在图书馆内战个痛快的队友们问道。

　　“无聊的拉锯战，夜叉召唤出了一头超级恐爪兽，但那头怪兽脱离了他的控制，变成？？？号级的怪物，现在占据了本大爷铺设到一半的祭坛。野狼神很走运地卡在了两个书架中，如果盗贼的眼力能再准一点……”

　　草莓鼻的话还没说完，就被爱恨纠葛粗鲁地打断：“草莓鼻，你也有弓不是？”

　　“不算太糟糕，超级恐爪兽杀死了奥尔胡斯，一个元素法师，守望禅师砸扁了刺刀，草莓鼻和盗贼杀死了夜叉。”醉无酒眼看爱恨纠葛和草莓鼻又有斗嘴的趋势，便主动对林凌说明了情况，“爱恨纠葛刚刚把三连射全部射在了草莓鼻的屁股上，草莓鼻没事，但他的手一抖，将装有箭支的那个箭袋扔了出去，正好在超级恐爪兽的尾巴后面，禅师在想办法把它勾回来。”

　　“醉无酒，你别只顾着说话，把我在往下放一点，我快勾到箭袋了。”守望禅师抱怨道。

　　“祝你们玩得开心。”

　　林凌揉了揉眉心，反正时间还有一些，超级恐爪兽不会狂暴一辈子，最多半小时它就得回老巢去。他想了想，打消了用武力让魅魔莎莉尔闭嘴的念头，毕竟他无法战胜一个拥有穿梭时空能力的魅魔。时光回溯这个技能太强大了，只有最顶级的奥术时间停止能限制住这个技能。

　　如今之计，只有去问问那个不知来路的莫提迈学士有什么见解。最好有人能帮他把守备官卡克做掉，换一个新的守备官来。

　　要不要去论坛上发一个帖子说卫戍营地守卫空虚永夜议会的大大快来偷袭，当一回带路党呢？

　　林凌一边想着前一世《永恒》三方使用过的各种小手段，一边再次使用蛛行术，像是一个蜘蛛人一样攀上外墙，贴着城垣攀上法师塔，避开那些在城垣上巡逻的NPC。

　　林凌注意到，有部分璀璨巅峰的玩家从紧闭的侧门进入了班恩地下城，这不是一个好消息。

　　“注意，我看到有人从侧门进来了。”林凌在队伍频道内说道。

　　“射他，射野狼神，草莓鼻！”

　　守望禅师似乎取回了草莓鼻的箭袋，爱恨纠葛大叫着对草莓鼻命令道：“超级恐爪兽的第一目标是野狼神，只要射死他，我猜超级恐爪兽的狂暴状态就会消失，一头普通的超级恐爪兽不足为惧。”

　　“你刚刚看到了，普通的超级恐爪兽是18级怪物，夜叉不知道用了什么办法驯服它为宠物。”醉无酒淡声道，“你认为谁挡得住它的爪击？带病毒和伤口撕裂的爪击！”

　　“不，我是说它会消失！”爱恨纠葛思维紊乱地说道。

　　“好了全都闭嘴，让草莓鼻能安心……草莓鼻，我得承认我要上火了。”守望禅师见证了草莓鼻射出的极为稀烂的一箭……倒飞的自杀射击有木有？

　　这一箭足以让任何人对草莓鼻的箭术失去信心！

　　“刚刚盗贼碰了我一下。”草莓鼻不承认那一箭是他的正常水准。

　　“你们这两个基佬经常你碰我一下我摸你一记，鬼才知道你们的手什么时候能从对方的身上移开。”守望禅师毫不留情地吐出了带毒的唾沫，污蔑一个结了婚还有小孩的老男人为基佬，这种话往往会让某些人联想到草莓鼻帽子的颜色是否发绿。

　　幸好会有这种联想得只有爱恨纠葛那类容易想太多得，他们经常会把这种不靠谱的思想当作秘密写在自己的空间日志里。嗯，应该是当作不能说的秘密进行处理……

　　“用十字弓，醉无酒，让我们用十字弓。”守望禅师抽出了十字弓，对准了野狼神。

　　“你不想被人叫基佬就好好瞄准！”草莓鼻警告了爱恨纠葛一声后，再次拉开长弓，对准像是夹心面包一样被两面书架夹在当中的野狼神。

　　“本大爷！你大爷的！”野狼神对着图书馆的另一侧大声叫道，“你的牧师呢？让他给我加一口，我只要一口，就你大爷的一口！”

　　“你大爷的本大爷的！鬼知道牧师在哪。”本大爷也不知道匿名信息去哪了，从队伍状态来看，那家伙应该是在图书馆内，只是具体的位置……怎么是和自己重叠？

　　本大爷下意识地抬起头，见到了双脚夹住吊灯，倒挂在半空的匿名信息。

　　“嘘！”匿名信息煞有其事地竖起手指，发出了连死人都会惊动的嘘声，提醒本大爷不要暴露他的方位。

　　“蠢货！”本大爷顿时气得连血都能呕出来，阿福这都找得什么人？亏之前自己还对他报以极大的信任！

　　林凌的队友们听见那像是放屁一样的嘘声，纷纷把对准超级恐爪兽的长弓与十字弓转移方位，对准了吊灯。

　　一阵弩矢箭雨劈头盖脸地射向匿名信息，吓得他连忙松手放开吊灯，往本大爷的身上砸去。

　　爱好油炸烧烤食品，久坐于电脑前的正常男性会是什么样的体型，大家都懂得。

　　“滚开！”本大爷可不愿意和一个长得像鸭梨一样的家伙有些什么接触，要是潋滟紫那样的知名ShowGirl，他到是可以考虑来个公主抱什么的。

　　于是，匿名信息被本大爷凶猛地一脚踹飞，他像是一个被踢出七十码时速的易拉罐一样在地上滚了三圈，落到了超级恐爪兽的面前。

　　迎接他的，自然是超级恐爪兽热情的巨吻。

　　“草莓鼻！”几乎同时，醉无酒看见了一条缝隙，不用他多说什么，草莓鼻便用出冲锋，从那条缝隙中钻了过去，挥出磨得发亮的捕食者，劈砍在野狼神的身上。

　　醉无酒用出援助护卫，紧跟过去，他双手握住重剑晨锋的剑柄，使出双刃剑穿透野狼神的腹部。

　　“你们！”

　　本就岌岌可危的野狼神凶神恶煞地握住穿透腹部的剑刃，瞪了一眼醉无酒后，不甘心地蹬直双腿，嗝屁复活去了。

　　本大爷最后一个党羽总算被剪除，这一下他就和没了鸡翅膀的山德士上校一样肉脚。

　　“撤！”爱恨纠葛和守望禅师逃出图书馆，用匿名信息填饱了肚子的超级恐爪兽也从狂暴状态解脱，疑惑地打量了几眼草莓鼻与醉无酒后，跑出了图书馆。

　　“你们这帮混蛋！我要杀了你们！”本大爷却误以为自己摆脱了逆境，他大叫着对醉无酒冲去，举起了他的重剑，“第一个就是你，叛徒！”

　　就在本大爷准备用出穿刺斩给叛徒一个血淋淋的教训时，莫名其妙地遭到了一记强有力的闷棍，瘫痪在原地。

　　用潜行绕回图书馆的爱恨纠葛从阴影中显露出来，他对着惊愕的醉无酒与草莓鼻揉了揉鼻子道：“零大的吩咐。”

　　“零？”

　　两人翻开队伍频道，发现林凌正在指点守望禅师行动路线，而在这之前，他对爱恨纠葛说道：“盗贼，待一会儿你和守望禅师先假装跑出去放空本大爷，给予他未必不能一搏的信念，然后你用潜行绕回去，用闷棍打趴他。”

　　“他是把本大爷完全看穿了啊。”

　　熟悉本大爷为人的醉无酒看了一眼晕头转向的本大爷，可怜的家伙，得罪零，恐怕是你人生中最大的悲哀了。


第九十五章 志气

　　班恩地下城的法师塔中，担任法师塔之主的莫提迈学士将一个蒙着天鹅绒的水晶球放置于黄金的支架上，对着进入法师塔的林凌说道：“年轻的奥术法师，我能给予你的忠告只一条，不要去尝试杀死一个不存在的生物。”

　　“什么？”林凌不明白莫提迈学士的意思，他是为了询问如何消灭魅魔莎莉尔才来到了法师塔，然而法师塔之主莫提迈学士给予他的忠告，怎么听上去和神棍的胡言乱语一样，没什么参考价值。

　　“但你也不必为此遗憾，零。”莫提迈学士说着掀开了水晶球上的天鹅绒，一只龙眼在水晶球中睁开，从中绽放出的光辉形成班恩地下城的全貌，展现在莫提迈学士与林凌的面前。

　　光辉中，一条如同北斗七星一样排列的法术阵列发出绚烂的光泽。

　　“魅魔莎莉尔，犹如古神克苏尔一样。班恩地下城的城主之座，便是我们所站立的这个地方，最初是作为古神克苏尔的束缚牢笼所建造。”莫提迈学士说着一挥手，截取了城主之座的俯瞰图，林凌顿时发现，城主之座那王冠一般的造型，其实如同一个禁锢环一般，套住了大地的脉络。

　　用一个不恰当的比喻：给大香蕉套上羊眼圈。

　　“古神克苏尔无数次会从这里复活，但只要这座建筑还在，我们便能无数次毁灭它的身躯，但我们无法毁灭它的意志，古神克苏尔与大地的关系和硬币的正反两面一样，你不可能击穿我们脚底踩着的大地。”莫提迈学士将天鹅绒重新盖上水晶球，他取下挂在墙上的连帽披肩套在身上，拿起一柄法杖后，对林凌说道，“魅魔莎莉尔也是如此，通过巫术匕首，她和鸦后的关系已然变得密不可分，除非你能消灭整个卓尔族群。不然，就算杀死她再多次，但只要有一个卓尔活着，鸦后便能无数次重生。”

　　“那么我要怎么样处理她？”林凌总觉得莫提迈学士话中有话，明明是一个15级NPC，却比那些翻他一倍等级的NPC还会忽悠、还会打马虎眼。

　　“意志也需要形体进行承载，但相比那件事，古神克苏尔苏醒的最后一个障碍，已经被踢开了。”莫提迈学士转过头，他的目光穿透了破碎的墙壁，落在城主之座那乱哄哄的内院中。

　　原本应该寂静无声的城主之座内院，现在却吵吵闹闹，和屠宰场一样。

　　发生于中央之塔顶端领主之巢内的战斗，并没有波及到下方的那些普通NPC。

　　他们吵闹的原因，无非是内院中出现了古神克苏尔的深渊触须。

　　深渊触须：25级变异恶魔；生命值3000 /3000。

　　一条条像是章鱼触手一般的深紫色触须顶开泥土，朝周围喷射着剧毒的粘液。

　　守卫城主之座的NPC大多只有12－14级，怎么可能是25级的深渊触须的对手。

　　深渊触须如同地龙一般，在土里钻进钻出，它时不时会卷起一个单位拉入地下绞碎成渣滓，用他们的尸体孵化出更多深渊触须。

　　那些NPC们无论怎样反抗，都逃不过被杀死的命运。

　　“祭品。”

　　被神秘的力量牵引到半空的本大爷，大笑地注视着屠宰场的一样城主之座内院。

　　死得NPC越多，深渊触须吞噬的血肉越多，给予古神克苏尔的力量就越强大，掉落的“古神之血”纯度也越高。

　　在本大爷的计划中，这些NPC都是献给古神克苏尔的祭品，他等待着古神克苏尔苏醒的那一刻。只有那样，救赎者卡洛斯才会使用神圣幻象召唤出英雄联盟方的奇迹建筑：“黎明钟楼”的幻象，为在场所有单位增加一个名为“史诗气概”的增益状态，让他们即便越级挑战古神克苏尔，也不会受到攻击和防御上的惩罚。

　　这就是本大爷最为依仗的底牌！

　　“响彻起来，钟声！”

　　聆听到内院传出的惨叫声，与魅魔莎莉尔战斗中的救赎者卡洛斯果然使用神圣幻象，召唤出“黎明钟楼”的幻象，敲响了那口泰坦大钟。

　　铛、铛、铛！

　　悠扬的钟声回荡在班恩地下城中，一道乳白色的圣光坠入圣殿，发散出无数粒子一般的光辉穿过所有英雄联盟方单位的身体，给予了他们史诗气概。

　　系统提示：你受到“史诗气概”的影响，对于高于你等级的敌人进行攻击或防御时，不会受到任何惩罚。

　　听见系统提示的林凌微微抿起了嘴角，好戏要开始了。

　　“出来吧，古神克苏尔，我通过血祭召唤你，而你，必须给予我与你约定好的祝福！”本大爷取出一把造型酷似巫术匕首的短剑，对准了自己的心口，“然后，蛛魔之刺会给予我超越你的力量！给予我杀死你的力量，这才是这个任务的真正目标！”

　　地面高高隆起，泥土在上升的过程中产生固化，逐渐形成一条握着手斧的粗壮胳膊。禁锢住大地脉络的城主之座立即散发出麻痹的光辉，将古神克苏尔的复生限制于城主之座的内院。

　　“守卫圣殿！”

　　浑身浴血的救赎者卡洛斯用双手锤将魅魔莎莉尔击回领主之巢，元素法师奥杰的元素飞弹紧跟在魅魔莎莉尔的身上炸开，将她炸得体无完肤。

　　锡金骑士维克劈出了他的重剑，却只劈中了一个虚影。

　　完好无损的魅魔莎莉尔从她一分钟前的位置露出了身形，她尖叫着发出女妖之嚎，震碎领主之巢的墙壁，飞入半空。

　　“古神克苏尔。”魅魔莎莉尔盯了一眼逐渐形成一个人形的泥塑偶像后，又深深地看了一眼与莫提迈学士同行的林凌，默不做声地拍打身后残缺的蝠翼冲入溶洞的上方，在他们看不见的地方变身为一头蝙蝠，与许许多多的蝙蝠一同倒挂在巨大的钟乳石柱中，看着混战成一团的班恩地下城。

　　城内的各个地方升出了深渊触须，几个从侧门绕入城内的璀璨巅峰的玩家们尚未来得及反应，就被深渊触须一击秒杀。

　　泥塑偶像显露出一张长着触须一般络腮的丑脸，它昏暗的目光扫过停留在城垣上的一干NPC，看也没看与圣殿合二为一的黎明钟楼幻象，而是对悬浮在半空的本大爷发出了心灵的讯息：“是你，唤醒了我？”

　　“没错，是我。”本大爷张狂地看着古神克苏尔，40级的圣者，四十万的生命值，古神克苏尔果然和想象中得一样强大，这样强大的个体掉落出的装备，一定会是史诗级的吧？那个古神之血！

　　“说出你的愿望吧，渺小的人类，克苏尔从来说一不二。”古神克苏尔问道。

　　“愿望？我的愿望是提升属性，提升20点所有属性！”本大爷说出了他事先精心准备的愿望，20点全属性的提升相当于穿上一件40级的史诗装备属性，古神克苏尔绝对不会答应提升某个单项属性100点这种贪婪的要求，但它不会拒绝为每个属性提升20点这种“小”要求。

　　这也是《永恒》的控制系统为了防止出现逆天角色设置的控制阀，玩家很难打破这样的控制阀，只能使用他们的聪明才智避免触发。

　　“20点全属性？仅仅于此？”古神克苏尔和本大爷想象中的一样，没有为这个要求生气发怒。

　　“当然！”本大爷炫耀似地看了一眼林凌，20点的全属性，有了这个属性增加后，看你还和我怎么打，零！

　　林凌注意到了本大爷的目光，虽然他无法听到本大爷和古神克苏尔之间的交流，但想来本大爷提出的要求无非是增加一些属性，从古神克苏尔这个状态来看，40级的圣者，撑死为每个属性提升50点。

　　50点单一属性的增加，快比得上一套博学者套装增加的总属性了，确实强大。

　　不过，本大爷不会如愿以偿得。

　　林凌看着气喘吁吁的队友们，对为首的草莓鼻微微一笑道：“记得我们对付铁甲暴龙的配合吗？”

　　“记得。”草莓鼻不解地看着林凌，对付那个控制铁甲暴龙的血族法师时，他们分别用冲锋与火焰之翼跃上铁甲暴龙的额头，才对那个血族法师做出了攻击。

　　只是本大爷怎么看都他们的头上，火焰之翼还好说，他该怎么冲锋呢？

　　但林凌早为草莓鼻想妥了办法，他之前可是用蛛行术爬过城主之座内的全部三座高塔，实地考察过了一番。

　　林凌对草莓鼻用出新掌握的蛛行术，他指着圣殿道：“你用蛛行术爬到最高点，然后跳一下，再用冲锋。”

　　“我会配合猛击一起使用。”

　　草莓鼻弄得了林凌的意思，在身体下落的一瞬间用冲锋拉近自身与敌人的距离，确实是战士常用的冲锋方法。他像是一头大号的蜘蛛般趴上圣殿的外墙，往高侧跑去。

　　“其他人留着听命，记住，NPC动手后你们才动手，不要把仇恨拉到自己的身上。”林凌取出占卜宝珠，在队伍频道内对众人说道，“我们可能死上一回，不过不用担心，史诗气概不会让我们的死亡损失经验值，醉无酒你和守望禅师注意及时对我们用救赎，不然我们的尸体可能会被深渊触须拖入地下，到时候就不利了。”

　　“明白。”

　　队伍中唯二拥有复活神术的醉无酒和守望禅师凝重地点了点头。爱恨纠葛更是对林凌佩服得五体投地，他至多只敢在职业导师的面前击杀刺刀，而林凌竟然敢于在40级的敌对BOSS面前击杀任务人，还要带着其他人一起干这事，并安排好了退路。

　　这何止是胆大妄为？

　　“盗贼，要是有璀璨巅峰的人上来，你知道该怎么做吗？”林凌最不放心的，就是队伍里的这个不稳定因素。

　　爱恨纠葛强的时候很强，弱得时候也弱得和菜鸟一样，发挥不怎么稳定。

　　“给他们闷棍！”

　　爱恨纠葛卷起外套的袖管，一副想要大干一场的模样。

　　林凌满意地回过头，没错，爱恨纠葛只要用闷棍限制他们的行动就好，其他得等自己复活来干。

　　他仰起头，凝重地看着悬浮于天际的本大爷，沉声道：“那么，就让他们这些用真金白银堆砌出来的富二代、让独占甜蜜、奥尔胡斯与璀璨巅峰那些靠大厂家大公会大俱乐部扶持的职业玩家，看看我们这些一般人的志气！”


第九十六章 史诗气概

　　黎明钟楼的钟声在身后的圣殿回荡，“史诗气概”激励着在场每一个玩家的斗志。

　　与那些大公会大厂商扶持的职业玩家、那些用真金白银武装起来的富家子弟间的战斗，就要从这里开始了！

　　“预备。”

　　林凌举起手，紧紧盯着逐渐与古神克苏尔送出的混乱血肉结合的本大爷，如果说那些城主之座的守卫NPC是本大爷献于古神克苏尔的祭品，那本大爷，就将是他用来明志的祭品。

　　这一步跨出去，便再也没有与黑暗理事会缓转关系的余地。他势必将遭到本大爷与其很后的黑暗理事会的疯狂报复，势必会陷入一场从所未经历过的战场。

　　林凌看向草莓鼻，发觉草莓鼻毫无惧色地握紧了那把捕食者的斧柄，他又看向爱恨纠葛，那个不怎么让人放心的盗贼安静地蹲在角落中，对着自己竖起了大拇指。

　　醉无酒和守望禅师占据了最为理想的方位，静静地看着自己。

　　他们都是聪明人，不会不知道这么干得风险。

　　但他们仍然无怨无悔。

　　既然如此，那自己还需要顾虑什么吗？

　　林凌用出全身的力气跃出城垣，他在半空中艰难地调整方位，在身体开始下降的一瞬间用出火焰之翼。

　　炽热的火焰在博学者罩衫的后侧，如同真正的翅膀一样展开，温热的上升气流将林凌托入半空，像是一只熊熊燃烧的火鸟般，燃烧着炽热的焰火撞向本大爷。

　　“零！”本大爷注意到了仿佛火球一般袭来的林凌，他大叫着想要避开，可是古神克苏尔的意志不容抗拒地锁定了他的身体，将混乱血肉一点一点的注入本大爷的体内，完成它的承诺，为他提升属性。

　　草莓鼻几乎同时发动冲锋，化为一道残影，出现在本大爷的面前。

　　－255！

　　本大爷的头上闪过一个火焰伤害，爆炸产生的冲击同样波及了古神克苏尔。并且，火焰之翼的爆炸特性对古神克苏尔造成了300%的火焰伤害。

　　－765！

　　古神克苏尔咆哮着发出一声怒吼：“是谁？敢于亵渎一个古神的尊严？”

　　－250！

　　回答它的，是紧接而来的二次物理伤害冲击。

　　“零，我要你不得好死，不得好死！”本大爷发出了抓狂地叫声，他的话音未落，一柄双手斧便斩入他的体内，对他猛击后，又无情地发动蛮斩，斩去了他300点生命值。

　　“你们杀不死我！杀不死我！”本大爷看着残余的生命值，对处于下坠状态的林凌大声吼道，“你是杀不死我的，零！而我，可以轻而易举地捏死你，就像是捏死只蚂蚁你懂吗？你在我的眼里就是只蚂蚁！”

　　林凌不为所动地拔出魔杖闪电碎片，对准叫嚣着地本大爷，用出残余的最后一发霹雳闪电。

　　匹练的光芒击穿本大爷的身体，在他与古神克苏尔之间来回跳跃，每跳跃一次都会增加150%的伤害。

　　“不！”

　　本大爷在洋溢的电火花中不甘地倒下，他眼睁睁地看着那一团混乱血肉被一束奥术飞弹打爆，却没有一丁点的办法。

　　失败，这就是失败吗？

　　“零！零！零！”本大爷歇斯底里地叫着，他发誓他要杀了那个零，不是那个眼前的虚拟角色，而是那个控制这个角色的人！他要杀了他，彻彻底底地把他碎尸万段，让他那群愚蠢的帮凶，还有那个叛徒醉无酒明白惹怒黑暗理事会后，将有什么样的下场！

　　“奥术法师，你惹怒了大地！”古神克苏尔也受到了不少的伤害，霹雳闪电的最后一击对他造成了1120点闪电伤害，这对拥有四十万生命值的它来讲，算得上一种不大不小的威胁。

　　“足以威胁大地的存在必须毁灭！”

　　古神克苏尔没有给林凌摔死的机会。它一拳捣碎林凌的身体，右手握着得手斧猛劈在一同下落的草莓鼻身上，一齐葬送他们后，回过头对准困住自己的渺小牢笼，用光秃秃的脑门死命撞击中央之塔，似乎想要撞出一条通路。

　　城垣表面再次闪起麻痹的光辉，困住了古神克苏尔。

　　“天哪！”

　　守望禅师惊愕地看着一地的破碎，古神克苏尔的罡风击把林凌的身体撕成了碎片，以至于他找不到一块完成的血肉来当作施术目标，用于施放救赎神术，复活林凌。

　　相比之下，勉强还剩下半拉身体的草莓鼻要好复活许多。

　　“对准队伍状态中的角色姓名。”林凌在队伍频道内说道。由于有“史诗气概”，死亡并没有令他损失经验值，也没有掉落装备和金钱，什么损失也没有。

　　同样，本大爷也不会损失经验值，“黎明钟楼”施放出的“史诗气概”是针对全体区域内的英雄联盟方玩家，哪怕本大爷是血祭任务的触发者，也一样会受到增强。

　　但本大爷将会有损失，严重的损失！

　　经过林凌的破坏，本大爷是别想从古神克苏尔的手中领到任务奖励了。

　　血祭任务的完成机会只有一次，它的触发间隔要在开启地城争夺战后才会以每个自然月一次的速度刷新，并且10级以上完成学徒任务进阶的玩家便无法触发这个任务，每一次的触发点都会大幅度变更。

　　也就是说，在有玩家到达19级开启地城争夺战前，不会再有第二个人触发血祭任务。

　　在林凌的记忆中，血祭任务总是和班恩地下城易主联系在一起。他只记得一个人完成了血祭任务，得到了古神克苏尔的属性奖励。

　　那个人便是李琳达上一世的死敌，拥有娲皇之称的“女娲”——夏娃！

　　算算日子，也差不多是李琳达快要遇上夏娃的时候了。

　　林凌并不在乎那两个人之间的关系。他记得夏娃的家庭背景雄厚，就算是后世最强的职业俱乐部，“神话”的队长也要对夏娃也要礼让三分，不敢玩弄潜规则——有些时候，电竞圈的女职业玩家和演艺圈的女演员都会被迫需要一点“献身精神”，不然很难在这个圈子内有什么发展。

　　夏娃是为数不多的例外中的一个例外，她从没有闹过绯闻、没有上过电视、没有参加过现场演出和代理过某个品牌，她的一切都携带着浓浓的神秘色彩。

　　不过上一世，林凌曾经和草莓鼻在战场上与夏娃有过偶遇。那个时候的夏娃已经小有名气，她身边的搭档是一个知名的ShowGirl潋滟紫。

　　潋滟紫是大名鼎鼎的战团“第七学识”为数不多的几个公开成员之一，传闻夏娃也是那个战团的成员，她和潋滟紫过去是同学，曾经也客串过几回ShowGirl，扮演一些不需要暴露太多部分身体的角色。

　　相比夏娃，潋滟紫要活跃许多，毕竟是ShowGirl嘛，需要参加活动才能赚到钱。

　　林凌打算找一个机会去见见潋滟紫，看看能不能找一个机会旁敲侧击，迂回认识一下夏娃，为自己找一尊保护伞——如果夏娃确实家庭背景确实雄厚的话。

　　8月中旬召开的《永恒》第一届线下挑战赛到是一个不错的机会。

　　林凌接受了守望禅师对于他的复活，理清思绪的他对于本大爷的报复做好了还击的准备。重生，让他迈上了一条与上一世截然不同的道路，都这样了，那再认识一些上一世不认识的人，再干一些上一世没做过的事，也没什么不妥。

　　只要那些人、那些事，不违反他做人的底线……

　　“卫戍守卫预备！”

　　林凌仰起头，看着巨大的古神克苏尔。大地的力量强化了古神克苏尔的皮肤，它的身体变得像是花岗岩一般坚硬，皮肤的表面虽然粗糙，但大地的印记足以让它抵挡下大部分低级魔法。

　　如果中级奇物制作技能附带的“鉴赏辨识”没出错，那些印记应该是魔法符号。

　　林凌回过头，看向NPC们聚集的地方，班恩法师塔之主，同样是鉴赏行会一员的莫提迈学士可能从那些魔法符号上看出了什么端倪。

　　“NPC怎么还不出手？”复活了的草莓鼻有些焦急地问道，即使他们站在城垣上，仍然会感受到古神克苏尔和那些深渊触须带来的压力。

　　“自由射击。”

　　林凌先发布了射击命令，让卫戍守卫对深渊触须造成一些压力。他走到城垣的另一侧瞄了一眼器械库，看见器械库的库门大开，数百个沐浴着“史诗气概”的重装剑士从中得到了骑枪与挽具，一些的低级的精灵哨兵为他们欠来了骑乘用的马匹。

　　几队卫戍剑士在NPC督军的带领下四处扑杀深渊触须，还有NPC在道路两边放下了路障。

　　“是在等待。”

　　林凌明白了NPC的想法，英雄联盟方的NPC习惯抱团作战，等一会估计又是骑兵先行冲锋，精灵弓手两翼掩护，圣殿牧师、卫戍剑士与高级督军组成步兵团全军压上，为真正的主力，锡金骑士维克为首的班恩地下城领导层创造攻击良机。

　　古神克苏尔总共有四十万生命值，正常情况下，站着不动，给林凌扔上1小时炎爆术也不一定扔得死。

　　就算在目前这种非正常情况，古神克苏尔重创没有检察官莎丽 /魅魔莎莉尔捣乱的班恩地下城高层不会有问题，只要锡金骑士维克和顾问、元素法师奥杰一死，那莫提迈学士和救赎者卡洛斯这两个稍显奇葩的辅助职业，就得另外找一条大腿来抱。

　　届时，林凌会成为他们的唯一选择——只要璀璨巅峰的人没有出现在他们的视线中。

　　“五万血之前我们不必出手。”林凌看了一眼古神克苏尔的生命值，惊奇地发现它回满了生命值，微微一想，便明白是从大地中汲取了力量治疗了创伤。他又看了一眼班恩地下城缓缓升起的大门，那里，复活的本大爷带着璀璨巅峰的一干精英们，缓步走入班恩地下城。

　　有意思。

　　林凌没想到本大爷那么不死心，就算任务失败了还要带人来找回场子。他并不知道本大爷其实和他一样，真正想要得也是那件史诗装备——“古神之血”。

　　“通常情况下，那个家伙的胆气和他身边的人数成正比。”醉无酒同样望着城门的方向，看着本大爷收拢起来的近两百名璀璨巅峰玩家，放眼望去，全都是10级以上的玩家，走在最前方的巨武斗士独占甜蜜、精灵远行者尘埃落下，奥术法师圣骑士张大牛，这些人中哪一个不是职业玩家圈内赫赫有名的玩家？哪一个不是受游戏设备厂家大笔资助的高手。

　　“内忧外患。”守望禅师舔了舔嘴唇，这些人汇聚在本大爷的旗下，真得仅仅是为了钱？仅仅是畏惧于黑暗理事会的手段？

　　这个道理，连爱恨纠葛都懂！

　　“没错，内忧外患。”林凌轻轻一笑。上一世，璀璨巅峰就是在这些人的带领下走向巅峰与辉煌，只可惜，那个璀璨巅峰的公会管理层内，没有一个叫本大爷的玩家。他看见独占甜蜜对在本大爷的身后举起了双手斧，还冲着观望的自己挤了挤眉，报复？这些大厂家的代言人才不会怕你的报复呢。

　　他们身后的资本家，才是真正的大爷！


第九十七章 蓄势

　　本大爷被有预谋地杀死。

　　独占甜蜜与尘埃落下的狂笑声响遍冷澈的班恩地下城，璀璨巅峰是一块招牌、金字招牌。任何敢于抹黑这块招牌的家伙都要排除出去，就算他是出资方的代言人又如何？黑暗理事会离不开他们身后的大厂家，他们忍这个不懂事的小家伙已经很久了，真他妈以为鱼离了水还能呼吸？没有那些大厂家持续投资、持续输血、牵线搭桥，黑暗理事会永远只是布列维克的“新圣殿骑士团”——一个只存在于纸面上的团体。

　　一个合法的正式身份？

　　独占甜蜜扛起了他的双手斧，不屑地看了一眼仍然在公会频道中咆哮的本大爷，他直接发动驱逐投票，将本大爷从公会中驱逐出去，并打上了黑名单。

　　那个白痴，以为就他们想要一个合法的正式身份？

　　在这个电影明星、歌手、三级片演员都能出任议员、总统，金融骗子都能入主财政部的年代。他独占甜蜜，有着深厚人脉与荣耀的职业玩家，为什么不能出任体育总局的第七十八个体育项目分管局长之位？为什么不能入主进入上层建筑，引导这个国家呢？

　　钱？那玩意到时候要多少都会有多少。

　　他，独占甜蜜，可不是本大爷那种三流的小混混。

　　“记住，选择你们的不是我，而是NOD兄弟会。感谢你们仁慈的主子吧，并且祈祷她一直能受先知的青睐。”圣骑士张大牛对深受本大爷信赖的阿福淡声说道。尽管他对独占甜蜜的做法不满，但谁让本大爷搞砸了血祭任务呢？身为领导者，本大爷当然要为此负责，这一点，圣骑士张大牛也非常赞同。

　　“管好你们自己！”

　　阿福面色铁青地拉住刺刀的胳膊，他通过私聊频道对刺刀警告道：“好好记住，好好看着这些人，既然他们今天赶走了少爷，明天也会赶走我，赶走其他夫人的心腹。但你会留下来，本大爷不喜欢你，可他们喜欢本大爷不喜欢的人。你好好记住这些脸，既然他们能赶走本大爷，将来有一天，你也能赶走他们，哪怕是借用敌人的力量，你也要赶走他们，你敢对我发誓吗？”

　　“我发誓，我一定会赶走他们！”刺刀恶狠狠地说道，他不是为本大爷被赶走而生气，而是为了阿福，为了其他曾经在他落难的时候帮助过他的人们生气。

　　那些人都是夫人的心腹，都是本大爷最为信赖的左膀右臂。

　　可这些人，独占甜蜜一个都不会留下继续使用！

　　刺刀很清楚那些帮助过他的人都是些什么人，没有了璀璨巅峰的这份工作，他们中的许多人恐怕又要回到打金者的行当中去。

　　“零，是吧？”独占甜蜜对那个立于城垣的身影发出了一条私聊，“最近小心一点，我可不会像本大爷那样心慈手软，不管你到底是谁，都给我记住两点，一、千万不要露出你的马脚，不要让本大爷找到你。二、千万不要得罪我的璀璨巅峰，不要给我抓住你的把柄，不然……”

　　“这是战书吗？”

　　林凌神情阴冷地回复道：“那么我也告诉你，你可以消失了。”

　　“嗯？”自从少年成名后，独占甜蜜已经快十年没遇到过别人这样对他说话了。他不怒反笑，只是站在他身边的尘埃落下像是看疯子一样看着他，不停推搡着他的身体，口中骂骂咧咧叫嚷着独占甜蜜听不懂的“方言”。

　　独占甜蜜忽然发现天色变暗了，推搡着他的尘埃落下骂了句“疯子”后，再也不管他，独自往外跑去。

　　同时，独占甜蜜听见了一阵尖锐的空袭声。他仰起头，只见到一座小山一般的塔楼，在数条深渊触须的缠绕中，往自己站立的方向直线坠落！

　　What the fuck？

　　轰！

　　塔楼重重落下，完全压在了独占甜蜜的身上。

　　林凌叹了口气，他明明都已经提醒过这家伙可以消失了，为什么还要像是头犟驴一样站在原地呢？

　　不过，独占甜蜜透露的消息到是有趣，他们竟然把本大爷赶下台了。

　　“零大，那些家伙怎么了？”爱恨纠葛指着被“高空抛物”秒杀的独占甜蜜，表情猥琐地问道，“你们说，那个倒霉孩子会不会把这当鬼压床啊？要是吓出屎尿来那可就阿弥陀佛了，真希望会有晒被单的照片流出，独占甜蜜屙尿事件，想想就很劲爆的标题。”

　　“零，NPC们动了。”草莓鼻毫不留情地打断了爱恨纠葛的胡言乱语，对付话痨，最好的办法就是无视他的话。

　　“确实该动了。”

　　林凌看了一眼古神克苏尔，这个脸长得像章鱼的BOSS正猛攻中央之塔。莫提迈学士施放出奥术屏障抵挡住了古神克苏尔的攻击，救赎者卡洛斯则全力催动神圣幻象幻化出的黎明钟楼幻象，发出一阵又一阵的钟声干扰古神克苏尔的感知。

　　“讨厌的钟声！”古神克苏尔举起手斧猛劈猛砸奥术屏障，但就是无法击破那一层看似肤浅的淡紫色炫彩。

　　“回到地底的牢笼去，邪恶的古神！”锡金骑士维克拿出一支白石号角，踏着城垣凸出的砖块，吹响了这支古朴的号角。

　　呜呜呜呜呜呜呜呜！

　　悠扬的号角声传遍整个城主之座，黎明钟楼的幻象前出现了一个朦胧的人影，那个人影头戴王冠，手持传奇神器、重剑阿拉冈赛铎，无数的兵马在他的身后伴随着白光出现，尖啸着踏着虚空，冲向古神克苏尔。

　　“莱茵王。”林凌认出了那个虚影，他眯起了眼睛，看着锡金骑士维克手中的白石号角，足以吹出“莱茵军势”的白石号角可不是普通的货色，可惜自己之前没注意到那个号角，不然到是能用些小技巧夺来研究下。

　　“城门，他们打开了城主之座的大门！”守望禅师发出一声惊呼，不明白NPC为什么会在这个时候打开城主之座的大门。

　　“莱茵军势没有攻击力，你看到的都是虚影，但这个振奋战技能将英灵的战斗力加持在那些处于战斗的单位身上，你看我们的卫戍守卫。”林凌一指那些一字排开，对着古神克苏尔不断用十字弓的卫戍守卫，一个个发光的虚影与这些卫戍守卫的重叠，帮助他们校准准心，增加弩矢的射击威力。

　　那些原本基础伤害只有区区34点的十字弓射出的弩矢，对古神克苏尔造成了100多的神圣伤害。

　　“零，那我们是不是也要？”草莓鼻回过头，对林凌征询道。

　　“不，那是自寻死路，你以为我们经得起几下大地震裂？”林凌否决了草莓鼻的提议，在古神克苏尔生命值大于五万前介入战斗绝对是自寻死路。他扶住城垣的边墙，看着从大开的城门中涌入内院的璀璨巅峰玩家与NPC们，突然眼前一亮，找到了一个不错的家伙。他对守望禅师说道，“禅师，注意治疗贴住墙角的那个精灵游侠。”

　　“尘埃落下？”

　　守望禅师认出了那个精灵游侠，尘埃落下可是大名鼎鼎的职业玩家，璀璨巅峰的牧师不会弃这种人不顾的吧？

　　“他手上的武器，注意看那把弓。”林凌当然知道那是谁，他在意的并非尘埃落下的人，而是尘埃落下手中握得那把散发着黄金光泽的长弓。

　　“黄金品质的长弓！”守望禅师一瞬间瞪大了眼睛，长弓是出了名的高攻慢速武器，而黄金品质的长弓，那攻击会高到一个什么概念？

　　“射速好快，应该有加射速的技能。”草莓鼻也看出了一些端倪，相比那些被深渊触须一扑就挂的精灵游侠，围绕着城垣内侧来回跑动的尘埃落下可以算得上是一个非常稳定的伤害输出点，尤其是他的射速，一箭快过一箭，永没有停息的时候。

　　“全敏加点。”林凌只看了一眼，就辨认出了尘埃落下使用的是什么技能，“主动的急速射击，被动的风之击，他是璀璨巅峰这些人中最强的一个，其他人不足为惧。”

　　守望禅师不自觉地点了点头，风之击是远行者的专属技能，作用时将自身的部分敏捷转化为攻击速度和伤害，作用到弓箭上去。

　　这个技能的学习条件不是属性或等级，而是全敏加点。当玩家学会风之击后，一旦把自由属性点投资在其他属性上，那这个技能就会自动从技能列表中消失，并且永远不会再出现，非常的严苛。

　　根据论坛中相关爆料帖的传闻，开启急速射击将大幅度增加风之击的触发频率。

　　这个消息让市场上急速射击的技能卷轴价格飞涨，都快要超过“武器指南《异种武器－重剑》”的价格了。

　　“你要干得就是治疗他，稳定住他的生命值，然后在关键的时候，撒手不管。”林凌说出了他让守望禅师治疗尘埃落下的原因。人的习惯性相当可怕，一旦他们习惯了的某种优待突然消失，那他们会难受一整天。

　　尘埃落下采取得是全敏加点，和林凌一样都是非常极端的加点方式。他身上只有那把长弓一件黄金品质的装备，其余都是青铜品质的散件，偏偏他又是选择的远行者进阶，没有动物盟友的辅助。

　　一般情况下，全敏加点的游侠往往会选择猎人那类有动物盟友的进阶，动物盟友会反馈体质属性给他们，弥补他们体质的不足。

　　远行者追求得是繁复的花式弓术和远程伤害，这和尘埃落下表达出的特性很切合。他射出的每一根箭都能对古神克苏尔造成200多的伤害，对于在身边钻来钻去的深渊触须视若无睹，有时候会使用一些附带移动效果的弓术避开，心理素质相当过硬。

　　但在没什么人会注意的死角，一个牧师一直一对一对他使用着治疗神术，回复他的生命值，使得他能全心全意专注于输出。

　　林凌要守望禅师干得，就是抢了那个照顾尘埃落下的牧师活儿，将尘埃落下的治疗权不知不觉转移到他们的手中。他看着如同钢铁森林一般涌入内院的骑马重装军士，心知古神克苏尔的第一发大地震裂，即将在他们的头上炸开。


第九十八章 大地震裂

　　“懦弱的废物们，在血海里尽情挣扎吧！”

　　面对英灵附体的骑马重装军士，古神克苏尔挥出了它那柄造型诡异的手斧，闪烁着乌光的斧刃蜂鸣着膨胀为一柄镰刀，横扫内院，办到了真正的横扫千军。

　　大批大批的骑马重装军士被镰刀一分为二，深渊触须从他们身上的伤口中生长出来，将他们胯下的马屁和尸体吞噬干净。

　　“射击，对准那些该死的触手，给骑兵开道！”一名13级的骑兵指挥官大叫着吹响冲锋号角，在呜呜的号角声中，后排的精灵射手统一地举起长弓，瞄准在地上钻进钻出的那些深渊触须，射出了致命的箭矢。

　　“射击，对准那些触手，让那些骑兵碾碎古神克苏尔的下肢。”林凌对他的队友们叫道，他们的身后，用集结哨召唤出来的一整排二十五个卫戍守卫举起了十字弓，在英灵的祝福声中连续射击。

　　－100！－134！－174！

　　受“史诗气概”与“莱茵军势”的双重增益，13级的卫戍守卫对20级的深渊触须造成了强大的伤害。他们占据地绝佳地理位置，使得深渊触须无法轻易攻击他们，只能将怒火宣泄在乱哄哄，没有一点章法的璀璨巅峰玩家身上。

　　璀璨巅峰的圣骑士团，本来在本大爷的带领下打得还算颇有章法。

　　可惜独占甜蜜不喜欢本大爷制订下的一切规矩，他带着一群圣骑士做出冲锋，还未等靠近古神克苏尔，就被深渊触须吞灭了一半人。

　　“死了的全都复活，自己跑进来！”复活了的独占甜蜜仗着有“史诗气概”的增益，死亡后不会损失经验值，也不在乎正面冲击深渊触须会对手下造成多大损失，直接就往深渊触须最多的地方冲去。

　　“命运之所以是命运，全在于它有生有死、有始有终！”古神克苏尔重击地面，地面顿时裂开无数狭小的细缝，细缝内喷射出灼热的光辉，伴随着古神克苏尔的巨大咆哮声响彻班恩地下城所在的巨大溶洞，“而你们，只是在拖延必然到来的命运！”

　　灼热的光辉在半空中发出刺耳的爆鸣声，倒挂于钟乳石柱上看戏的蝙蝠惊叫着四处逃窜。

　　“该死。”林凌没想到古神克苏尔会先用出雷鸣爆，还是无差别攻击版本的80级元素魔法。他转瞬间便想到是己方的卫戍守卫对深渊触须造成了过量伤害，引起了古神克苏尔的注意，“放低身体，蹲在城垣后！”

　　不用林凌提醒，爱恨纠葛就拉着草莓鼻蹲下。

　　醉无酒和守望禅师直接趴在地上，避开那灼热光辉的照射。

　　卫戍守卫在他们的操纵下纷纷趴在地上，或者钻入城垣中的掩体，躲避雷鸣爆。

　　一个闪躲不及的卫戍守卫被灼热的光辉扫过，当场气化成了一滩水蒸气，飘飘欲仙。

　　璀璨巅峰的玩家在雷鸣爆的爆鸣中死伤惨重，连带队冲锋的独占甜蜜都挂了，只有见势不妙逃回城主之座大厅的尘埃落下，避开了那致命的一击！

　　雷鸣爆的余波尚未散去，城主之座的大门前又响起了马匹的嘶鸣。

　　“零，第二批！”草莓鼻对林凌说道，“第二批进场了。”

　　“不急。”林凌观察了一下古神克苏尔的状态，生命值372421 /400000，一轮下去，这边只干掉了它不到3万的生命值，其中固然有深渊触须和雷鸣爆的因素，但主要还得归结于璀璨巅峰不够理想。

　　在林凌原本的计划中，璀璨巅峰那支强大的圣骑士团一轮爆发，应该能对古神克苏尔造成5万的伤害，不然对不起他们的那身豪华装备和圣骑士技，可他们的表现要比自己预料的要肉脚，应该和新换了领导者有一定关系。

　　但圣骑士团的出现本来就是意外因素，林凌最为关注的还是班恩地下城的领导班子，地城领主、锡金骑士维克与他的顾问、元素法师奥杰什么时候出手。这场战斗中，他们才是主角，其余的人，包括他自己，都只是敲锣打鼓的货色。

　　第二批骑马的重装军士在一名NPC督军的率领下排成冲锋队列，进入城主之座的内院。

　　“预备！”

　　“射手预备！”

　　“游侠瞄准！”

　　城垣上、城门边、城主之座中，同时响起了林凌、锡金骑士维克和尘埃落下三个人的声音。

　　骑马重装军士放下了骑枪，他们微微夹住马腹，用战靴后的马刺刺痛战马，使它冲刺的速度更快、冲击的力度更强。

　　莱茵军势召唤出的英灵徘徊在这些NPC的身侧，为他们的冲锋保驾护航，为他们的骑枪施加祝福，为他们的铠甲增加硬度。

　　“真得如此渴求一死？”古神克苏尔看见了那支冲入内院的马队，它张开双臂，数十条深渊触须根据它的召唤破土而出，像是开屏的孔雀一般狰狞地散开，将剧毒黏液的喷射口对准了马队，“那我很乐意成全你们！”

　　“射击！”

　　毒液喷射口是深渊触须的弱点，这种繁殖力惊人，算不上植物也算不上动物的异种生物总会有一些意想不到的缺口。

　　三声命令下达后，一波箭矢覆盖了整个城主之座内院。

　　深渊触须的身上闪过一个个三位数的伤害数字，它们的孔腔内部发出尖叫一般的嘶鸣声爆散成一团团恶臭的雾气。

　　骑马重装军士穿过雾气，锋锐的骑枪插入古神克苏尔那泥塑的身躯，如同插入流沙一般简单。

　　一整支骑马队的冲锋无疑是惊人的！

　　“你们，伤害到了我！”古神克苏尔咆哮着挥动化为镰刀的手斧，砍去了几个骑马重装军士的脑袋，就在这个时候，后续的步兵团冲入城主之座的内院，各种12－14级的NPC与深渊触须乱战成一团，靠着人数优势压制住了深渊触须的生长。

　　“冲啊！兄弟们！”再次复活的独占甜蜜带着璀璨巅峰的玩家也顺势冲了进去，反正不会死，杀掉几个算几个，深渊触须每一个也有500点经验值，杀这个可比跑任务划算多了，有一些跑腿任务给出的经验奖励也只有区区500点。

　　“禅师，注意尘埃落下。”林凌留意到古神克苏尔的生命值飞速下降，多人的围攻必然会迫使他用出大地震裂，到时候，锡金骑士维克肯定会出手！

　　“战栗吧，凡人！”古神克苏尔的身体在持续打击中化为流沙崩塌，旋转着化为流沙的海浪，拍打城主之座。

　　“妄想，邪恶的古神！”莫提迈学士双手握住法杖，重重敲击脚下的城垣。

　　无形的力量将古神克苏尔渗入城垣的泥沙全部逼迫出来，重归瓮城一样的城主之座圆形城垣。

　　古神克苏尔只能绕着散发出麻痹光辉的内壁打着转，积蓄力量，但被流沙压住的玩家们可不怎么好受，几圈一转，就有人吐得昏天黑地。

　　“黑暗终究降临大地！”

　　一只巨大的手掌从流沙中升起，狠狠地锤击地面：“震裂吧，大地！”

　　嘣！

　　巨大的震击声从地脉的深处传出，沸腾的熔岩爆散开来，将城主之座化为一片火海。

　　“我说过。”古神克苏尔的形体逐渐从熔岩中升起，它的左手与手斧融为一体，变为一把燃烧着火焰的镰刀，只是脸部仍然像是一只长太多触手的章鱼一样令人恶心，数十个璀璨巅峰的玩家尸体漂浮在它脚边的熔岩中，璀璨巅峰几乎全军覆没于此。只有守望禅师重点照顾的尘埃落下，靠着持续不断的治疗活了下来。

　　深渊触须一根又一根地伸出熔岩，喷吐起火毒强酸。

　　“这就是大地震裂。”

　　林凌看着面前仿佛地狱一般的场景，他又一次看了看古神克苏尔的生命值：312421 /400000，之前那一队骑马重装军士的冲锋，造成了将近4万的伤害，而璀璨巅峰的那些家伙也干得不赖，总算打掉了将近2万的伤害值。

　　如果这个时候古神克苏尔阵亡，他们中有资格取得掉落的只有守望禅师一个。

　　“古神之血”是系统根据古神克苏尔对于玩家的仇恨高低进行分配，看似挺美，然则死人的仇恨值会被清零，他们是不会有仇恨的。而活人的仇恨再高，只要被古神克苏尔微微关注一下，也难逃一死。

　　也就是说，要想取得“古神之血”，最好的方式比自己仇恨高的死光，在轮到自己死前杀死古神克苏尔。

　　这就是林凌为什么能容忍璀璨巅峰加入到战场战斗中，NPC的数量是有限的，死太多会导致班恩地下城的控制权易主，所以他需要大量的炮灰前赴后继的去送死，为他去消磨古神克苏尔的生命值。

　　“我们上！”

　　锡金骑士维克跃下成员，在半空中召唤出他的两个扈从，掌剑官与抵盾士一同冲向古神克苏尔，开场就用出锡金骑士的大招——致命突袭！

　　元素法师奥杰念动咒文，施放出一枚枚拳头大小的元素飞弹掩护锡金骑士维克。

　　救赎者卡洛斯吟唱出祝福的祷文，莫提迈学士也将压缩法力注入元素法师奥杰的体内，加快他的施法速度。

　　这些NPC们，终于出手了。

　　“对准古神克苏尔，自由射击。”

　　林凌很清楚锡金骑士维克只有20000的生命值，挨一下大地震裂或许会不死，但从熔岩中走来的古神克苏尔相当于一般情况BOSS的第二阶段，它会使用得不止是大地震裂这种大范围无差别打击的技能，也会使用一些小巧的战技。

　　比如，冲锋。

　　一个像是高塔一般高大，像是要塞一般健壮的泥塑傀儡一旦发动冲锋，那它的身边必然会刮起一阵狂风。

　　狂风吹散了射向古神克苏尔的箭支，元素法师奥杰的元素飞弹却穿透狂风落在它的身上，每一发都造成了500多的元素伤害。

　　“过来，元素法师。”古神克苏尔的左手化为一条火焰枷锁，穿透莫提迈学士的奥术屏障扣住元素法师奥杰，未等它把元素法师奥杰拉出乌龟壳一样的奥术屏障，火焰枷锁就被掌剑官拔出的一柄双手剑斩断。

　　40级骑士技，破魔斩！

　　看见区区12级的掌剑官作弊一般得用出骑士的40级骑士技，林凌放心下来，既然一个12级的掌剑官就会使用40级骑士技，那另一个同级的抵盾士，必然同样会使用40级的盾卫者战技，那专门用来克制冲锋的盾卫者专属战技：无畏进击！

　　砰！

　　小小的抵盾士，果然用盾牌，将冲锋的古神克苏尔挡下，并将它击退数步。

　　旁观的草莓鼻和醉无酒顿时惊到下巴脱臼。


第九十九章 趁火打劫

　　“爱恨纠葛，你去看看那个治疗尘埃落下的牧师死了没有。”

　　林凌满意地看着杂乱无章的战斗，战斗越激烈，越不会有人注意到躲藏在城垣内的他们。他派遣爱恨纠葛去寻找璀璨巅峰专那个只为尘埃落下一个人治疗的牧师，开始有计划地要把璀璨巅峰的第一输出手，尘埃落下的治疗权抢到手中。

　　盗贼会意地点了点头，遁入潜行中绕着城垣奔跑，寻找那个牧师的下落。

　　“草莓鼻，醉无酒，你们去领主之巢。”林凌为草莓鼻与醉无酒施加了蛛行术与隐形术，他目前的等级可以维持这两个非战斗类魔法长达13分钟，足够他们潜入领主之巢，“注意不要给留守的NPC发现了，还记得杀死蜥蜴骑士格瑞德后我开动的那个机关吗？只要这边锡金骑士维克和元素法师奥杰一死，你们就开动那个机关把宝箱取出来。”

　　“宝箱？那个黄金宝箱？”

　　如果不是林凌提到那个宝箱，醉无酒都已经忘记那个宝箱的事情了。

　　“嗯，那里面至少有两件道具，里面很可能有一件战士装备。”林凌把目光投向草莓鼻的身上，轻笑道，“我们得武装一下我们的战士，不然他在线下挑战赛可出不了风头。”

　　“零？”草莓鼻微微一怔，名为感动的热流从他的胸中涌出。他原本都快忘记自己还是与狂战者联盟签约的职业玩家，需要不断参加赛事来赢取地位，提高身价。而就算狂战者联盟中与他关系最好的狂战小涛，都没有提醒他要为赛事做准备。

　　只有林凌，在这个时候仍然在为他着想。

　　“谢……”草莓鼻感动得都快要流泪了。他那两个字还没说完，就被无情地打断。

　　“别对我说谢谢，我听不惯。”

　　林凌背过身，盯着杂乱的战场，线下挑战赛，他不能光明正大的出面。但作为狂战者联盟的一员，草莓鼻却可以站在那个舞台上，享受各种羡慕嫉妒恨的目光。事实上，他的胜利将等同于他们所有人的胜利，等同于他林凌的胜利。

　　他可是很清楚，究竟是谁把草莓鼻从一个濒临退役的选手培养成了如今的草莓鼻。

　　他也很清楚，草莓鼻在赛事中的崛起将意味着什么。

　　在取得压倒性的优势前，站到前台，只会成为一个靶子。

　　林凌远远还未到能够担任“靶子”的时候，他还需要继续蛰伏，继续韬光养晦。

　　不动则以。

　　一动，就要冲天！

　　“狂战者联盟的股份，小涛手中只有五分之一。”草莓鼻突然通过私聊频道，对林凌说出了一个徘徊在心中许久的想法，“大约有42%的股份聚集在一个黑暗理事会内鬼的手上，那个家伙曾经和小涛有过一个对赌协议，输得人将以市价转让20%的股权给赢家指定的第三人，并放弃狂战者联盟内的一切权力。”

　　“赌注是什么？”

　　林凌饶有兴趣地问道。他记得狂战者联盟曾经公开募集过股本，每一手在一万左右，20%股权，市价大约50万，折合成金币，最多只有区区700枚。

　　当然，要是谁现在一下子刮出700枚金币的大单，只怕黑市的金币交易会立刻崩盘。目前大多数玩家的消费能力还停留在银币阶段，一个金币足够他们用上许久。

　　林凌对那20%股权产生了兴趣，尽管狂战者联盟在他的上一世只是一个二流公会，但从他们与自己竞争专家级法师藏宝室首杀时表现出得战斗力与人员素质来看，只要没人捣鬼，那上升为一流公会，只是一个时间问题。

　　投资这样的公会，非常值得。

　　但投资并不是往外撒钱，还需要一点策略。

　　“挑战者金杯。”草莓鼻说出了一个物品的名字，以为林凌并不清楚挑战者金杯是什么，于是主动开口解释道，“挑战者金杯……”

　　“我知道那个是什么，100线下挑战赛积分兑换的虚拟道具。”林凌淡声道。挑战者金杯的资料官网上就能查到，说出来也无妨，“集齐十二个挑战者金杯将自动获得一尊优胜奖杯，优胜奖杯的获得者将触发圣杯争夺战任务，与同阵营内的其余六个优胜奖杯获得者共同竞争一尊圣杯，我说得没错吧？”

　　圣杯又名真理许愿机，只要付得出相应的代价，多强大的愿望都能实现。在林凌上一世，曾经有个傻瓜用精神阉割的代价换来了100点永久敏捷属性增长后，受到了永久的、不可治疗的生理损害。为此，《永恒》的自控系统冻结了相关任务。

　　“零，有时候我真怀疑你是不是系统的化身。”草莓鼻点了点头，林凌对于挑战者金杯的描述和他掌握的资料一模一样，他没办法说得更好了。

　　他继续之前的话题，道：“小涛与那个人约定的期限是今年年内。”

　　“擂台战10连胜后，挑战赛积分将加倍增加，一场加二，第二场加四，第三场加八，第四场就会加十六，以此类推，用一次线下挑战赛拿下挑战者金杯不是不可能得事。”林凌假装不感兴趣地拍了拍草莓鼻的肩膀，鼓励道，“好好干吧。”

　　“零？”

　　草莓鼻将这件事说出口的本意，是想说服林凌为狂战者联盟去参加线下挑战赛，赢得挑战者金杯和那20%的股权，然后与自己、狂战小涛结成联盟，共同对抗黑暗理事会的渣滓们。他可从没想过自己登上那个舞台，他自认为，以他的实力还不够参加那样的顶级赛事。

　　“我对你有信心。”林凌才不会在这个节骨眼上抛头露面，他对草莓鼻提醒道，“别忘记，你需要的只是100积分，不是胜利。”

　　“100积分？不是胜利？你是说……”

　　草莓鼻明白了林凌的意思，他意识到自己陷入了一个思维误区。是的，林凌说得没错，他需要的只是100积分，区区16场擂台战连胜而已，并不需要取得最后的胜利。

　　按照目前得到的消息，挑战者一进入擂台战就会进入战斗状态，无法使用食物饮水回复生命与法力值，一个对手死亡后马上会出现第二个对手，直到所有人不在挑战名单中，中间不会留下任何机会给他们喘息。

　　这样高强度的挑战下，别说冠军，就算16连胜，难度也极高。

　　但只要能再得到两、三件装备的提升，草莓鼻相信以他的实力，拿下16连胜的可能性并非为零。

　　领主之巢内，那个本来对他无关轻重的黄金宝箱，突然变得分量极重。

　　醉无酒注意到了草莓鼻神态的变化，那种不受外物所动的专注，是他从未在草莓鼻身上看到过得。他诧异地看了眼注视战场的林凌，觉得林凌好像一个真正的魔法师一样，总能用一些他不知道的方法鼓舞起别人的斗志。

　　有这样的队长鞭笞着，他得再加把劲才行。

　　“零大，我找到了那个牧师，要不要送他回老家？”爱恨纠葛的声音在队伍频道内响起，林凌闻言，立即对爱恨纠葛说道，“把那个牧师在队伍地图中标识出来。”

　　“是个小矮子，就躲在马厮的城垣的夹缝……”爱恨纠葛的话还没说完，一条深渊触须便从没有战马的马厮内伸出，狂暴地撕碎了附近的一切物品，“喔！他又死了一次，那家伙在马厮和城垣形成的那个夹缝中，我看得见他的ID，但看不见他的人，那里的垃圾太多，还都有碰撞体积的垃圾。”

　　“末日来临！”

　　就在他们说话的时候，古神克苏尔又一次发动大地震裂，它的身躯化为熔岩的波涛，化为愤怒的火焰，不断拍击莫提迈学士的奥术屏障。

　　“战栗吧，凡人，你们的死亡，将会成为你们那些懦弱同伴的榜样！”

　　熔岩与火焰在阵阵拍击中崩裂，古神克苏尔的巨掌在大地的下方伸出，猛击地面，召唤出一道道灼热光辉扫过城垣，击穿了法师塔的中枢。

　　困住古神克苏尔的法术阵列顿时出现了缺口。

　　“准备好发出痛苦尖啸愉悦我了吗？凡人？”古神克苏尔的部分身躯如同溶化的蜡一般，从法师塔中显露出来。它的本体则幻化为大地的野兽、各种泥塑的熔岩暴熊、熔岩魔豹、熔岩烈犬从奔腾的岩浆中伸出头颅，撕咬周围的一切活动的物体。

　　古神克苏尔：40级上古之神；生命值：252234 /400000；圣者。

　　“妈的，怎么杀也杀不光！”

　　不知道复活了几次，连一身装备都快要坏光的独占甜蜜愤怒地挥动双手斧，砍杀那些幻化出来的泥塑傀儡。

　　璀璨巅峰的其他人也差不多，要不是本大爷在今天早些时候为公会仓库留下了大约500金的惊人财富，他们许多人连武器都要修不起了。

　　那些熔岩暴熊、熔岩魔豹与熔岩烈犬都是古神克苏尔幻化出来的幻象，虽然拥有40级的攻击力，但只要稍微碰触一下，就能杀死它们。只是这些幻象一旦被杀，立即会分为两个全新的幻象，继续攻击周围的活动物体。

　　锡金骑士维克就是被那些幻象围困在一个死尸堆成的小山上，拼命与这些杀之不绝的幻象搏斗。

　　城垣上，元素法师奥杰的手中燃起了刺目的火焰，似乎是在准备一个大范围的攻击魔法，他的身边，救赎者卡洛斯派遣出圣殿守护者加入战斗，他那用神圣幻象制造出的黎明钟楼幻象迸发出的“史诗气概”，逐渐与“莱茵军势”的英灵们合二为一。

　　圣殿的顶端，缓缓凝聚出了古老的莱茵王幻象。

　　“天遣之剑。”林凌认出了那个只有持有黎明钟楼幻象才能用出的终极攻击神术，他无语地耸了耸肩，NPC果然是不作弊会死的类型，区区15级的精英牧师，就会天遣之剑这种究极神术。

　　古神克苏尔感受到了“天遣之剑”发出的威胁，它的体内形成数十条深渊触须，侵入法师塔，开始转化法师塔的材质。

　　林凌翻开战斗日志，他注意到即便古神克苏尔在抽取法师塔的力量，尘埃落下仍然对这个BOSS造成了非常稳定的伤害，虽然这和那家伙身上有“莱茵军势”的英灵加成脱不了关系，但尘埃落下的身边可是存在着为数不少的40级生物幻象，以他那种全敏加点的小身板，被咬上一两口就得挂。

　　尘埃落下敢玩得这么奔放，说明他一定持续接收着治疗。

　　“禅师，你的治疗范围是多少？”林凌对守望禅师问道。

　　“一半的内院。”守望禅师拥有“神术延长”专长，治疗神术的施放半径要比没有此专业的牧师都出一倍的距离。

　　“爱恨纠葛，那个牧师如果再来，那就召几个卫戍守卫到他的身前，吸引一下深渊触须什么的注意力。”

　　林凌可不希望尘埃落下打得顺风顺水。那个精灵游侠在他心里的定位与冲在第一线的那些NPC和炮灰们一样，都是在古神克苏尔降到5万生命值后，就可以不断去死的货色，没必要如此照顾他。

　　“等尘埃落下移动到一般牧师的极限治疗范围，你就停手，给他一点压力，让他对你的治疗范围产生误判。我要他看不到BOSS的倒下！”


第一百章 古神之血

　　“你太软弱了！”

　　古神克苏尔面对锡金骑士维克和一干璀璨巅峰玩家的围攻，化身为流动的岩浆焚烧大地，滚烫的岩浆灌入法师塔的缺口，打算借此逃出城主之座的围困，却被法师塔之主、莫提迈学士施放出的奥术屏障封锁在了法师塔中。

　　“法师，你阻止不了我！”

　　古神克苏尔的巨眼从岩浆中睁开，愤怒地盯着三番四次阻止自己逃逸的莫提迈学士。

　　血肉一般的岩浆旋转着灌入法师塔的内部，沿着螺旋的阶梯一层层地攀上法师塔的顶端，紧紧缠住了法师之塔的塔顶。

　　古神克苏尔的直觉告诉它，莫提迈学士的力量来自于法师之塔，只要摧毁了法师之塔，那他就会失去这恐怖的力量，不再会对自身造成威胁。

　　但在那之前，古神克苏尔需要清理掉一些小虫子。

　　血红的镰刀在城主之座的内院来回盘旋，各种泥塑的熔岩暴熊、熔岩魔豹、熔岩烈犬从岩浆中跃出，扑杀那些胆敢追寻着古神克苏尔巨眼攻击的目标。

　　莫提迈学士毫不畏惧地拄着法杖，用奥术屏障封锁法师之塔，将古神克苏尔牢牢围困在城主之座内。

　　但这个NPC能做到的，也仅仅如此。

　　时间一分一秒的过去。

　　地城领主顾问、元素法师奥杰手中的霜火风暴，与圣殿之主、救赎者卡洛斯的天遣之剑相继成型。

　　“来了。”林凌注意到浑身浴火的锡金骑士维克高高跃起，双手反握一柄长枪，扎向古神克苏尔那巨大的眼球。

　　“醉无酒，草莓鼻，准备拿宝箱。”

　　林凌说着开启火焰之翼，汹涌的焰火在他的身后展开，形成声势浩大的火焰翅膀，将他托入半空。

　　“回归你的监牢里去，古神！”锡金骑士维克的长枪扎入古神克苏尔的巨大眼球，闪烁着神圣光辉的枪头没入眼球的中央，狠狠地劈开了一条裂缝。

　　－7500！

　　锡金骑士维克的全力一击对古神克苏尔造成了巨大的伤害，鲜血一般的岩浆从眼球表面的伤口中飙出，随之而地一股巨大心灵尖啸顿时吞没了他的身体，将他的身体与铠甲分解为最原始的粒子。

　　－1500！

　　但在最后关头，锡金骑士维克对古神克苏尔造成的割裂伤害。

　　这种伤害是守望禅师用一卷止血绷带就能痊愈的伤害。但古神克苏尔没有止血绷带，它也无法使用绷带，它只能忍受每3秒1500点的割裂伤害，直到这个效果持续发作15次消失为止。

　　“维克！”

　　对于地城领主、锡金骑士维克的牺牲，身为顾问的元素法师奥杰有些无法接受。

　　元素法师奥杰提前完成的霜火风暴落于地面。瞬间，整个城主之座的内院中冲出了耀眼的红蓝色火光，寒冷与高温交替上升，组成奇妙的螺旋将岩浆一次次冻结，又一次次点燃。每一次的属性变化都会对古神克苏尔造成3000点的混合元素伤害，足足燃烧了15秒，产生了7次属性变化，那耀眼的红蓝色火光才缓缓消失。

　　两大班恩地下城最强BOSS的联手一击，便对古神克苏尔造成了51000点伤害。

　　古神克苏尔痛叫着发出数十条深渊触须从内部贯穿圣殿，将元素法师奥杰卷入地下。它发出刺耳的尖啸，把新复活的又一批璀璨巅峰玩家震碎成一滩滩的血肉，吸食入唯一无法岩浆化的巨眼，试图补充生命值。

　　古神克苏尔：40级上古之神；生命值：198750 /400000；圣者。

　　锡金骑士维克一死，他用白石号角施放出的“莱茵军势”就有崩溃瓦解的迹象。

　　“禅师，准备撒手。”

　　林凌让身体跟着重力运行。

　　锡金骑士维克和元素法师奥杰相继嗝屁，救赎者卡洛斯与莫提迈学士明显都是辅助类的角色，根据NPC的逻辑智能，他们在发出天遣之剑后，就会寻找阵营声望最高的玩家派发任务，并将原本给予锡金骑士维克和元素法师奥杰的支援，原封不动地转移到玩家的身上，为他们击杀古神克苏尔提供强大的辅助。

　　还有什么人会比林凌拥有更高的阵营声望吗？那么多首杀，那么多任务，他可都不是白拿白做得！

　　失去“莱茵军势”的加持，天遣之剑凝结出的莱茵王幻影趋于崩溃。

　　“这不是我所看到的命运”

　　救赎者卡洛斯的须发在同一时刻染上了神圣的光辉，他的身后，莱茵王的幻影举起古老的天遣之剑。

　　那柄传奇神器、重剑阿拉冈赛铎的幻影在神圣光辉的照耀下迸射出耀眼的光辉，像是一道光雷般刺入古神克苏尔的血肉，刺穿了它的眼球，直接威胁到了它的本体——无所不在的大地！

　　“痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　耀眼的光辉照亮了整个地下溶洞，邪恶的幻影、蝙蝠、鸦后的窥视都在一瞬间被光辉瓦解，神圣的微风席卷整个区域，推响了区域内的一切物体，发出连绵不绝地碰撞音，连远在莱茵城最高处的黎明钟楼本体，都传出了响亮的钟声。

　　－100000！

　　天遣之剑对古神克苏尔造成了整整十万的巨大伤害，相当于它生命最大值的四分之一。可惜救赎者卡洛斯发出这一记天遣之剑后，整个人就以肉眼可见的速度开始衰老，露出了一副老态龙钟的样子。

　　“这神圣的力量……无法阻止我的回归！”

　　古神克苏尔的血肉在天遣之剑的打击下一寸寸的崩溃瓦解，恢复成最原始的粒子。但它马上又生长出了更多、更强壮的血肉，来抵御神圣气息的侵袭。

　　“但他、他们可以阻止你的回归。”救赎者卡洛斯与莫提迈学士同时出手，发布了一个强制性的区域任务。

　　阵营声望最高的林凌，第一个听到了系统提示。

　　系统提示：您当前所在的区域发布强制性区域任务“古神之血”，是否接受该任务？拒绝接受任务后会被自动传送回卫戍营地。

　　“零大？”

　　队伍频道内响起了守望禅师的询问声。

　　处于下坠中的林凌猛然稳住身体，平滑地朝法师之塔的方向滑向。他在队伍频道中问道：“拿到宝箱了吗？”

　　“拿到了，一个黄金宝箱。”醉无酒回答道。

　　“你们拒绝任务，我要拿最后的古神之血，你们留在这说不定会掉级，最后的战斗可没有史诗气概。”

　　林凌接受了任务，救赎者卡洛斯立刻对他施加了一个神术“信仰护盾”，而莫提迈学士则对他加持了一个“秘法心智”，并冲他大喊道：“年轻的奥术法师，记着，你并非只有你自己！知识的力量与你同在！”

　　信仰护盾：吸收3000点伤害；当你受到任何一记足以打碎护盾的攻击影响时，护盾将把伤害100%的反馈给攻击者，可驱散，持续45秒；只在城主之座范围内有效。

　　秘法心智：使你的技能与魔法不存在任何冷却时间，持续1小时；只在城主之座范围内有效。

　　“零大，说什么呢，我什么时候怕过掉级？”爱恨纠葛不屑地接受了任务。

　　“你会要一个治疗。”

　　守望禅师同样也接下任务。

　　“我退出。”醉无酒没有接受任务，但也没有拒绝，他只是让系统提示悬挂在那，“你们需要一个人为你们清理掉璀璨巅峰的人，区域任务的接受者会自动成为友方目标，我无法下手。”

　　“没错，我和醉无酒去击杀璀璨巅峰的人，你们干掉BOSS。”草莓鼻采取了同样的行动，显然他们私底下有过商量。

　　“你们这群蠢蛋，别挂了掉级！尤其是你，草莓鼻，你马上就会有比赛。”

　　林凌的嘴角露出一丝微笑，有队友的感觉，真是不错。他翱翔着撞向在法师塔之上凝聚成型的古神克苏尔。

　　－750！

　　火焰之翼的爆炸对大体型的目标造成300%的火焰伤害，紧接而来的物理冲击被古神克苏尔走运地豁免。受到攻击，它那烂泥一般的身躯中伸出数十个熔岩烈犬的头颅，想要撕咬林凌，却被林凌运用火焰之翼灵活地避开。

　　有“信仰护盾”和“秘法心智”这两个强力辅助效果傍身，林凌总算与古神克苏尔有了一搏之力。

　　“好好看法师的战斗方式！”林凌悬浮于半空中，发动远古意志。

　　系统提示：您已激活远古意志，最大法力值提升430，增加额外法术威力93，持续19秒。

　　法力的幽浮散发出燃烧的聚能光辉，悬浮于他的身侧。林凌一头燃烧的巨鸟一般，再次动用出火焰之翼，撞击在古神克苏尔的体表。

　　－1600！

　　火焰的爆炸烫伤了古神克苏尔，尽管它仍旧豁免了物理冲击，但它仍然感受到了来自林凌的威胁。

　　古神克苏尔怒嚎着发射出数条深渊触须，试图将林凌拖入岩浆中凌虐。

　　林凌却又一次精准地用出火焰之翼，灵活的飞到下一个区域，再一次动用远古意志。

　　系统提示：您已激活远古意志，最大法力值提升430，增加额外法术威力93，持续19秒。

　　双重的法力幽浮悬浮在林凌的身侧，新出现的法力幽浮没有代替原有的法力幽浮，而是与之叠加，如同光幕一般环绕在林凌的身侧。

　　额外法术威力，也随之增长到186点！

　　“好好看着。”林凌再一次如同一头翱翔的大鸟一般撞向古神克苏尔射出的深渊触须，他贴着深渊触须的表皮冲入古神克苏尔的身侧，猛然炸开双翼。

　　－2400！

　　“人类！”爆炸的火光熏黑了古神克苏尔的体表，它的身躯中弹出数十只熔岩大手，一个接一个地抓向林凌的身躯。

　　林凌第三次发动远古意志，法力的光辉在他的身边形成犹如实质一般的灵光，将额外法术威力提升为279！他在熔岩大手靠近自身前射出一枚枚奥术飞弹，将那些中型体积的熔岩大手一个个震慑住，背部则在即将坠地的那一刻，再次展开了燃烧的双翼。

　　无数泥塑的熔岩暴熊、熔岩魔豹、熔岩烈犬在他的身下咆哮。失去了守望禅师治疗的尘埃落下惊恐地看着降于面前的林凌，他已经狼狈不堪、筋疲力尽，连手中的长弓都快要抱不稳了，而林凌的身上却连一点儿的尘土、一点儿的焦黑痕迹都没有。

　　林凌扫了一眼尘埃落下，露出一个冷淡的笑容后一飞冲天，避开那些深渊触须的截杀撞击在古神克苏尔的体表。

　　－3300！

　　爆炸的火光几乎以毁灭的姿态吞没了古神克苏尔，它愤怒地凝聚出新的形体，却被来自另一个方向的撞击毁灭。而那个在它眼里和苍蝇一般的奥术法师，依旧伸展着火焰的翅膀，毫发无伤地悬浮在不远处的天际。

　　没错，他毫发无伤！


第一百零一章 林凌的战术

　　远古意志的可怕之处，就在于它是一个可叠加的效果。

　　受限于持续时间，林凌目前可维持的叠加次数上限为19次，额外法术威力增加1767。

　　当他开启聚能射击时，这1767点额外法术威力都将作用于魔法本身，而不是作为一个二次伤害施加到古神克苏尔的身上。

　　林凌连续动用火焰之翼攻击古神克苏尔，成功令古神克苏尔把仇恨集中到了他的身上。

　　“你会死！”

　　作为一个40级的大BOSS，古神克苏尔要是再没有一个固定的仇恨列表，那这个任务就没办法做了。它原先的仇恨列表中，排名前三的是锡金骑士维克、元素法师奥杰和救赎者卡洛斯，然后才是莫提迈学士与那个精灵游侠、受到守望禅师重点照顾的尘埃落下。

　　至于璀璨巅峰那批死了又活，活了又死的杂鱼，都被稳稳地压在古神克苏尔的仇恨列表的底部。

　　锡金骑士维克和元素法师奥杰死后，救赎者卡洛斯和莫提迈学士成功上升至仇恨列表的前两位。而受到强力状态的加持的林凌，用火焰之翼的强大特效触怒了古神克苏尔，将自身在仇恨列表内的位置，迅速提升，超过碌碌无为的尘埃落下，到达了第三的位置。

　　没有特定的因素，古神克苏尔是无法攻破莫提迈学士的奥术屏障。它的怒气需要宣泄，过去有璀璨巅峰的杂鱼可供玩弄，但救赎者卡洛斯和莫提迈学士联手发布的区域任务，吓得大部分璀璨巅峰的玩家都选择拒绝任务，被强制传送回了卫戍营地。

　　不得不说，本大爷的手段虽然简单粗暴，但璀璨巅峰在他的手中还算得上有凝聚力。

　　独占甜蜜的改革，还需要过一阵才看得出成效。

　　尘埃落下是为数不多几个留下的，另一个留下来得是圣骑士张大牛，他们同样受到了“信仰护盾”与“秘法心智”的加持，只是在得到加持的刹那就被深渊触须围困至死，各自灰头土脸的复活后，发现NPC们竟然不再关注他们了。

　　没有那两个强力效果，他们的存在和路过打酱油的没什么不同。

　　而璀璨巅峰现任会长，独占甜蜜既没有接受，也没有拒绝任务。他在一个较为安全的地带，看着在天空中来回飞翔的林凌。

　　仇恨值最高的那两个NPC都位于奥术屏障的保护之下。

　　林凌这个第三高的仇恨，其实已经是事实上的第一仇恨。

　　独占甜蜜在等待一个机会，杀人越货这种事，他远远要比本大爷干得熟练。

　　“你会被朋友们抛弃，你也会背叛你的朋友。”古神克苏尔在城垣上凝聚出完整的形态，奔涌的岩浆如同漩涡一般在它的身下旋转，将它的身体托入半空。它的手爪中发射出一道道虹光，射向林凌。

　　仗着“秘法心智”傍身，林凌重复取消和激活火焰之翼，不断改变自己的方位，用滑向来闪避古神克苏尔发出的一连串虹光射线。

　　“你太软弱了！”古神克苏尔咆哮着化为一滩岩浆，从城垣中拍击地面，无数泥塑的熔岩暴熊、熔岩魔豹与熔岩烈犬在这道滚烫的深红长虹中跃出，嘶鸣着伸出爪牙，试图靠着数量优势攻击林凌，将他拖入岩浆内凌虐。

　　林凌陡然间降低了高度，他的身后，火焰之翼蜂鸣着绽放出耀眼的光辉。

　　－16500！

　　凶暴的火焰在虹光表面炸裂，凶猛的火光吞噬了古神克苏尔的血肉。那些泥塑的熔岩暴熊、熔岩魔豹与熔岩烈犬纷纷被炸得粉碎，塑成它们的熔岩泥浆如同漩涡一般塌陷，从中伸出一条条深渊触须勾向林凌。

　　－5500！

　　火焰之翼的二次物理冲击伤害猛然爆发，摧毁了这些生命值只有3000点的变异恶魔。

　　1767点额外法术威力可不是看上去那样简单！

　　古神克苏尔痛叫着在地面凝聚出一个模糊不清的人形，圣骑士张大牛趁机抖手射出一发奥术飞弹，却被一头幻化出的熔岩烈犬挡下。

　　“你的心脏就要爆炸了，愚蠢的奥术法师。”古神克苏尔回过头，那像是章鱼一样的丑脸只瞪了一眼圣骑士张大牛，遭到凝视的奥术法师就被一股从体内扩展开来的力量崩碎成了一滩血雾。

　　古神克苏尔的力量催动血雾幻化为30级的亡魂傀儡，这些傀儡们迈动着缓慢的步伐，追寻生者的气息。

　　“禅师，盗贼，退后！”

　　林凌连续使用火焰之翼摧毁了亡魂傀儡。他的背后，大量的深渊触须在城主之座的内院像是向日葵一般展开，一个又一个地发射出灼热光辉扫向他。

　　“没完没了。”

　　林凌为自身加持了蛛行术，踏着城垣像是蜘蛛一般快速往上攀爬，深渊触须射出的灼热光辉射中城垣后，立即在落地又生长出一条新的深渊触须，不依不饶地紧紧跟着林凌的身体追击。

　　“挣扎吧，奥术法师！”古神克苏尔那巨大的眼球在新长出的深渊触须中睁开，那些深渊触须如同它的手臂一般不断抓向林凌。

　　林凌一个后空翻，躲开了深渊触须的抓捕。火焰之翼在他的身后展开，他像是只小鸟一样，在光辉中来回穿梭，不间断地使用火焰之翼从一个地点滑向到另一个地点，依靠着灵活多变的操作，绕开深渊触须地抓捕，迂回接近古神克苏尔。

　　古神克苏尔那些流淌在内院地表上的岩浆凝聚成一条持斧的胳膊，缓缓升起至高空。

　　“你们的尖叫声在哪里？”古神克苏尔的那条胳膊横扫城垣，救赎者卡洛斯一个不慎被浸染着大地之力的手斧劈开了神圣幻象，黎明钟楼的光影立即出现一条裂痕，那鼓舞人心的钟声顿时嘎然而止，不再回荡在每个人的耳边。

　　系统提示：史诗气概不再减少死亡后的经验值损失，请注意安全。

　　“啧。”

　　林凌早有预料，他趁势降下身体，炸裂火焰之翼。

　　层层叠加的法力幽浮瞬间展开无穷的匹亮光辉，炸碎了古神克苏尔的眼球与它寄生的深渊触须。

　　－49500！法术重击！

　　耀眼的火光闪过古神克苏尔的眼球，剧烈的范围爆炸几乎在一瞬间将古神克苏尔与那些深渊触须焚化为焦炭。

　　古神克苏尔：40级上古之神；生命值：19200 /400000；圣者。

　　“不可能！”一只崭新的眼球在古神克苏尔的手臂中睁开，它虚弱地看着林凌，形成手臂的岩浆如同蜡一般淌落，在地上凝结成一个新的身体，“人类，渺小的人类不可能伤害到我尊贵的身躯！”

　　林凌落下地面，他高举起双臂，围绕在身边的那些法力光辉迸射出了寒冷的耀眼光辉。

　　暴风雪！

　　巨大的冰柱在城主之座的上方落下，每一枚冰柱的表面都闪烁着法力的光辉。

　　复活了的璀璨巅峰三人众惊恐地看着那一支支粗大的冰柱，他们被林凌所创造出的魔法惊呆了。

　　林凌同样为自己所制造出的魔法效果感到震惊，他很清楚玩家能学到的“秘法心智”，最多只是一个瞬间结束奥术类魔法冷却时间的奥术，不仅不能作用于远古意志，连火焰之翼也无法受其影响。

　　但莫提迈学士对于他施加的“秘法心智”，则是一个持续1小时的效果，作用的范围也拓展为他的全部技能与魔法。

　　－3700！

　　比起火焰魔法，古神克苏尔更容易受寒冰魔法的影响，第一波暴风雪就能对它造成了惊人的3700点伤害。

　　林凌果断取消了暴风雪，又施放出第二个暴风雪。

　　暴风雪的第一波伤害从引导到伤害目标，只需要0.75秒，而之后没过1秒才会触发一次伤害，伤害次数总计8次。

　　与其等1秒后触发第二波伤害，还不如用一个新的暴风雪。

　　反正林凌现在没事就能激发一回远古意志，远古意志的法力加成效果让他几乎等同于法力无限。

　　－3700！

　　“你们只是在拖延必然的命运。”

　　古神克苏尔咆哮着挥出胳膊，它的胳膊极速生长为一株带着繁多枝杈的大树，直直地撞击在林凌的身上。

　　－2500！伤害吸收！

　　信仰护盾吸收了古神克苏尔的这一次伤害，林凌用出第三个暴风雪，再一次引导一波新的暴风雪降下。

　　－3700！

　　仍然是相同的伤害，仍然是相同的魔法。

　　但古神克苏尔的生命值已经跌入了一万大关，只剩下区区9100点。

　　“零！”

　　醉无酒突然用出援助护卫，挡在了林凌的身侧，高举盾牌。

　　他开启盾牌，那用秘银铸造的秘银马蹄附带的魔法发射特效，一支燃烧着火焰的长箭被盾牌弹射出去，射中一条深渊触须。

　　深渊触须转瞬间就被造型诡异的长箭扭曲为一头上半身呈人型，下半身却是蜘蛛的25级蛛魔，对准古神克苏尔挥出了锋锐的双刀。

　　“爬虫。”古神克苏尔一巴掌砸碎了蛛魔，它大吼着挥动手中的利斧，对准盾牌上燃起圣光的醉无酒用出斧击。

　　面对那比他人还高的巨大斧刃，醉无酒轻巧地挪动步伐，用盾牌的正面去抵挡斧刃的侧身，磕开了古神克苏尔的斧击，受到了一个三分之一伤害。

　　－7000！

　　但就算一个三分之一伤害，也要了醉无酒的命。不过这不是无用功，如果做出的攻击遭到偏斜，攻击者本身产生一个大约0.1秒的僵直，变相延长了攻击速度。

　　系统提示：您的队友醉无酒死亡。

　　林凌没有受醉无酒死亡的影响，他神情冷凝地又用出一个暴风雪，狠狠地砸在古神克苏尔的身上，又一次造成了3700点伤害值。

　　“零大，有人偷袭。”

　　爱恨纠葛从潜行中出现，开启“烟幕”笼罩住林凌。

　　“我知道是谁。”林凌在那条深渊触须蛛魔化的那一刻就知道刚才射来的并非是箭，而是蛛魔之刺，一个会将目标转化为同等级蛛魔的稀有道具，璀璨巅峰三人众并不会有那样的道具。

　　有这个道具的，只有本该消失的本大爷。

　　林凌扫了一眼长箭射来的方向，那里，站在本大爷身侧的夜叉拉开弓，在弓弦上搭上了又一支蛛魔之刺，对准了他的目光。


第一百零二章 正面击杀

　　“我的箭不可能会落空。”

　　夜叉呢喃地重复着同一句话，他通过不间断的心理暗示来增强自信心，提高专注和瞄准，达到一击毙命的预期目的。

　　“这是最后一支蛛魔之刺。”即便被赶出了璀璨巅峰，本大爷仍旧是本大爷。虽然独占甜蜜的做法等同于切掉了他的双臂，但他还有耳朵，还有双脚，还有牙齿，他胯下的那玩意还没萎缩，过量分泌的睾丸酮尽管让他早早就秃了头，但也让他拥有常人难以想象得到的庞大自信。

　　“杀死零，这个BOSS就是我们的了！”

　　古神之血，是本大爷梦寐以求的顶级装备，没有人会对那个将根据获得者自身加点特性、装备、魔法技能搭配和职业进行属性、效果调整，并会随着人物的升级而增加属性的史诗级装备不动心。

　　“我发现那些虫子，独占甜蜜！”

　　野狼神从身后拔出两柄重剑，获得暴风骑士进阶的他选择了双武器掌握这个专长，他的左右手都自如地能使用重剑。

　　受到骑士职业能力加成，这样的装备搭配方法并不会减少攻击力和命中率。相反，只要野狼神愿意持续不断在“双武器掌握”这个系列专长上投资，他还能获得额外的攻击速度、额外的暴风骑士骑士技和攻击的攻击力。

　　这也是野狼神敢于向独占甜蜜发出挑战的原因之一。

　　“匿名信息，你和奥尔胡斯去解决圣骑士张大牛。”

　　愿意继续跟随本大爷的，除去无路可退的野狼神、与阎罗鲨不共戴天的夜叉外，还有牧师匿名信息和阿福为本大爷找来的那个法师奥尔胡斯，他们都是被职业圈开除出去的人物，或多或少都有些不光彩的前科。

　　要是本大爷再不收留他们，那他们真得只能和打金者们抢夺饭碗了。

　　虽然，这些人与本大爷商量的结果，也是从打金者做起……

　　“瞄准的是我？真是肤浅。”

　　林凌分心观察夜叉，其实已经用出了他的全力。毕竟他面对的可是古神克苏尔，40级的上古之神，受到的压力远非普通BOSS所能媲美的。他吹响集结哨，在身前定点召唤出五个卫戍守卫，命令他们开启无影神锋顶上前去。

　　“哈！懦弱的废物！”古神克苏尔甚至没有出手，它身边的那些深渊触须就收拾掉了只有13级的卫戍守卫。

　　“你终究无法逃避命运，奥术法师！”古神克苏尔挥舞斧刃将一名卫戍守卫砸扁，夜叉趁机松开紧绷的弓弦，用追踪箭的手法，射出蛛魔之刺。

　　蛛魔之刺的射击角度非常刁钻，如同林凌使用火焰之翼快速闪避，势必迎面撞到蛛魔之刺，如果他不闪不躲，那古神克苏尔将把他砸扁，如果他往上飞，迎接他的还是只有死亡——蛛魔之刺可是用他这把长弓附带的弓术、追踪箭的手法发射出去的！

　　你会怎么做呢？零！

　　林凌沐浴在高达19层远古意志效果叠加出的法力光辉中，神色平静地看着古神克苏尔，此时的古神克苏尔仅剩下4400点生命值，用暴风雪已经无法解决，但是他所会的魔法还有许多。

　　火焰之翼不仅能用来逃逸！

　　刺目的火光在林凌的身后展开，夜叉和本大爷同时握住了拳，只看见林凌使用火焰之翼闪避攻击，而忽略了火焰之翼强大伤害的他们，仿佛看到了胜利的火光一般，狠狠挥舞了一下拳头。

　　独占甜蜜和尘埃落下却知道要遭，只是他们无法出手阻止林凌那样干，气势汹汹的野狼神，已经带着匿名信息和奥尔胡斯杀死了圣骑士张大牛。现在，那个该死的瑞典佬正对他们中的某一个人吟唱炎爆术，准备配合虎视眈眈的野狼神，秒杀掉他们中的谁，再凌虐他们中的另一个人，就像他们以前经常找其他玩家玩的游戏一样。

　　平日里笨手笨脚、其貌不扬的匿名信息总能在那种场合把人逼到崩溃下线。

　　“上啊！零。”草莓鼻撑住城垣大声喊道。

　　“冲，零大。”爱恨纠葛和守望禅师准备用身体挡住那支蛛魔之刺，却没想到夜叉用在蛛魔之刺上的追踪箭手法轻而易举地绕过他们，如同绕过一根木桩一般。

　　林凌展开灼热的双翼，他化身为火，在古神克苏尔张开双臂对他用出擒杀的瞬间，猛然炸裂。

　　轰！

　　－16500！

　　剧烈的爆炸在古神克苏尔的腹部炸出了一人高的大洞，从中奔出的并非林凌，而是一个浑身闪光的锡金骑士。锡金骑士冲向蛛魔之刺，承受了这一箭后化身为一头13级的蛛魔，尚未来得及反扑，就被火焰之翼强大的二次伤害碾为灰烬。

　　“怎么可能！”夜叉不可置信地松开了他发誓从不离手的长弓，呆若木鸡地看着毫发无伤的林凌，从中迈出。

　　“不可能！他一定是作弊了！”本大爷尖叫着把手插入头发，摧残起自己本来就没剩下多少头发的脑袋。

　　“没有什么是不可能的。”林凌穿过古神克苏尔焦化的伤口，目光阴冷地对准本大爷、夜叉所在的方向，张开五指。

　　在他击杀古神克苏尔的那一刻，获得的庞大经验值便将他的等级提升至14级，不过他并为如预想那般得到古神之血，系统提示他在场的某个玩家身上携带着古神克苏尔的命匣，需要摧毁后才能汲取出古神之血，不然古神克苏尔还会有复活的可能。

　　古神克苏尔的命匣，就是那些用来血祭的标识图腾了。

　　本大爷和夜叉的身上都冒出了古神克苏尔特有的红光，命匣必然在他们的身上。

　　古神克苏尔的尸骸飞速冷却，那些受它召唤而来的深渊触须快速腐朽成了一堆堆烂泥。

　　林凌引导暴风雪，他召唤出巨大的冰柱砸落夜叉与本大爷所在的方位，直接将他们击杀，摧毁了古神克苏尔的命匣。

　　系统提示：你获得古神之血。

　　古神之血：克苏尔的狡诈；

　　与零绑定；

　　位置：佩饰；

　　品质：史诗；

　　属性：+30智力（封印）；

　　上古神术：相位移动（封印）；

　　相位移动：提升你50%的移动速度，并使你身体的融入幽影，足以穿透任何单位与障碍物，期间无任何碰撞体积，持续15秒，冷却180秒。

　　封印（10 /10）。

　　一层封印解封条件：人物等级15、钓200条鱼。

　　不愧是史诗级装备。

　　林凌非常满意他得到的古神之血属性，他装备上古神之血，原本与他真人一样的黑色的眸子中，亮起了红色的光辉。

　　“零大，你的眼睛？”爱恨纠葛并不知道林凌得到了古神之血，系统直接把古神之血送入了他的背包，仿佛本该就在那似的，而不是通过奖励的方式赠予他。

　　爱恨纠葛只是对林凌眼睛内突然冒出的妖异红光感到好奇。

　　“装备效果。”林凌装备上古神之血后，便算完成了救赎者卡洛斯和莫提迈学士发布的区域任务“古神之血”，他看了看身上积攒的几个任务，算了一下经验值，发觉把这些任务交完后，就能升到15级。

　　15级的单人试炼副本－勇气试炼，可是非常有意思的一个副本，达成完美评价的玩家，可以在副本尽头找到名为知识宝库的全知全能者，那个NPC将会回答玩家一个它能回答的问题。

　　他还尚不知晓，那个闪电权杖之柄，到底有什么用处呢！

　　但在那之前，林凌还需要先解开古神之血的封印，真正的获得“克苏尔的狡诈”的附加属性。

　　“零！”

　　独占甜蜜突然摆脱了身边的野狼神，鲁莽地对林凌用出冲锋。

　　林凌意外地看了一眼独占甜蜜，只要做掉匿名信息，他其实完全有实力与尘埃落下击杀野狼神，并不需要找自己来送死。

　　不过，林凌满足了独占甜蜜送死的愿望，他相信独占甜蜜也清楚，死在自己的手中，总比死在被开除公会的那几个人手中，更不容易引起那些公会成员的反弹。

　　“你欠我一次。”

　　在叠加到19层的远古意志消失前，林凌又召唤出一波暴风雪，不仅将独占甜蜜笼罩在内，还把尘埃落下、奥尔胡斯、匿名信息与野狼神一同囊括其中，用暴风雪将他们全部送去墓地，完成了独占甜蜜的希望。

　　这些人的身上或多或少都带着混乱值，所以林凌并不担心杀他们会增加混乱值，将阵营状态转移到初期混乱倾向。

　　系统提示：您击杀匿名信息，当前混乱值总计：9；请注意行为，适当减少杀戮。

　　可惜，他算漏了匿名信息这个意外因素。

　　“真是肤浅。”

　　林凌耸了耸肩，他没想到本大爷的团体中竟然会拥有一个没有混乱值、纯洁的像小白兔一样的戒律牧师，那个家伙在那种团体里是怎么生存下来得啊？

　　很少注意官方论坛PVP信息的林凌，尚不知道匿名信息最擅长的PK手法不是把人快速杀死，而是把人弄得半死不活，逼得他们崩溃自行下线，再拉野怪把陷入僵直的角色做掉，手段极其恶劣。

　　璀璨巅峰三人众与本大爷他们一死，庞大的城主之座中，整个班恩地下城中，顿时只剩下了他们这一队玩家。

　　坚固的城垣满目疮痍，古神克苏尔庞大的尸骸就像一尊泥塑的傀儡般伫立在内院的中央，对着一处崩塌的城垣伸出了张开的巨手，它空洞的眼睛望着圣殿的方向，那些像是章鱼触须一般挂在脸上的触角有得断裂成了，有得被爆炸的火光烤得卷曲。

　　“愿逝者安宁。”

　　救赎者卡洛斯找到了锡金骑士维克留下的随身佩剑，插在了一个隆起的土包上。而莫提迈学士则一脸微笑地迎向他走去的林凌等人，和蔼地问道，“年轻的英雄们，愿意和我聊聊吗？”

　　“不。”

　　林凌微笑着摇了摇头，他指了指手腕，说出了NPC不会懂的话：“每日日常维护时间到了。”

　　话音尚未落下，他便与队友们一起消失在《永恒》的世界中。


第一百零三章 路遇

　　摘下游戏头盔，阳光入目，一片金辉。

　　金光大道么。

　　林凌揉了揉杂乱的头发，看了一眼东升的旭日。其实这个时间段离《永恒》的维护开始时间还有大约半个小时，完全够他听完NPC的唠叨，并获得任务奖励。但这个时间段也是在线玩家人数最多的时候，他要是选择和队友在这个时候领取任务奖励，那在线的所有英雄联盟方玩家都会看见击杀古神克苏尔的系统公告。

　　这对于那些正愁如何打发系统维护时间的玩家们来讲，无疑是一个消磨时间的好话题。

　　到时候，恐怕官方论坛就会不得安宁。

　　那些还没玩得尽兴的玩家会把这个系统公告当作消磨时间的话题，翻来覆去的谈论，尽可能地脑补出一点有得没得。

　　这会对林凌的名声不利。

　　相比之下，在下午维护结束后交接任务，系统发出的公告最多只会引起一点波澜，不会引起那些专心于游戏的玩家太多注意。

　　领先他人十年的游戏智慧，岂是说说而已得？

　　林凌开启游戏头盔的自动更新，古神克苏尔这种大BOSS死亡后，系统肯定会进行一些更新，移出血祭任务的相关NPC，调整任务触发和BOSS强度、物品掉落。

　　林凌想了想，发了一条短信告诉李琳达记得开启自动更新后，将游戏头盔挂在床头的支架上，下床漱洗。

　　拿下古神克苏尔的首杀，他并没有多少兴奋。

　　因为这一切都在他的计划之中，而本大爷和璀璨巅峰那群杂鱼的表现，堪称演员，不用自己这个“导演”做点什么来引导他们，他们就会乖乖就犯。有时候林凌都有些怀疑这些家伙一个个是不是都熟读过《演员的自我修养》啊？

　　处理完家务，又到了上午十点。

　　林凌坐到电脑前，照例回复了远在火星的父母发来的电子邮件，他的父母对他被未来科技大学录取表示了祝贺，并给他银行卡汇了3000块的零用钱，让他去买点学习资料和衣服。

　　尚处于开发阶段的火星，生活要比地球艰苦多了，几乎每一个地方都要用到钱。

　　但林凌没有拒绝父母的馈赠，不过他把黑市的交易记录随附件发送给了父母，告诉他们自己现在也能赚钱了，要他们以后不要再打钱给他。接着，他看了看邮箱，未来科技大学回复了他的课程表，并将他报读课程的所需书目和校方代购价格一起随件发来。

　　看着那一长串书单，林凌挑选了一些必要的专业课教材交给院方代购，其他的选修课和基础学科教材，他准备去一趟书城采购。

　　每年书城都会在暑期为一些教材打折，打折下来的价格尽管要比跳蚤市场的二手书还高上一筹，但林凌买书的钱还是有得。出门前，他又在网上预约了一个门诊挂号，将通过贩售金币得到的那45490元，转了四万到他的医疗卡内，打算过几天去一趟医院配点药，然后背着一个包出了门。

　　“哟，小林啊，要出门？”

　　在电梯间，林凌遇到了他母亲过去的一个女同事，40多岁了还单身一人，平日里最喜欢管闲事。他过去并不怎么擅长和这种八婆属性的老女人打交道，最多只会冷淡地点几下头，算是打过招呼了。

　　可两世为人，林凌已经懂得为人处世的道理，知道对付这种八婆属性的老女人，对她笑是最好的办法。

　　“张阿姨，你先请。”林凌伸手按住电梯的门，请老女人先进电梯。他站在门口，按下楼层后，微笑着对老女人说道，“待在家里太久了，想出门去找一份工作。”

　　“找工作？小林你这身体……”

　　老女人假装关心地问道。

　　林凌的眼中闪过一抹精光，他非常清楚，这老女人的最终目的还是想要打探父母的情况。

　　“想减轻一些家里的负担。”他故意没说自己的身体状况，而是把话题引到家庭情况上来。

　　老女人立即想当然地认为林凌父母在火星过得不好，不然也不需要身患遗传病的儿子外出打工减轻家庭负担。她的八婆属性发作，连珠炮地问道：“书不读了？听说前几天有邮政快递来我们这楼里送录取通知书……”

　　“大概是3楼林伯伯家的吧，他家的儿子和我同岁。”林凌打断了八婆的滔滔不绝。他知道又是那些多管闲事的小区保安在背后乱嚼舌头。

　　他决定还清父母欠下的钱后，就找机会搬出去，远离这个氛围极差的老式小区！

　　“哦。”老女人若有所思地点了点头，3楼的林姓业主与她也是同事，是不是他家收到录取通知书这种事情，上班打听一下就知道了。

　　说话的功夫，电梯到达了一层。

　　林凌请老女人先走出电梯，装作有气无力的样子，慢悠悠地走到了公车站。

　　在马路对面搭乘公交车的老女人看了一眼林凌后，一边和搭乘同一班的八婆十三点们开始八卦林凌家的情况，一边对低着头的他指指点点。

　　林凌低着头，站在树荫下，他抬起眼角，不屑地看着那群叽叽喳喳的老女人。

　　他完全把她们当成了自己的传声筒，只要那些老女人在单位里把今天聊得八卦一宣扬，一定会传入他的那些亲戚耳里。

　　这样的情况下，他们还会有兴趣来要钱？

　　恐怕连门槛都不屑踏入吧。

　　只要再给林凌半年时间，他便可以凑齐一笔巨款，厘清父母欠下的一半结款。而另一半，他会和那些喜欢篡改借条的亲戚慢慢来算。

　　林凌搭乘穿梭巴士去了市中心，在书城那一站下车，进书城买齐了教材。

　　“同学，不好意思问个路。”

　　就在林凌准备回家时，一只手按住了他的肩膀。

　　一个头顶微秃、鼻子上架着一副圆墨镜的青年站在他的身侧问道：“希尔顿大酒店的入口在哪边？我怎么找不到？”

　　“你是说那个国金商场内的吧？”林凌把按住他肩膀的手挪开，国金商场内的希尔顿酒店是一个概念型建筑，酒店的整个造型是一个巨大的球型，依托最先进的悬浮技术悬浮在国金商场建筑群的内部，离地大约二十公尺，是天文市最奢华的酒店之一。

　　“看见那个足球场一样造型的建筑了吗？”林凌指向非常显眼的那个巨蛋造型建筑，那个便是国金商场。

　　“唔？我还以为那是个体育馆什么的，原来那就是国金商场，这造型还真奇葩。”墨镜青年微微向林凌点了点头，转手捶了一下身边一个戴着牛仔帽的高个子壮汉，“你看你，在厄运之槌待了大半年还不知道国金商场在哪？”

　　“谁会去那种地方。”那个用墨镜、牛仔帽，流苏围巾把自己武装得像是西部牛仔一样的壮汉一开口，林凌便认出了那个声音。

　　是野狼神！

　　“不管怎么样，总算可以休息了。”一个拉着拉杆箱的矮胖男人抠了抠鼻子，对着路边的行人弹出了鼻屎。

　　从声音来听，应该是那个牧师，匿名信息！

　　“嘿嘿，不知道那些小宝贝看见我之后，会不会大声尖叫？”留着一簇山羊胡子的男人猥琐地笑了笑，站在他身边的外国人推了推下滑的眼镜，瞧了一眼林凌，嘴角流露出了一丝高高在上的轻蔑笑容。

　　夜叉和奥尔胡斯！

　　很好，本大爷的走狗们全都集结起来了吗？

　　林凌看着那个墨镜青年的背影，这就是本大爷吗？怪不得连走路都有一副让人看不惯的趾高气扬鸟样。他走进路边随处可见的书报亭，买了一个不记名的新手机号，随便找了一家露天咖啡馆，要了一杯冰咖啡坐下，替换了自己的芯片，拨通了李琳达的电话。

　　不到半分钟，电话就接通了。

　　“我是零，有时间吗？”林凌端起咖啡杯，抿了一口那冰凉的褐色液体，他不等李琳达回答自己，便说道，“我看见野狼神了，他和夜叉、本大爷他们在一起。”

　　“花骨朵今天请假，她说她要去复诊。”

　　李琳达说出了一件看似毫不相关的事情。

　　“不对，今天没有专家门诊。她那种情况普通的门诊无法处理。”林凌断然否决道，他早上刚刚预约过专家门诊，虽然他和花骨朵的病情不一样，但都是在天文市市立第一医院接受诊疗，林凌上一世曾经在市一遇到过花骨朵。

　　“你是说？”李琳达没有问林凌是怎么知道得，她很清楚，就算问了林凌也不会照实回答她。

　　“不用担心，他们不是冲我们来得，或者说，我们只是一个附带品。他们应该是来备战线下挑战赛。”林凌依稀记得厄运之槌是第一届线下挑战赛的合作方，他问道，“你能不能帮我弄一个身份，混进挑战赛。”

　　“你要上场？”李琳达惊愕道，身为厄运之槌公会管理层的一员，和俱乐部的工作人员。这几天来，她通过公会和俱乐部双重渠道得知了许多过去从不知晓的事情，逐渐了解到林凌得罪了一个什么样的群体。

　　那些认为他们只是拉拉皮条，卖卖摇头丸的小混混的人，都已经从这个圈子内消失了。

　　相比网络暴力组织官方用语，黑手党，才是他们应该有的正确称呼！

　　“不，我要在最近的距离，观看那场比赛。”林凌顿了顿后，说道，“要上场的，是你！”


第一百零四章 屈才

　　依照与李琳达的约定，林凌准点来到天文市首屈一指的顶级餐厅——戈登厨房，推开了那扇百年老店的店门。

　　本应该是午休时间的餐厅内，却聚集了为数不少的客人。

　　只不过，他们每个人怎么都在埋头苦写？

　　林凌上一世曾经也在戈登厨房打过工，他可不记得在这里点菜和在火锅店点菜都一样，都需要自己来手写。

　　“中午好。”

　　就在林凌以为自己走错地方的时候，一名穿着一身奇怪女仆装的年轻女招待迎上前来，对稍显拘谨的他问道，“请问你是来应聘玩家主厨的吗？”

　　“我和李琳达有约。”林凌对女仆咖啡屋这种玩弄感情的地方谈不上有什么好感，连带着对身穿女仆服的招待也没有什么好感。

　　只不过玩家主厨，那又是什么新称呼？不该都说欢迎回家，主人吗？

　　“来这里的每个人都和李琳达小姐有约。”然而女招待却误会了林凌的意思，她将一份表格交到林凌的手里，指了指一边的座位道，“请去那边认真填写完这份表格后，我会带你去见李琳达小姐。”

　　“喔？见李琳达还要填写表格？”林凌的脸上露出了一丝若有若无的笑容，他扫了一眼表格，看见上面共分为姓名、年龄、烹饪经验、前菜、主菜、汤品、甜点和饮料几大栏。

　　“对不起，这是今天的规矩。”女招待带着虚假的笑意伸出手，把他引到了位置上。

　　一名男招待立即上前为他倒了一杯柠檬水，并侍奉在边上：“我负责解答疑难。”

　　“解答？”

　　林凌挠了挠头，他猜李琳达应该是为他安排了一份可以近距离接触比赛擂台的工作。至于这张表格嘛，毕竟是份工作，总得按照正规手续建立档案不是吗？

　　林凌照实填写了表格，在填写那些分类细致的菜单一栏时，微微犹豫了一下。

　　男招待看出了林凌的犹豫，他今天见到的大多数应聘者，都会在填写菜单时犹豫一下，只不过招聘在下午2点前就要截止，现在都已经快1点半了。

　　男招待决定主动提点一番林凌，免得林凌因为错过截止时间大闹店堂，影响戈登厨房的声誉。

　　“这一次的场地将安排在黄金沙滩，按照主办方的意思，他们希望玩家主厨能同时为参加比赛的选手、前来观礼的嘉宾、工作人员和ShowGirl们制订多样化的菜单，来满足不同人群的需要。”

　　“沙滩？你觉得BBQ怎么样？搭配酸甜开胃的烧烤酱，当着来宾的面烧烤，配菜用烤蔬菜片。”林凌一边说着一边在主菜一栏写下了烤牛排，就算是走个程序，他也必须认真填写，免得有人借此攻击李琳达徇私舞弊，“还有汉堡，牛绞肉饼撒上胡椒、培根、新鲜的南瓜泥、用油醋汁拌一下生菜，再夹一层干酪，面包用培根的油烘烤一下，再配上一点米脆片，咯嘣脆地那种，撒上椒盐。”

　　在戈登厨房这种顶级餐馆工作的男招待当然知道林凌说得那两样看似简单、粗犷的食物，做到极致后会产生何等美妙的味道。他情不自禁地吞了一口唾沫，对林凌恭维道：“您似乎对这个很在行。”

　　“有一些经验。”

　　林凌没有说真话，也没有说假话，前一世他在戈登厨房的厨房里干了快4年，今天来这也算是故地重游。虽然他过去当得是杀鱼厨师，但在有人请假的情况下，也得戴上主厨帽掌勺。餐馆的主人老戈登退休后，他儿子接管厨房，为每个厨师搞强迫体检，结果查出了林凌的身体患有严重的遗传性疾病，便辞退了他。

　　对于这个餐馆，林凌还算是有一点感情的。

　　“沙滩聚会本来就是西方传入的一种社交方式，菜品当然要西方化一点，而且不能太精致高贵，那种的食物不适合在那种嘈杂的环境下品尝。”林凌有些得意地挑了挑眉毛，他在备注里加了一道主菜，“干酪沙司焗烤意面，搭配鱼肉卷，女孩子们应该会喜欢这种清淡的口味。”

　　“你准备怎么做沙司？”一个有些沉稳的声音在林凌的身后问道。

　　“鸡蛋、熏肉、干酪，帕玛森干酪。”林凌回答道，这是标准的意大利做法，他上一世跟随老戈登学来的。

　　“如果我是你，我会把配菜换成意式肉酱，鱼肉卷在沙滩那种环境下接受整整一天的光照，恐怕会不怎么新鲜。”另一个年轻的声音略带讥讽地说道。

　　林凌回过头，他不会忘记就是这个声音，将他驱逐出了戈登厨房。

　　戈登厨房的开创者，蓝勋带拥有者老戈登站在那名男招待的身边，微笑地看着林凌。他的儿子小戈登则一脸不屑地扫了一眼林凌的报名表，继续操着那略带讥讽的口吻，说道，“十年烹饪经验？该不会是只煮煮方便面吧？”

　　“非常好的意见。”

　　林凌没有理会小戈登的挑衅，从手艺上来说，其实小戈登远远胜过他的父亲，但他糟糕的个性导致了生意的失败。

　　和这种注定流落街头的人，林凌没什么话好说。

　　“孩子，你想做什么前菜。”老戈登和蔼可亲地问道。

　　“前菜得开胃，夏天，如果我是主厨，我会做最常见的凉拌菠菜，用菠菜沙拉的方法做。”林凌在前菜里写下恺撒沙拉四个字后，笔锋一转，又写下了“蔬菜杯。”

　　“蔬菜杯，胡萝卜条、黄瓜条、西芹条用泡菜水腌过后，隔冰水镇凉，再装入冰镇过烈酒杯，底下盛一层千岛沙拉酱。”

　　“父亲，这个可以写进菜谱。”小戈登对他父亲建议道。这个突如其来的举动让林凌有些意外，他随即意识到，小戈登目前的个性还远没有5年后那样糟糕，只是有点心高气傲，讨人厌而已，这大概也是和老戈登的精力仍旧充沛有关系。

　　小戈登的脾气是在老戈登遭遇了一场车祸，动了一场大手术伤了元气后，才逐渐变得糟糕起来。

　　“孩子，继续。”老戈登微微颔首，林凌提出的几个菜式都是餐馆级的，并且带有戈登餐馆的风格，非常不错。

　　“夏天不能喝太油腻的汤，汤品我准备做双味凉菜汤，底下一层是多种绿色蔬菜混合，绿色甜椒、绿番茄、黄瓜还有芹菜等绿色有叶菜。上面一层用干面包和橄榄油调和，放入洋葱、红椒，颜色偏向褐色，最重要的是加入薄荷。”林凌说出了他的打算，上一世的他，在25岁那年病情加重后，就变得不能吃太油腻的食物，也不能吃嘌呤高的海鲜和肉汤，从专家座谈内听来的这道凉菜汤正好符合他的胃口和需要。

　　那凉爽柔和的口感，和丰富的味道，是普通的西班牙凉菜汤所不能媲美的。

　　“上面一层不能做得和屎一样，你知道我的意思吧？大多数没有受过正规训练的厨师以为凉菜汤只不过是把食材放进粉碎机打碎，他们认为西餐都是这个做法，结果做出来的玩意就像一勺勺婴儿屎。”小戈登指手画脚道。林凌记得，一旦这家伙对某个菜感兴趣，他就会赶走原本处理他的厨师，越俎代庖。

　　这对厨房里的厨师来讲是一个灾难，但林凌目前的身份是应聘者，老板对他越有意思，他当然就越有希望获得这份工作。

　　“嗯，我知道，我会反复打两次，并在最后调味。”林凌说出了他的打算。

　　“甜品呢？甜品你准备做什么？”老戈登意外地看了一眼林凌，林凌是今天唯一一个没有对小戈登的指手画脚流露出反感的报名者，光凭这一点，老戈登就准备让他来做玩家主厨，负责线下挑战赛的餐点准备工作。

　　“泡芙，单个的泡芙，还有冰淇淋，草莓和蓝莓做点缀的法式香草冰淇淋，足够满足大多数人的需要。还有冰沙，红豆和绿豆冰沙，豆子用麦芽糖调味有粘性，冰块做得时候加入糖，用焦糖布丁做装饰。”林凌在报名表上写下了那甜点的名字，他又在备注中加了一条，“带苦味的摩卡冰淇淋，加上烘培过的咖啡豆和黑巧克力碎屑，专供ShowGirl和参赛选手振奋精神，提高注意力。”

　　“你考虑的很周全。”老戈登满意地看着林凌那写得满满的菜单，他的儿子小戈登直接把原本揣在口袋里，今天唯一一张他看得入眼的报名表撕碎后扔进了垃圾桶。和林凌开出的菜谱比，前面那些来应聘玩家主厨的家伙开出的菜谱，和那些用来糊弄老外的中国菜有什么区别？

　　“饮料我觉得鲜榨果汁不错，还有鸡尾酒，马提尼、玛格丽特，都可以，当然，汉堡要配可乐，很多人爱这么吃，尽管我认为姜汁苏打水更好。”林凌随手写了几个，负责饮料其实是调酒师的工作，身为厨师，只是提一些意见建议，最终的决定权还是在调酒师的手中。他将报名表交给那个一直在偷偷瞧着他的女招待，笑着问道，“现在我可以去见李琳达了吗？”

　　女招待又偷偷瞧了一眼老戈登。

　　“去请李小姐出来。”老戈登从女招待的手中接过报名表，仔细地看了看后，小心地把报名表对折，放入上衣的口袋内收好。

　　“戈登先生，您怎么又出来了？时间不早了，您可是还有许多来报名的玩家要面试……”

　　穿着一身OL套装的李琳达风风火火地走出内室，她看见与林凌亲切交谈的小戈登后，微微一愣，误以为林凌是闯了什么祸，连忙拉住林凌的胳膊，幽怨地瞪了他一眼后，将他护到身后，对小戈登歉意地说道：“抱歉，他是我一个朋友，来面试沙滩招待和救生员的，我忘记通知他从后门进来了”

　　“招待？救生员？”小戈登不屑地看了一眼李琳达的胸襟，又看了一眼平平无奇的女招待道，“营养流错位置了吗？”

　　“咳咳。”老戈登干咳了几声，瞪了眼儿子后，向李琳达微笑着道，“他来当招待或者救生员可是屈才了。”

　　老戈登说着，对林凌问道：“年轻人，你来当玩家主厨怎么样？”

　　“咦？”

　　李琳达惊愕地回过头，看着神态自若的林凌，玩家主厨？老戈登竟然亲口邀请林凌来当玩家主厨？亲口邀请这个有资格站在舞台上接受众多玩家顶礼膜拜的“零”来当玩家主厨？

　　这才是真的屈才了吧！


第一百零五章 告白？

　　“然后，你就出现了。”

　　戈登厨房附近的一个咖啡馆内，林凌向李琳达叙说了他在戈登厨房里的经历，而坐在他对面的李琳达仿佛一头鸵鸟般，耸着肩膀，叼住吸管，把头埋入那一大杯看着就腻味的冰淇淋圣代。她挥舞银勺，将一勺冰淇淋送入嘴中后，含糊不清地问道：“真搞不懂，你还有什么不会的？”

　　“生孩子。”林凌淡声说道。

　　李琳达“噗嗤”一声从鼻孔内喷出了刚刚吃进嘴里的冰淇淋。她捂住脸，弯下腰，大声咳嗽起来。

　　“你还好吧？”林凌连忙走到李琳达的身后，有节奏地拍打李琳达的背部，用敲击的方法松动她吸入气管与肺部的冷饮，帮助她舒缓呼吸。

　　林凌的拍击非常有效，那个效用让李琳达的身体情不自禁地有些发热，好像刚刚吃的不是一大勺冰淇淋，而是一大勺鱼子酱一般。

　　林凌递出一张纸巾给俯下身的她。

　　李琳达抢过林凌手中的纸巾擦了擦嘴角，她坐起身，下意识地摸了摸林凌拍击过的部位，脸色绯红地问道：“你今天怎么有空坐在这里？”

　　“发过离线信息通知队友了，让他们自由活动，不要等我。”林凌举起手机在李琳达的面前晃了晃，他在去戈登厨房的路上时，就用新买的号码申请了一个《永恒》的离线短信业务，发送短信通知草莓鼻他们不要等他，该干嘛就干嘛去，自己得晚点上游戏。

　　看着不解的李琳达，林凌微笑着道：“我今天有充足的时间陪你。”

　　“谁要你陪了。”李琳达娇嗔地扭过头，假装不想看到林凌的笑脸，却又小心翼翼地微微转动眼珠，偷偷窥视他的表情。

　　那一瞬间流露出的万种风情，看的林凌有些出神。

　　李琳达是一个混血儿，她的身上同时具备了东西方两种地域的美。不同于那些拼命用化工产品涂抹皮肤，或者时不时忍痛挨上一刀改变造型的那种都市丽人。她的身上没有那种化工产品的刺鼻气味，她的美完完全全是那种健康而又自然的美。

　　李琳达那头长长的，散发着如同波尔多顶级干邑一般酒红色泽的长发，无时无刻散发着迷人的光华，她裸露在外的胳膊、手掌，与她那因剧烈运动而显现出粉嫩色泽的脖颈没有晒斑、体毛，连毛孔都细不可见。

　　李琳达的手脚也不像一些洋妞那样粗大。她的手指修长，手掌柔软，若是握紧后放置于鼻前，还能嗅到一股淡淡的乳香味道——那是女性荷尔蒙的动人气息。

　　“你恐怕要我陪很长一段时间。”林凌双手握住李琳达的手掌，低头亲吻了一下她的手背，认真地看着双颊绯红，那柔和的目光中都要渗出水一样来的李琳达，轻声道，“我会像阴魂一样紧紧跟着你，一步也不离开。”

　　“我……”李琳达不知道该怎样回答林凌这突如其来的告白，她慌乱地把手从林凌的手掌中抽出来，两只手扭捏地捏在一块儿，不知道该怎样给予林凌回答。

　　“我是说特训。”

　　林凌神态自若地抿了一口咖啡，告白？这才不是告白。他不过是想和李琳达商谈一下接下去几天的事情。

　　让李琳达代替自己出赛，可不光是说说而已。

　　“特、特训？”李琳达被林凌搞得一头雾水，都说女人的直觉准确，可她刚才的直觉告诉她那就是林凌的告白，那种令她怦然心动的韵律还缠绕在她的脑海中，她交叉双手，假装不在意地用林凌刚才亲吻过的那处手背贴住她的脸颊。

　　手背上还残留着唇的余温，这种像是14岁小女孩初恋一样的感觉到底是怎么一回事？

　　“嗯哼，我说过吧，我希望你能站到线下挑战赛的擂台上。当然，厄运之槌的参赛名额一定已经分配掉了，轮不到你。但你可以通过海选入场，为此，我已经为你预备好了一些装备。”林凌没有在意李琳达的反应，而是直接说出了他的想法。他身上还压着蜥蜴骑士格瑞德掉落的那柄白银品质的战戟，那可是15级才能装备的白银武器，拥有一流的伤害和属性。

　　李琳达木然地点着头，不管林凌现在说什么，哪怕向她求欢、求爱，她都会木然地点头，然后将承诺付诸于现实。

　　她已经记不清，有多久，没有男人为她这么着想过了。

　　“你接下来的几天最好和我一起行动，我带你去莱茵下水道升级，下水道地形是最复杂的地形之一，你只要吃透这个地形，懂得用墙角、障碍物作掩护，学会用扈从包抄并打出合击，那入选正赛应该没问题。”

　　林凌不等李琳达拒绝或者同意，便伸出了一根手指道：“别急着拒绝，我并非是无偿帮助你，我的要求只有一个，在正赛中赢下100积分，如果有可能的话，我希望你能和草莓鼻认真打一场。”

　　“为什么？”

　　李琳达从精神恍惚中清醒过来，问出了一个奇怪的为什么。她很想知道为什么林凌要不遗余力的帮助她，她搞不懂林凌到底想要什么。

　　“草莓鼻是职业圈的老鸟了，虽然没什么名气，如果你连他都胜不了，那谈何进职业圈？如果他连你都赢不了，那为什么还要赖在这个圈里呢？”林凌故意曲解了李琳达的意思，能问出为什么，说明李琳达刚才没听自己在说什么，这和事先预想的一样。但是他不能说出心底中的真实想法，只能装一回糊涂，“这对你们双方都有好处。”

　　砰！

　　李琳达大力锤击桌面，她用力地撑起上半身，凝视着林凌平静的眼眸：“你知道我的意思，零。我想听实话。”

　　林凌了然地点了点头，李琳达不会接受那样的解释，女人总会想太多。但他早有准备，不然之前也不需要上演一幕让他恶心不已的深情告白。

　　“我无法欺骗我自己的内心。”林凌低下头，看着李琳达上下起伏的胸部，男人嘛，偶尔暴露出H的一面不算什么太大的问题，窈窕淑女、君子好逑，食色性也而已，只要别做得过火就行，“我相信我应该是喜欢上你了。”

　　他对着李琳达的胸部说道。

　　尽管那是一滩脂肪堆砌物，和那些大晒救生圈、肚腩的比基尼大妈们的中端部位来自同一种物质，那种物质在动物的身上也有，但长错位置的人们总喜欢把它们抽个干净，然后再用人造的硅胶武装自己平平无奇的胸怀。

　　也就是说，要是胸口没有这滩脂肪堆砌物，再漂亮的美女会失色。

　　所以，男人对着它说我喜欢或者不喜欢，就好像说我喜欢或者不喜欢吃全熟的牛排一样，口味问题，没什么值得说道。

　　李琳达低下头，顿时明了林凌的意思。她对着林凌的脸庞挥出胳膊，装作要掌掴他的样子，突然一翻手，用指尖扫过他的下巴，展现出令人叹服的肢体操控能力，轻轻挑起了林凌的下巴，让他看着自己的脸，而不是自己的胸部。

　　她用轻佻的口吻说道：“第一、我要比你大上7岁，学生仔。第二、我在你这个年纪的时候，女儿都会叫妈妈了。”

　　说完，李琳达就松开手，拎起包，转身走出了咖啡馆。

　　那逃也似的步伐，看的林凌一阵好笑。

　　“但她去世了不是吗？”他站起身，喊住了李琳达，要是让她这么走了，而不是趁热打铁加码，恐怕两人间的关系会逐渐变得冷淡。

　　那样他的前期投资就要打水漂了。

　　林凌对着像是见着鬼一样的李琳达摊了摊手道：“我远要比你想象得要了解你，李琳达，好好考虑我的提议吧，我今天一天应该都会在莱茵白石区的渔夫码头钓鱼。”

　　“你这个往人伤口撒盐的混蛋！”

　　李琳达咬牙切齿地瞪了一眼林凌后，快步走出了店内。

　　一滴发光的液体，随着螓首转动，坠落地面。

　　“都说我是学生仔了，还不帮我买单？地主家也会有没余粮的时候啊。”林凌看了看一片狼藉的桌面，他可是以为李琳达会买单才来的这家店耶！

　　幸好出门带足了钱。

　　带着怨念，林凌结了账，走出店门，叫了一辆出租车在离家一站路的地方停下，慢慢走回他家所在的小区。

　　他很清楚，别看李琳达最后露出了情绪失控的那一面，好像她与林凌间已经完了。但一个女人不会轻易在别人，尤其是一个讨厌的对象面前情绪失控。

　　接着，就等她想清楚后再来找自己吧。

　　失去孩子的母亲，可是这个世界最不可小瞧的女人。

　　林凌冷淡地扫了一眼懒散的小区保安，他将故意横在小区门口前的一辆自行车搬开，放到保安室前的自行车位。

　　这样，双重保险的人选都有了。

　　优胜者金杯、狂战者联盟20%的股份，以及两个排名前200的金牌打手，他都将收入囊中。

　　第一步的要素已经齐全，林凌也终于可以放心的继续他的游戏，继续赚他的钱。

　　等到资金充裕之极，便是他以“零”的名字，登上《永恒》的大舞台之时。

　　“张阿姨好、林伯伯好。”

　　林凌向偶遇的那俩邻居一一打了招呼后，便装作没有看见他们之间的搂搂抱抱。他走进电梯，站在电梯角落，目光阴冷的扫过那一对鬼鬼祟祟的狗男女。

　　就让那些跳梁小丑，再多蹦跶一阵！


第一百零六章 魅魔的故事

　　随着一道白光，林凌回到了《永恒》的世界。

　　班恩地下城的城主之座破败依旧，一大群食人魔劳工在全副武装的卫戍守卫看守下在地下城各处劳作。

　　“欢迎你，我的朋友。”

　　救赎者卡洛斯友善地迎向林凌，他说道：“我需要你送一封信到莱茵城议会，告诉议员们我们需要一位新的地城领主，如果你愿意在那多花一点时间，可以把这封信交给议员伏萨·莱葛登雷，他会给你丰厚的奖励。”

　　系统提示：是否接受任务“请求增援”。

　　林凌没有马上接下任务，莱茵城议会的看门NPC吃人都不吐骨头，转达要求还好，要是想进去找一个NPC，没有50金币的打点，他们是不会告诉你那个NPC到底在那。

　　偏偏那些NPC都是多动症患者，基本不会在一个地点停留超过十小时，而莱茵城议会的面积大得要死，光是爬个楼梯都得爬上5分钟，还不能在里面使用魔法。

　　要是运气不好，在里面逛一天找不到任务NPC也是有可能的事。

　　“您是说镶金庄园的主人，伏萨·莱葛登雷？”林凌对救赎者卡洛斯问道。他听说过议员伏萨·莱葛登雷的名字，那个NPC在自家的庄园下水道里养了一条15级的魔化鳄鱼，魔化鳄鱼的鳄鱼皮和5个单位的丝绸可以用来兑换一个青铜品质的15级护腕，种类从鳞甲到布甲应有尽有，装备属性还算不错。

　　并且，镶金庄园也是单人副本－勇气试炼的所在之地，庄园之下的下水道深处隐藏着一个被狗头人占领的远古遗迹，里面有一群被围困住的精灵，那里的任务足够一般玩家升到18级。

　　“英雄联盟方还有第二个莱葛登雷吗？”救赎者卡洛斯点了点头，大部分牧师职业的NPC都和NPC权贵有着这样那样的关系。

　　听到救赎者卡洛斯确认，林凌这才接下了任务。15级魔化鳄鱼只是一头稀有精英怪，杀死它的时间远要比去议会寻找那个伏萨·莱葛登雷简单多了。他把那些原本应该与检察官莎丽交接的任务，与救赎者卡洛斯进行交接，归还了集结哨，总算是升到了15级，并从任务中获得2个额外的技能点。

　　15级，在目前的等级榜上可以说是第一梯队。

　　超过15级的玩家寥寥无几，最显眼的依旧是霸占等级榜第一的那个？？？，它已经升至19级，总经验值接近19级90%，眼看就要触发二阶等级壁垒。

　　救赎者卡洛斯继续说道：“莫提迈学士在法师之塔等你，他想和你聊聊有关魅魔莎莉尔的事情。”

　　“魅魔莎莉尔？”

　　林凌没有忘记那个可以说是他一手酿造出来的悲剧人物，不过他一点忏悔的意思都没有。

　　魅魔莎莉尔是一个既存事实，就算他不用巫术匕首攻击检察官莎丽，也会有其他人对检察官莎莉使用巫术匕首。

　　林凌已经理清了这个任务链的设计思路。

　　首先，那个不管是谁制造出来的魅魔莎莉尔，都会回到从时间轴上来说是“过去”的守备官卡克身边，魅惑他的思维，让他一心一意爱自己。

　　接着，那个魅魔会被林凌这样曾经和魅魔打过交道、或者携带某些特殊道具的玩家看穿伪装，他们会和守备官卡克一起杀死魅魔莎莉尔留在“过去”时间轴的幻影，并得到守备官卡克的奖赏。

　　然后，他们将会把此事告诉检察官莎丽，并跟随她前往班恩地下城。

　　一番波折后，巫术匕首会以各种匪夷所思的方式落入他们的手中，通过他们的手刺入检察官莎丽的体内——在魅魔莎莉尔的干涉下。

　　魅魔莎莉尔也顺势从“过去”回到“现在”，她“未来”还会派出其他的化身，重复之前的循环，制造出更多的魅魔莎莉尔。

　　这也算是一种另类的不死不灭吧。

　　对此，林凌还有一个更大胆的猜测，他认为，尽管巫术匕首的制造者“鸦后”。

　　但谁也没看见过“鸦后”的真容。

　　那个和魅魔莎莉尔密不可分的“鸦后”，只是魅魔莎莉尔穿梭回远古时间轴留下的一个化身也说不定。

　　反正一切的谜团，等他有能力穿过时光之穴，以旁观者的身份追溯这个世界历史的时候，就会真相大白。

　　林凌找到监督工人修复法师之塔的莫提迈学士，先领取了“古神之血”任务的奖励。

　　系统提示：你得到5点自由技能点。

　　莫提迈学士给出的奖励非常慷慨。林凌把得到的技能点分别投资在“远古意志”、“奥术飞弹”、“炎爆术”和“聚能射击”中，提升了各个技能等级，如果没什么意外，他会把20级获得的法术进阶机会投资在奥术飞弹上，将奥术飞弹升级为秘法弹幕，一个拥有强力伤害，冷却时间只有5秒，并受“聚能射击”加成的强大魔法上。

　　秘法弹幕也是飞弹类魔法的最终形态，奥术法师前期最主要的伤害性输出魔法。

　　升级完这几个技能，林凌看了看还有节余技能点，便一口气把法师护甲提升为5级。

　　5级的法师护甲将拥有5%的物理伤害减免，和10点火焰、寒冰与闪电元素抵抗，算是一个不错的防御类魔法。

　　就这样，林凌还剩下2个技能点没地方用。这个时候他可以从莫提迈学士那学到一个新魔法，但他想了想，反正还有“真正的大师”这个任务没完成，不急着学习魔法，于是开始询问有关魅魔莎莉尔的事情。

　　“你知道，我们并不能真正的杀死魅魔莎莉尔，每一个时间抽内都有一个她，我认为她的存在应该是依托于我们还没搞懂的真理信仰，或者说是不朽邪恶。”莫提迈学士拿出一个包着天鹅绒的水晶球交给林凌，嘱咐道，“不过这不代表我们不能将她从我们的身边驱逐出去，我想你应该知道她有一个念念不忘的人。”

　　“守备官卡克。”林凌说出了魅魔莎莉尔最念念不忘的那个对象。

　　“我并不希望我听到了那个名字。”莫提迈学士装起了糊涂，而林凌无所谓地耸了耸肩，不管这家伙是不是真糊涂，等地下世界的那些家伙恢复元气，他们依旧会攻打班恩地下城，把这座地下城从英雄联盟的手中夺回来。

　　作为这个地城中的重要一员，莫提迈学士的结局当然只有死路一条。

　　“拿着它，交给魅魔莎莉尔最念念不忘的对象，时间扭曲将把他们一同驱逐出这个次元。”莫提迈学士的话音未落，林凌的耳边就响起了刺耳的系统提示。

　　系统提示：任务“魅魔莎莉尔”任务目标已改变，请将水晶球交予守备官卡克。

　　“她会给你应有的奖励。”莫提迈学士说这句话时，林凌从他的眼眸深处看见了一个被魅惑的印记。他不动声色地将水晶球收入背包，这既然是魅魔莎莉尔本人的愿望，那他也没有理由去拒绝她不是吗？

　　通过使用法师之塔内的传送宝珠，林凌回到卫戍营地。他闯入守备官卡克的那间木屋，惊愕地看着左拥右抱的守备官卡克。

　　贼行不改，就是这么回事了。

　　“你好，我的朋友。”守备官卡克把他的手从那俩个女牧师的裙甲中抽出，他像林凌摊了摊手道，“这一次我可以保证，她们不再是魅魔的化身。”

　　不是魅魔？

　　林凌扫了一眼那两个媚眼如丝、倒影畸形的女牧师，这样的NPC不是魅魔才有鬼。

　　“这是礼物，来自莫提迈学士。”

　　林凌没有多说什么，守备官卡克不过是人渣大潮中又一个咎由自取的可怜儿，NPC们没有给他来一条NICEBOAT已经是非常宽宏大量了。他取出那个包裹严实的水晶球交给守备官卡克，蛊惑道：“莫提迈学士认为这个能帮助你解脱困境。”

　　“困境？”

　　守备官卡克说着拉开遮掩住水晶球的天鹅绒，一支湿漉漉的胳膊突然从水晶球中伸出，紧紧扼住了守备官卡克的喉咙。

　　“与我一起迷失在时间的尽头吧，卡克！”

　　“带着我的爱，跟随我去往彼岸吧，卡克！”

　　那两个原先做小鸟依人状的女牧师顿时露出狰狞的原貌，她们一个变为高阶术士莎莉，另一个则依旧化身为检察官莎丽，一齐推着守备官卡克的后背，将他往水晶球中推去。

　　守备官卡克的眼珠像是死鱼一般凸出眼眶，他如同一个溺水的可怜虫一样手舞足蹈，想要抓住一根救命稻草。但隐藏在水晶球内的魅魔莎莉尔真身在她的两个化身的帮助下，毫不留情地把他拉入了水晶球的内部。

　　匹练的黑光，彻底吞没了他的身影。

　　魅魔莎莉尔发出了满足的奇妙笑声。

　　她的化身之一，那个头上长着绵羊一样犄角，肤色发青的高阶术士莎莉用冰冷无情的口吻道：“不朽的邪恶会祝福你的义行，奥术法师。”

　　“真理信仰将会赐福于你。”另一个化身，披着血色斗篷的检察官莎丽则用上了一种温暖的语气。

　　她们两个就像是硬币的正反两面一般奇妙。

　　林凌总觉得不久后，他就会和她们再次相见。

　　“谢谢你，奥术法师，命运假借你之手改变了我的命运，我与你之间的旧账，就此一笔勾销。”魅魔莎莉尔在水晶球内说道，“我注意到你戴着卡克的传家宝指环，是否愿意将它给我？”

　　系统提示：是否将爵士印记赠予检察官莎丽。

　　高阶NPC一般不会对玩家开口讨要些什么。

　　林凌抱着试一试的心态，将爵士印记交给检察官莎丽。检察官莎丽把爵士印记戴在了无名指上，她召唤出锡金骑士，对它施加了一个变形术，将它变为守备官卡克的模样。

　　“卡克，到巡逻的时候了。”检察官莎丽对变身为守备官卡克的锡金骑士伸出了手。

　　“愿意为您效劳，女士。”锡金骑士亲吻了检察官莎丽佩戴在无名指上的指环，一瞬间，检察官莎丽、魅魔莎莉尔和高阶术士莎莉的眼眶中都涌出了不知名的液体。

　　林凌耸了耸肩，那对狗男女在他神色复杂的目光注视下，离开木屋，消失在卫戍营地内。

　　“你的善举该得到奖赏。”魅魔莎莉尔和高阶术士莎莉对视了一眼，她们一个拿出一枚黑曜石指环，另一枚拿出一张羊皮卷轴交予林凌。

　　“这是我们给你的回报。”

　　系统提示：你得到黑曜石指环与通灵卷轴《魅魔》；您完成了任务“魅魔莎莉尔”，获得经验值2000；50银币；100阵营声望；您与魔法行会的关系上升为尊敬；大法师博古奇一定会想要知道魅魔莎莉尔的故事。

　　“谢谢。”

　　林凌手下了魅魔莎莉尔赠予他的礼物，查看了一下新得到的黑曜石指环属性。

　　指环：黑曜石指环；

　　与零绑定；

　　位置：手指；

　　品质：黄金；

　　属性：+8体质、+8意志、+8智力；

　　激活后，将对单一目标施展深渊缠绕，受到缠绕的目标将不能移动和攻击，并受到每秒75点伤害，持续3秒，3秒后深渊触须爆炸，对受缠绕目标造成10－100体质伤害，体质伤害将直接作用于剩余生命值，使用间隔100秒。

　　装备等级需求：15。

　　备注：魅魔莎莉尔收集古神之血制成的黑曜石指环，你通过它可以听见大地的呢喃。

　　“不错的装备。”

　　黑曜石指环的属性与爵士印记相加的属性相同，但附带的效果要比爵士印记实用得多。

　　林凌戴上指环，他又看了眼那张通灵卷轴《魅魔》。

　　传奇物品：通灵卷轴《魅魔》；

　　物品说明：在通灵之塔内使用此卷轴，将召唤出一头魅魔，战胜她后获得永久奴役权；魅魔的等级将随着你的等级提升而提升。

　　使用限定：零。


第一百零七章 钓鱼

　　林凌收起通灵卷轴《魅魔》。

　　要找通灵之塔并不是困难的事，在黄金谷的西侧黑石要塞所在的焦痕山谷内，到处竖立着神圣鹰团的通灵之塔。

　　问题就在于魅魔的召唤上。

　　无论魅魔的形体有多诱人，她终归是恶魔的一类，不是路边的小鸡小鸭。

　　魅魔擅长隐形、魅惑和鞭笞类法术。部分魅魔还拥有法力的吸食与燃烧能力，对于法师类玩家的克制较大。

　　虽然从物品说明的意思来看，他只要战胜魅魔就能获得魅魔的控制权。

　　但林凌不会天真得以为带领一群人就能堆死魅魔，大部分魅魔遇敌时都会召唤小弟前来助阵，玩人海战术真心玩不过她们。他想了想，决定暂时不去召唤魅魔，等到20级，可以使用免疫魅惑效果的清神药剂后再去找通灵之塔召唤魅魔也不迟。

　　林凌搭乘驿站马车回去废矿营地，找到牧师杰克交他的任务“狩猎混乱（三）——班恩地下城”。

　　“你远比我想象中的厉害。”

　　牧师杰克取出一条做工精美的项链交给林凌：“这是驱魔项链，从一处远古遗迹中发掘出来的上古奇物，项链前端的坠石内，封存有5个十字驱魔术，我想你应该会有用得到它的地方。”

　　“驱魔饰品套装？”林凌心念一动，接过了驱魔项链，替换了身上那条每3秒回复1点法力值的珍珠项链。

　　系统提示：你得到“驱魔项链”；恭喜您完成任务“狩猎混乱（三）——班恩地下城”；您获得2000经验值奖励；您与圣堂的关系上升为友善；

　　您得到了一张赎罪券；

　　获得25银币。

　　“任务奖励还算公道。”

　　收到完整的奖励后，林凌扫了眼新得到的装备属性。

　　项链：驱魔项链；

　　位置：脖颈；

　　品质：白银；

　　附带神术：十字驱魔术（5 /5）；

　　十字驱魔术：虚划十字，给予单一目标两重光耀打击，造成350点光耀伤害，对不死、恶魔与变异生物造成双倍伤害。

　　自动充能间隔：12小时。

　　套装属性：驱魔祈祷（1 /3）。

　　十字驱魔术是一个比较麻烦的攻击类神术，施放时需要对准一个目标用手指或者武器划出一个十字，才能造成正确的伤害，攻击距离与幽冥冲击相当，有些鸡肋。

　　附加十字驱魔术的装备是“驱魔项链”，驱魔项链属于驱魔祈祷套装中的一件，这三件装备分别是护肩、项链和徽记，每一个部件本身不增加属性，只有集齐一套后才会随机增加大量属性，很考验人品。

　　不过驱魔祈祷套装都是罕见的自动充能装备，每12小时会自动进行一次充能，补足技能。等奇物制作技能上升为专家级后，林凌就可以替换掉里面的附带神术，另行注入他需要的魔法。

　　“大主教图灵希望你能为他带去一瓶亡灵们用得防腐剂。”给予奖励后，牧师杰克又颁布了一个新的任务：虚伪的永生。

　　任务：虚伪的永生；

　　说明：大主教图灵希望你能为他带去一瓶亡灵们用得防腐剂，从中寻找出先驱者们的“堕落”真相。

　　任务奖励：未知。

　　这是要自己去偷一瓶防腐剂吗？

　　林凌接下了任务，亡灵们用来保养身体的防腐剂可和一般的防腐剂不同，最为简单的方法便是去偷上一瓶。但要是能搞到防腐剂的配方，那任务奖励一定会非常不错。

　　毕竟那可是解开那些亡灵如何获得“永生”的重要线索。

　　“据说焦痕山谷内生活着为数众多的亡灵。”牧师杰克给出了任务提示。

　　林凌无谓地耸了耸肩，焦痕山谷内的亡灵和地底的那波可是两批人马，虽然它们源自同一批丧心病狂的上古法师。但他要是真按牧师杰克的指引去焦痕山谷，找神圣鹰团的麻烦，那就真傻到家了。

　　林凌使用赎罪券洗清身上携带的混乱值，并没有在乎这玩意的售价高达20金币。他看了一眼仍旧处于封印状态的“古神之血：克苏尔的狡诈”，当前首要任务，就是把这个饰品解封，其他都可以往后推迟。

　　“古神之血：克苏尔的狡诈”共有十层封印。

　　一层封印解封条件为人物等级到达15、在一次上线时间内钓起总共200条鱼。

　　林凌的等级已经达标，只要再一口气钓上200条鱼就行。他搭乘驿站马车，前往莱茵城白石区那座位于深水河畔的渔港码头。

　　深水河畔目前大约有两三个渔港码头，暂时都是无主的产业。

　　等到玩家等级普遍超过20级，慢慢就会习惯采用原本无人问津航运旅行，而不是搭乘驿站马车。

　　深水河下游的萨拉森之墙、诺曼郡和闪光湖都是热门任务区域，而上游的发源地天梯山的另一侧，就是精灵主城瑞文戴尔。

　　天梯山也是为数不多可以采摘到雪绒花的地方，只要不采到“庄静”前缀的雪绒花，守山圣武士就不会找你麻烦。

　　林凌本来想等下一次版本更新、白石区扩建为白石镇后再购买土地，建立一座码头。不过当他看到一个渔港码头只售价250金币，比买土地还便宜，二话不说就把目前所能购买的3个渔港码头全部买下。

　　渔港码头是一类资源采集类建筑，每周可以采集价值20金币的鲜鱼并生产出5金币的咸鱼，周维护费用在2金币左右，经过各种升级后会提高产量。

　　渔港码头也可以改装为货运码头或客运码头，供上下游的来往船只停靠。

　　尽管白石区来来往往的玩家颇多，但林凌购买渔港码头一事并没有引起太多人的注意，码头最大的变化便是没有了待售的招牌。

　　林凌坐在可以算作私产的渔港码头堤岸上，甩出了新买的鱼杆。

　　钓鱼也算是采集的一类，不需要学习什么奇怪的技能就能使用。许久没有钓鱼的他，紧紧盯着上下起伏的浮标，没过多久，浮标就随着一声哗响声，沉入水底。

　　林凌立刻拉起鱼杆，满怀欣喜地看着他钓上来的第一条鱼——一株水草！

　　鱼：1 /200。

　　水草也算鱼？

　　林凌不去管系统的别扭，抛掉水草继续钓他的鱼。他看着上下起伏的浮标，思绪渐渐走神，开始思考起是不是该找一个人管理自己的产业了？

　　林凌目前的产业总共只有矿冶巷17号那栋的三层高物业和这三座新买的渔港码头，账面收入为每周250金币，维护成本总计70金币。但他的主要收入还是靠他的两头动物信使往返莱茵城与峡谷村之间，运送农夫托巴需要的各种物资赚钱，这部分收益并不计入账面之中。

　　峡谷村总有从天鹅堡叛军手中解放出来的一天，到时候他就会失去农夫托巴那边的巨大财源。

　　目前，与峡谷村的交易每天可以为林凌入账500多金币，但这笔钱他要留作他用。最近几天来的消费，他还是靠从十字弓上赚得那一大笔在咬牙支撑。

　　不过坐吃山空可不是林凌想要得。

　　他计划在峡谷村购买几亩地，试种星光草和烈焰菇，等到奇物制作技能升为高级后就去申请一个学徒，购买一栋新的物业改装成奇物店，大量生产法力蓟。

　　拥有高级奇物制作技能的玩家，将会自动获得高级鉴赏家的头衔。高级鉴赏家可以雇佣NPC学徒为自己生产已知的中、低级奇物，之后奇物制作技能每提升一级，学徒可制作的奇物等级也会提高一级，最多到大师级。

　　为了方便未来的物资调拨，林凌还需要在莱茵城和峡谷村内各建立一座驿站，单纯的驿站是赔钱货，效率也高不到哪里去，势必要改装成旅馆或者酒馆，用出售食物、酒水和饮品赚钱，为了吸引玩家，店内还要有任务发布栏、通缉令和可供使用炉石旅行的飞路网。

　　杂七杂八算一下，这又是1000金币的投资。

　　林凌叹了口气，就在这时，浮标又沉了下去，他连忙一拉杆，无语地看着不知是谁扔在河里的一对皮靴，取下鱼钩后，发现这双皮靴竟然还是5级的青铜装备。

　　“败家。”林凌摇了摇头，用奇物制作附带的分解技能将皮靴分解为魔法精粹。

　　为了防止错误的决策导致败家，他需要一个经理人。

　　林凌挥动鱼杆，看着浮标，思考要到哪里去找一个经理人，为他打理游戏中的产业。

　　愿意打理游戏中产业的经理人，通常都是由草莓鼻那样的过气职业玩家兼任，这帮临近退役的老货大多有不良信誉记录。那些信誉好一点的边缘人，实力再不济也能像草莓鼻那样领一份“低保”，足够满足日常生活开销。

　　前一世较为出名的经理人，全部是公会的管理人员，是那些大型俱乐部自己培养出的人才。

　　这种人才在各大俱乐部中也非常匮乏，毕竟守着不停生蛋的母鸡赚钱容易，但要把卖蛋赚来的钱用来扩展生意，那就无比困难了。

　　林凌不可能将他的重心放在处理这些事情上，他也处理不好这些事。他烦闷地看着上下起伏的浮标，浮标突然重重沉进河里，连鱼杆都差一点拉了下去。

　　这支鱼杆可是费了林凌50个银币从一个资深NPC渔夫那买来的，怎么可能舍得拿来打水漂。他死死拉住鱼杆不放，紧紧盯着一个在水面下，不断咕噜咕噜冒出白色泡沫的黑影，想要看看是什么样的大家伙在水底作怪。

　　林凌试了试拉杆，手臂却像是要断掉一样酸痛，他随即回响起自己是个力量不过16点的法师，不是草莓鼻那样的高力量蛮子。

　　法师就应该用法师的方法来钓鱼。

　　林凌动用出火焰之翼，往后方滑动，硬生是靠着火焰之翼强大无比的威能把那个咬饵的黑影拉出了水面。

　　哗啦！

　　一个巨大的黑影被紧绷的鱼线拉出了水面。

　　“不要！”

　　黑影发出一声惊呼，携带着巨大的冲力重重砸到取消火焰之翼的林凌身上，将他压在了地上。

　　系统提示：你受到玩家潋滟紫的主动攻击。

　　“潋滟紫？”

　　林凌心下一惊，连忙把那个压住自己的娇嫩身躯用力推开。他惊魂未定地看着那个身穿比基尼，被高空坠落震晕的美少女，伸出手想对她用出幽冥冲击，靠着幽冥冲击的特殊效果取代那个震晕感，却不小心被苏醒的美少女用那双美腿绊倒，往前一冲，姿势古怪地压在了她的身上。

　　“零！”林凌的身后忽然响起了李琳达的声音，她用几乎发颤的声音说道，“你让我到这里来，就是来看你与一个男人亲热的吗？”

　　“男人？”

　　林凌连忙从潋滟紫的身上跃起，下意识地查看了一下她的状态。

　　潋滟紫：13级精灵刺客（盗贼）；生命值241 /420；性别：男。

　　鱼：3 /200。


第一百零八章 潋滟紫

　　还有什么比天降软妹其实是个男人更为糟糕的事么？

　　林凌有那么一瞬间都以为自己在做恶梦，他花了一个小时，才勉强接受在他前一世鼎鼎大名的ShowGirl潋滟紫，其实是一个男人，至少在“她”18岁更换个人身份证之前，户籍上的记录是男人的事实。

　　“雄激素不敏感综合征，是吧？”林凌坐在应该是属于他一个人的私家码头上，提起鱼杆，拉上一尾活蹦乱跳的鲜鱼抛给他的那两头动物信使，他看了一眼跪坐在身边，和那两头动物信使玩耍的潋滟紫，叹出口气，将聊天模式切换至队伍频道，对李琳达说道，“世事无常，大概就是这个道理吧？”

　　李琳达没有搭话，似乎还在做内心斗争。

　　“明天我就能拿到新身份证，到时候性别信息也会更换为女啦。”潋滟紫毫不掩饰地说道，她的洒脱，令人钦佩。

　　“可喜可贺。”

　　林凌说着又拉起鱼杆，不过这一次钓上来的只是一个空罐头。

　　他扔掉罐头，面无表情地继续挥动鱼杆，透过水波的倒影看着欢快的潋滟紫。

　　谁能想到这家伙会患有雄激素不敏感综合征。

　　不，正因为“她”患有雄激素不敏感综合征，才会比女人还女人。

　　雄激素不敏感综合征的名头，林凌这个老病号也算是久仰大名。该症患者大多数是家族遗传，本该形成睾丸的胚胎性腺没有发育，并缩入腹腔，导致男性荷尔蒙不被身体接受，从而使得大部分患者明明从染色体上来区分应该是男性，却长得比女人还要女人。

　　这类患者的内生殖器往往没有发育，有外阴的存在，然而内部长度要比一般女性短上一半。

　　等等……

　　林凌忽然想起了一个前一世在病人中赫赫有名的雄激素不敏感综合征患者，市一康健舞蹈社的舞蹈老师：“你是紫滟涟？”

　　“嗯？哥哥怎么知道我的姓名排列和ID的相反？”抱着动物信使的潋滟紫奇怪地看着林凌，自从林凌把她从水里拉出来开始，她就“哥哥”、“哥哥”的叫个不停。

　　“市一康健。”林凌说出了一个天文市市立第一医院康复健身俱乐部的简称。他父亲曾经是市一康健的健身教练，他自己也曾经在市一康健的俱乐部的读书会担任志愿者，不过读书会在他十七岁时因病人家属投诉被取消。上一世的他，从此之后就没有在踏入过市一康健俱乐部的门槛。

　　“哥哥也是市一康健的？”潋滟紫顿时来了兴致，市一康健在天文市的名气很大，老年足球队拿过好几届国际比赛的冠军，在里面有过志愿者工作经历的青年学生往往是各级院校、国企事业单位和NGO的重点吸收对象。

　　“过去是读书会的。”难得遇上一个市一康健的病友，林凌当然想多聊两句，只是他看到李琳达的脸色好像有些不善，便伸出手，不容拒绝地握住了李琳达的手，安抚了她的情绪，“我和她只是普通的病友。”

　　“与我无关。”李琳达假装不在意地扭过头，只是她与林凌握紧的手掌，暴露出了她内心中的挣扎。

　　她的手柔软而又嫩滑。

　　林凌握紧了李琳达的手。他自觉这回姜太公当得值，不仅钓上了一尾成熟的美人鱼，还钓上了一个聚宝盆。

　　潋滟紫的理财能力不比狂战小涛差，前一世，李琳达的那个最大对手，剑圣夏娃与厄运之槌的冲突中爆发出的惊人韧性底下，隐藏着潋滟紫惊世骇俗的理财能力。夏娃也亲自开口说过，要是没有潋滟紫为她打理个人财产，她恐怕早就穷得修不起她那把圣剑“遗物”了。

　　但这个人，目前却没不属于任何一方势力。

　　“跟着我怎么样？”林凌对潋滟紫发出了邀请。

　　“跟着哥哥？”潋滟紫含住手指，不解地看着林凌。

　　林凌干咳了几声，很难想象如此清纯的容貌下会隐藏着一个男性的灵魂。

　　但只要一想到潋滟紫其实是个男人，林凌就对她一点想法也没有了。

　　“我和我的团队前不久刚拿下了班恩地下城，完成了地城领主的首杀。”

　　林凌不会被潋滟紫露出的清纯外表欺骗。

　　潋滟紫早在14岁那年就以ShowGirl的身份在当年的ChinaJoy登台亮相，却从没有暴露过她的“男性”身份，也没有传出什么不好的绯闻，她还在退役后当起了ShowGirl经纪人。要是没有一点儿手腕，怎么可能会取得如此的成就？

　　对付这样的人，只能晓之以理、动之以情，最重要的是得诱之以利，让她明白为自己工作是在经营一份共同的事业，不是单纯的打工卖命。

　　“在此之前，我们拿下了法师藏宝室专家级的数个首杀，完成了第一个专家级的记录，法师石雕的挑战记录到现在没有人破除，也是唯一一支战胜原始泰坦的队伍。”林凌神色平淡地说出了他的过往战绩，就好像是在介绍无关的人。

　　不过李琳达和潋滟紫不是一般玩家，她们是整个职业圈的一部分，当然不可能不知道林凌取得的那些荣耀，放在大公会中会换来什么样的实际收益。

　　“我们队伍中担当MT的那个骑士，圣骑士进阶的醉无酒，是英雄联盟方的第一个10级骑士，队伍中的主力战士，巨武斗士草莓鼻是狂战者联盟的元老，盗贼爱恨纠葛，游荡者进阶，能够在NPC面前单杀璀璨巅峰的第一盗贼刺刀4次，杀得他没有还手之力。”

　　提到爱恨纠葛的战绩时，林凌的表情有些扭曲，刺刀是站着不动给爱恨纠葛杀了4回，就为了让那小子惹怒NPC职业导师，这也算杀得没有还手之力吧？

　　“战斗牧师守望禅师，第一学会止血绷带配方的牧师，你们在拍卖行都买到过他的绷带吧？我们的队伍每个人身上都有至少两件白银品质的装备，就算是偶尔代替我进队打工的这位。”林凌说着从背包中取出蜥蜴骑士格瑞德掉落的那把战戟，冷血尖牙送给了李琳达，“身上也有两件呢。”

　　“醉无酒、草莓鼻、爱恨纠葛、守望禅师在加上哥哥，队伍已经满编了哟！”潋滟紫不是那种甘心给人当替补的人，她歪着头数了数手指道，“确实是五个人没错，就算我加入队伍也没有位置吧？”

　　“目前团队处于各自升级阶段，下一个目标是20级的10人副本，混乱漩涡，当然也是专家级难度，在此之前我们需要招募一些人手，最少要补充一个盗贼、一个牧师、一个游侠和选择盾卫者进阶的战士。”林凌说出了他的下一步打算，20级副本有两个，但相比那个没什么名气的5人副本，专家级难度的10人副本混乱漩涡掉落的装备显然更好。

　　只有拿不到专家级混乱漩涡首杀的情况下，他才会考虑那个5人副本。

　　“哥哥是打算成立战团吗？”潋滟紫问道。

　　“一个规定的团队才会有长久的收益，不是吗？”林凌笑着反问道，他从头到尾都没有说过自己的情况，但只要是明眼人，都会明白他才是队伍的核心，队伍的领导者和最强大的一员。

　　要是连这些眼力都没有，那招入团队又有什么用呢？

　　“战团功能要20级才能开启吧？哥哥是否想好把战团总部设立在哪了吗？”潋滟紫对于战团显然有过深入的了解，知道战团构建的三个要素、人员、场地和设施。

　　“总部我打算放在峡谷村，一个20级地图，目前被天鹅堡叛军占领，我在那里有几个NPC朋友。”林凌说着将他与峡谷村的关系共享给了李琳达和潋滟紫，他不仅是在说服潋滟紫加盟自己，也是在撬厄运之槌的墙角。

　　“我计划用飞路网，连接我名下的各项资产，你们所在的渔港码头目前已经归于我的名下，只不过我没有设置针对私人开放而已，注意看河对面的渔港码头。”林凌留意到他买下的另一坐渔港码头里多了几个携带武器的玩家，于是关闭了渔港码头的对外开放，将他们驱逐出了渔港码头。

　　那些可怜人在他关闭对外开放的瞬间被移出渔港码头的范围，莫名其妙地掉落了河里。

　　“喔？”潋滟紫饶有兴趣地看着在河里挣扎的那几个可怜人，似乎非常有兴趣对他们施加一遍同样手段。

　　“附属设施将按照公会的标准建造，各种专业技能设施、拍卖师、任务发布栏、冒险者公会专员、驿站、航院码头，甚至是远距离传送或者飞行路线，都会一一搭建。”林凌勾勒出了一个美好的前景，就为了忽悠潋滟紫的加盟。

　　潋滟紫的加盟很大程度上会把夏娃也拉入他的队伍中，夏娃的技术风格和李琳达相反，她可以把单一的精细操作发挥到令人叹服的妖孽级别，这将在很大程度上增强团队的实力。

　　“我想我要考虑一下。”潋滟紫没有马上答应林凌，但是她已经略微表达出了一丝倾向。

　　“后天我会去市一配药，如果你有兴趣的话，我们可以在康健俱乐部的咖啡厅面谈。”林凌趁热打铁道。只要潋滟紫同意面谈的邀约，那拿下她就八九不离十了。

　　“好啊，我十点左右要去拆线，那下午一点左右咖啡厅见喽。”潋滟紫心知也到了该告别的时候，她依依不舍地松开那两头动物信使，动物信使一挣脱她的怀抱，立刻惊惧地跳回林凌的肩膀，缩在他的脑袋后面，探头探脑地看着对它们挥着手的潋滟紫。

　　“那下次再见喽，哥哥。”

　　潋滟紫说完就从渔港码头消失，林凌心知她是去下线确实自己所说的内容真假。

　　这条鱼，应该算咬钩了吧？


第一百零九章 七岁之差

　　漂浮在河面的浮标，突然被拉入水底。

　　“嗯？又有鱼上钩了？”林凌熟练地拉起钓竿，摘下那条咬钩的滑皮鲐鱼抛回河里。他刚想和陪伴自己钓鱼的李琳达聊些什么，一股红光突然从他的双目中涌出，围绕着河入河中的滑皮鲐鱼狠狠一绞，吞噬干净了滑皮鲐鱼的血肉后回溯他的双眼。

　　鱼：200 /200。

　　他竟然不知不觉间，钓上了足足200条鱼！

　　系统提示：古神之血：克苏尔的狡诈已解开一层封印。

　　古神之血：克苏尔的狡诈；

　　与零绑定；

　　位置：佩饰；

　　品质：史诗；

　　属性：+30智力；

　　上古神术：相位移动；

　　相位移动：提升你50%的移动速度，并使你身体的融入幽影，足以穿透任何单位与障碍物，期间无任何碰撞体积，持续15秒，冷却180秒。

　　封印（9 /10）；

　　二层封印：+20智力；

　　封印解封条件：人物等级20、单一高级物品制作类技能。

　　“零？”

　　李琳达有些担心地看着林凌，一缕若隐若现的红光不时会闪过他的眼眸，“你的眼睛怎么了？”

　　“装备效果。”林凌把鱼杆收入背包，揉了揉发酸的肩膀，钓鱼可是非常考验耐力的体力活，连续挥杆200次，谁都会觉得疲惫。他从背包中取出那枚单片眼镜，火炬之光架在鼻梁上，遮掩了从眼孔中冒出的红光，“这就好多了吧？”

　　“好像是……”

　　火炬之光的效果压制住了那缕诡异的红光，只是戴上单片眼镜的林凌总让李琳达感觉有一些陌生。

　　“走，回莱茵。”

　　解封了古神之血，林凌也没有理由继续耗在单调乏味的渔港码头。他拒绝了爱恨纠葛代表其他人发出的邀约，告诉他们自己要去莱茵下水道。

　　“零大，莱茵下水道可不是一个好玩的地方。你坚持要去的话，找找看水泵站的看守人吧，他那有卖详细的水路分布图和照明用具，今日密语是胡椒炒蛋。”爱恨纠葛提供了一个只有盗贼知晓的信息，“莱茵水泵站的入口好有几个，最容易找的一个在魔法行会的边上，粗棍面包屋后巷的尽头。”

　　“如果你们要闪雷荒野，我建议你们人人买一根10银的避雷天线，插在头部防具上，避免雷击。”

　　除了与李琳达有约外，林凌不想去闪雷荒野的另一个原因就是那边变化无常的雷雨气候。

　　闪雷荒野的雷电可不是普通的天气效果，那边的落雷会对范围内的随机目标造成一次自然雷击。每一次自然雷击都会造成200点的闪电伤害，只有佩戴NPC奸商卖的避雷天线才能避过一劫。

　　避雷天线必须插在脑袋上才会生效，林凌可不想犯那个傻劲，往头上插一根避雷天线，还自以为很“潮”的在雷雨天气里行走。

　　“零，有件事我必须对你说清楚。”

　　回莱茵城的路上，李琳达突然对林凌认真的说道：“我是不会离开厄运之槌的。”

　　“我也没有要你离开厄运之槌，不过是加入一个约束力松散的战团而已，难道你连在战团挂名都不愿意吗？”林凌一脸无辜的眨了眨眼。他很清楚李琳达对厄运之槌这个集体怀有深深的眷恋，所以一开始便没有说要她从厄运之槌离职，只要她愿意时不时参与一些战团的活动就可以了。

　　厄运之槌这类有俱乐部支撑的大公会往往会把资源往那些忠贞的公会管理者身上倾斜。

　　与其费尽心思为李琳达安排道路，不如让她领着厄运之槌的工资，为自己打工。

　　“我也没办法经常参加战团的活动。”李琳达又说道。

　　“我想你大概还没有搞清楚战团的性质吧？”

　　林凌微笑着耸了耸肩，李琳达口头上这个不行、那个不行并没有引起他的不快，她会有那么多的条件，显然是有一些意动。

　　“战团是一个性质松散的雇佣团队，只有在有明确的任务、明确的攻略对象或明确的目标时，我们才会聚集起来活动，平时不会干涉你们的生活。”

　　“不会影响我日常的工作吗？”李琳达着重问道、战团毕竟是一个新鲜事物，她有许多的不了解属于正常。在她看来，加入战团和加入公会一样，都需要每日打卡签到，并在频道里和熟人聊几句，或者组队做几个任务，证明自己还是公会的一份子后才会拥有私人时间。

　　“不会，战团只是一个固定的战斗团队，有需要的人加入，没需要的人退去干其他事，就好像你们公会的练级队、任务队一样，不时每时每刻都会有人进进出出吗？你们公会中以后也会出现很多的战团，体制僵硬的公会团毕竟满足不了大多数成员的需求。”

　　林凌尽可能地减少李琳达的顾虑，在他前一世，由不同公会成员组成的战团很常见。诚然，战团的存在从一定程度上削弱了公会的权威性，让公会变得可有可无，可也同时大大增加了那些领俱乐部工资的职业玩家的团结性，也算是有利有弊。

　　“是吗？”李琳达对于林凌的说法没有盲信，也没有提出质疑。

　　“相信我，战团和公会、俱乐部并没有关系。”林凌并不指望一步登天。他和李琳达在莱茵西区的驿站下车，经过魔法行会，找到了那个位于粗棍面包屋后巷的水泵站入口。

　　水泵站前挂着一块昏暗的任务发布板，上面稀稀拉拉地挂着几张发黄的纸页。

　　“你去挑几个任务，我找NPC问问情况。”

　　林凌示意李琳达去接任务发布板上的任务，那些任务大多是12、3级的任务，对于15级的林凌来说已经不适合了。不过李琳达只有12级，做这些任务刚好能获得最大收益。

　　“又是一个闷热的白天。”水泵站的看守人对来来往往的玩家们，重复唠叨着同一句话。

　　“胡椒炒蛋。”

　　林凌报出了爱恨纠葛告诉他的密语，看守人的神情一下子变得警觉起来。

　　“盗贼公会什么时候开始招收法师了？”看守人扫了一眼林凌后，还是向他打开了货物栏，“其实你应该用不着这些玩意。”

　　“很难讲。”

　　林凌购买了几件照明用具，和一副完整的下水道地图添加入他的地图册。他对看守人问道：“你知道下水道最近有什么传闻吗？”

　　“传闻？魔法行会丢失的那些魔法书和预言水晶球仍然没人能找到，有传闻说追踪的法师被居住在地底的恶魔杀死，37号管线连续124天被食物残骸堵住了出水口，据称那些残骸来自镶金庄园，有鸡鸭牛羊的骨头，传闻莱葛登雷议员在家里养了一头食人魔，你还想知道别的什么吗？”看守人一口气说出了几个对于林凌至关重要的传闻。

　　“能不能麻烦你在地图上帮我标记出来，传闻里法师的遇害地点，37号管线的位置，以及镶金庄园的位置。”林凌打开他的地图册，摊至看守人的面前。

　　“没问题。”

　　看守人在地图册上划上了三个标记后，又用虚线标注了一条地图上没有的线路：“这条线路居住着冤死的幽灵，你最好不要去那，当然你勇于冒险的话，可以在听到茉莉花的歌声后停下脚步，开启离歌声最近的水阀，你就能发现那条线路了。但我奉劝你，最好不要去触怒幽灵，它是莱茵地下世界的真正统治者。”

　　“幽灵吗？”

　　林凌没想到莱茵城下水道也有这种奇怪的都市奇谈，他笑了笑，并没有把看守人的告诫放在心上。

　　幽灵？

　　他连活生生的亡灵都不怕，还会怕幽灵？

　　“零，我接好任务了。”李琳达挑选完了任务发布板上的任务。

　　“经验值足够升到15级吗？”林凌通过队长权限查看了李琳达挑选的那些任务，猎杀狗头人、调查下水道的异响声、寻物与一个缉私任务，这一点经验明显不够她升到15级。他看了看任务发布板剩余的任务，发现还有魔法行会的告示、幽灵调查与地下恶魔三个标注为精英级的任务无人接取。

　　“你把那三个任务也接了，我带你从下水道去一趟镶金庄园。”

　　林凌对李琳达说道，他要在最短的时间内将李琳达的等级提升为15级，进入第一梯队，那样才能从海选中脱颖而出。

　　英雄联盟方的等级榜上，那个依旧以“？？？”代替自己ID的匿名人仍旧以19级80%的经验遥遥领先众人，余下的第二名到第五名都是各大俱乐部用钱堆出来的精英，平均等级17级左右，他们是用来装扮门面的高手，不会浪费时间参加线下挑战赛。

　　原本的第六名是独占甜蜜，可惜那家伙在班恩地下城死得次数太多，被醉无酒代替，他的经验总值高达16级97%，要领先第七名30%左右的经验值。

　　这些人大多是从1级起就屡获机缘，身家丰厚。别说普通玩家，就算是阎罗鲨这种大公会会长都和他们没得比。

　　“镶金庄园？你要去勇气试炼？”林凌一提到镶金庄园，李琳达就知道他是打得什么鬼主意了。

　　15级单人副本，勇气试炼，这几天成功代替法师藏宝室成为最热门的话题副本。

　　“不止是我，你也要去勇气试炼。你也知道进入镶金庄园非常麻烦，要做一系列的前置任务，所以我打算带你从下水道中过去，这条路当然不怎么安全，不过你正好在这里磨练你的技术。对了，你的扈从呢？我怎么没看见你的扈从，难道你没召唤它？”

　　林凌没有在李琳达的身侧看见她的扈从，一个没有扈从的督军和没有牙的老虎有什么区别？

　　“平时也要带着扈从吗？”李琳达以为扈从和攻击技一样，都是在战斗中才有必要施展的技能。

　　“你不觉得应该多熟悉熟悉如何操纵扈从吗？知道怎么用扈从做出迂回吗？”林凌觉得有必要从最基本的游戏态度，开始纠正李琳达的习惯、意识。

　　“当然。”李琳达白了一眼林凌，那可是扈从最基本的操纵方式。

　　“那合击、包抄、突袭、分割、伏击呢？”

　　林凌一口气说出数个最常用的扈从战术，督军的几乎全部技能都是建立在迂回、合击、包抄、突袭、分割和伏击这六个扈从战术上。

　　督军的许多技能看似平凡无奇，但只要搭配合适的扈从战术，往往能起到意想不到的惊人结果。

　　李琳达沉默不语，林凌报出的那几个扈从战术中她只会用最基本的迂回与合击，其余得只是听NPC职业导师说起过，却从来也没看见过有人用过。她本能地认为报出这些战术的林凌一定是看见过别的督军使用，不然他怎么会知道这些与法师无关的东西？

　　只是不知道演示给他看的那家伙是男是女？

　　“不，我为什么要关心这个呢？我又不是他什么人。”李琳达自嘲地摇了摇头，她看了一眼林凌的背影，微微叹了一口气。

　　七岁之差……


第一百一十章 勇气

　　“左边，40码距离，狗头人3，蜥蜴人1。”

　　漆黑一片的下水道内，林凌神情淡漠地指点着李琳达一些常用的下水道地形战斗方式。依靠火炬之光，他无需火把或其他照明装置，就能看清四周昏暗的环境和躲藏在暗处的下水道生物。

　　“冲锋！”

　　李琳达召唤出的扈从用出冲锋，化为一道流光击中蜥蜴人。

　　“鲜活的食物！”三头狗头人哨兵和蜥蜴人武士大叫着围住扈从，不过扈从却在李琳达的操控下踩着小碎步，精妙地躲过狗头人哨兵的渔网诱捕。

　　李琳达没有急于命令扈从竖起盾牌，进入防御模式，而是操纵它缓缓后退，直到背靠住墙壁，才竖起左手的盾牌，开启防御模式降低伤害。

　　“群伤。”

　　扈从劈出顺劈斩，对处于正面的狗头人哨兵和蜥蜴人武士同时造成伤害，防御模式下的顺劈斩还会造成大量仇恨，吸引目标的注意力。

　　“分割敌群。”

　　李琳达用出号令，吸引一头狗头人哨兵强迫看向自己。

　　号令加速了扈从的移动速度。它灵敏地从那个狗头人哨兵留下的缺口中钻出，用出嘲讽强迫另一头狗头人哨兵看向自己，一边往对面移动。

　　狗头人哨兵的移动阻碍了最为强大的蜥蜴人武士的攻击，减少了扈从被蜥蜴人武士用断筋迟缓速度的可能性。

　　“合击。”

　　李琳达拉着那头狗头人哨兵移动到那群狗头人哨兵和蜥蜴人武士的身后，大喝一声，无数无形的波刃从她手握的战戟中涌出，冲击周围的敌方目标。

　　－132！－131！－136！－184！

　　震波刃对怪群造成一连串的伤害，稳稳背靠住另一端墙壁的扈从受到震波刃影响，自动开启“无影神锋”，用令人眼花缭乱的速度劈出手中的武器。

　　李琳达往前踏出一步，她再次挥舞战戟，劈出一记顺劈斩，彻底击杀了那三头狗头人哨兵。

　　狗头人哨兵一死，她便关闭了扈从的防御模式，命令扈从换上双手剑进攻。

　　区区13级的蜥蜴人武士并非是开启无影神锋的扈从对手，再加上有李琳达的存在，它并没能支撑多久，就倒在了下水道的污水内。

　　“你干得很好。瞧，这并不是很难。”

　　林凌笑着从黑暗中浮现出他的身影，从头到尾，他都用隐形术掩去身形，旁观李琳达的表现。

　　李琳达不好意思地低下头，假借拾取掉落来掩饰脸上的羞涩。

　　半个小时前，他们刚刚进入下水道的时候，李琳达的表现和菜鸟一样，简直糟透了。不过在林凌的鼓励和指点下，她很快成长起来，领悟到了督军这个职业的精髓，进步飞快。

　　虽然李琳达的攻击手段还稍显单一，技能搭配和职业特性不太协调，对于长柄兵器的使用也并不是很得心应手。

　　不过从总体上来说，还算不错。

　　“谢谢。”李琳达真心实意地对林凌道了谢。

　　“别客气，这是我份内的事。”林凌摇了摇手，没有明说为什么这应该是他分内的事。可李琳达却自认为听出了弦外之音，她脸色发红地垂下头，心想自己明明要比林凌大上七岁，却事事都不如这个要比自己小上七岁的混蛋。日后他们要是结婚，那自己不是要被这个混蛋吃得死死的？

　　这可不行！李琳达，这可不行！

　　李琳达暗自对自己鼓劲道：你得夺回主导权！

　　林凌看了一眼神色古怪的李琳达，她没事握紧拳头是怎么回事？难道是吃坏肚子了？按照食物的消化时间来算，她应该是中午在戈登厨房吃了什么不干净的食物，还好自己没留她吃晚饭，不然这笔烂账说不准会算到自己的头上。

　　林凌扫了一眼地图，发觉自己已经位于镶金庄园地底，从前面的一个排水口出去就能到镶金庄园的后花园，于是他对李琳达说道：“前面就是镶金庄园了，我想我们得暂时分开一会儿，我要去一趟勇气试炼，你可以在附近继续练级，顺便找找看莱茵下水道到底有没有传说中会唱茉莉花的女鬼。”

　　“女鬼。”李琳达的身上涌起了鸡皮疙瘩，冷不丁地感受到了一阵寒意。

　　“普通的幽灵，不是什么强敌，你的基础职业可是骑士，我的女士。”林凌把附带5发十字驱魔术的驱魔项链用租借系统借给李琳达使用，“这件装备暂时借你使用，十字驱魔术的使用方法是用手指或武器划一个十字，很方便的驱邪神术。”

　　李琳达收下驱魔项链，佩戴在脖颈上。只是一瞬间，那股围绕着她心扉的寒意便消失得无影无踪。

　　取而代之的，是一股淡淡的温馨。

　　“那么，待会见。”林凌走出排水口，没能看见那头本该趴在排水口边的魔化鳄鱼，也没有看到镶金庄园的守卫。他低下头，看见排水口附近的草地杂乱无章地被削去了一大块，种植在不远处的一棵苹果树树叶枯黄，像是被高温烫烤过一般。

　　有人捷足先登了？

　　林凌沿着打斗的痕迹往前走去，他走出镶金庄园的后院，终于在地上看见了一具没有被系统及时刷新掉的尸体。

　　尸体上留着箭簇、魔法的烫烤和利器的切割痕迹。

　　也就是说，捷足先登的不止一个人，最少有三个人。

　　只是镶金庄园里的守卫NPC并不会对通过下水道进入镶金庄园的玩家有什么歧视或者偏见，除非那伙人全部具备混乱倾向。

　　或者，那伙人来自其他两个势力。

　　林凌沿着地上的尸体痕迹往前走去，他想起来在镶金庄园的勇气试炼搬迁至莱茵圣堂前，地下世界的玩家一直可以借道地下遗迹，潜入镶金庄园破坏勇气试炼。而莱茵圣堂并不存在于他目前所在的这个《永恒》时间轴。他记得，至少得等到收复天鹅堡，击败黑湾海盗这两个重要剧情发生后，才会出现一个“日常物资捐赠任务：莱茵圣堂”。

　　如果潜入镶金庄园的真得是卓尔或者亡灵，那他们的目标只有勇气试炼所在的骑士之门了。

　　林凌赶到骑士之门，果然看见两个卓尔玩家在破坏骑士之门附近的雕塑，他们的身边一个卓尔盗贼和一个卓尔法师的尸体，说不准是不是发生了内讧。

　　不管是不是内讧，对于林凌来说，要击杀的敌人数量变少当然是一件好事。

　　“哦？这算不算走路也能遇到鬼？”

　　他对一个卓尔战士掷出奥术飞弹，双眼中紧接着冒出一道红光，赫然发动了黑曜石指环附带的深渊缠绕，召唤出一条深渊触须缠绕住那个浑身包铁的黑皮。

　　“古斯塔夫的会长先生？镜影！”

　　林凌伸出手，对准了身穿一身鳞甲、职业显示为15级卓尔暴风骑士的镜影。

　　“真有你的，用重训之书改变了职业，连属性也进行了反转了吧？”林凌一眼就看出了镜影是如何从一个卓尔牧师，改变为一个卓尔骑士。重训之书是那些对职业选择不满的玩家常用道具，只有10级以下的玩家方能使用，等级越低可转换的属性越多。

　　为了使用重训之书，镜影一定自杀了好几回，将等级压到10级之下，说不定还压回了1级，然后再不断使用昂贵的经验之书提升等级。

　　经验之书的掉落可不高，林凌到现在连经验之书的影子都没看到过，其价值，可见一斑。

　　镜影为此，这定花了不少钱吧？

　　“零！”

　　镜影愤恨地瞧着林凌，他很清楚是谁让自己落到了今天这般田地。

　　“你的小弟要死了。”林凌随意地挥出闪电碎片，他发射出冷却结束的奥术飞弹将受深渊触须缠绕的战士击杀，紧接着为自身撑起一个法师护甲，彬彬有礼地对自称为贵族的镜影问道，“1对1，怎么样？”

　　“1对1？你竟然要和我1对1？”

　　镜影从他的身后抽出了一柄重剑，横置于身前，大笑道：“你他妈还有脸和我提1对1，你想要羞辱我是吗？”

　　“嗯？”

　　林凌不明白什么时候公正的1对1决斗有成为了羞辱人了，是自己落后于时代，还是时代进步太快他跟不上？

　　“我永远不会再给你羞辱我的机会，永远！”镜影大叫着倒转剑刃，刺入自己的腹中，竟是情愿选择自刎，也不愿意和林凌来一场1对1的决斗。

　　“这家伙。”林凌耸了耸肩，镜影的选择超乎了他的预料。但也在情理之中，毕竟自刎掉落的经验值只有正常死亡的5 /1，而镜影刚刚用经验之书提升等级，他损失不起现有经验。

　　只是在敌对势力面前自刎，这样的行为真得大丈夫？

　　林凌对镜影的尸体拍了一张照，尤其突出了“古斯塔夫”的公会徽章与公会会长才有的勋带，发送给了爱恨纠葛。

　　逛论坛成瘾的爱恨纠葛会把这些照片的价值发挥到最大。

　　在他前世大名鼎鼎的古斯塔夫的镜影，这一世，恐怕得沦落为一个笑话了。

　　“年轻的奥术法师，感谢您拯救了我们的生命。”负责维护骑士之门的NPC终于不再当缩头乌龟，愿意从他们躲藏的灌木丛中露出他们那插满枝条，显得绿幽幽的大脑壳。

　　“不用客气，我只想知道什么时候可以进行勇气试炼。”林凌扫了一眼那些NPC的等级，65级典礼官阿比昂……尼玛，65级的NPC还在俩个15级的卓尔崽子面前当缩头乌龟？世态炎凉、世态炎凉啊！

　　“马上可以。”典礼官阿比昂和一干NPC钻出灌木丛，理清了满地的杂物。他们开启了一座完好无损的骑士雕像，一束微光从骑士雕像的双目中射出，照射在骑士之门的门槛上，激活了一行淡蓝色的精灵文。

　　“勇气与你同在。”

　　典礼官阿比昂念出了骑士之门上浮现出的精灵文字，他对林凌问道：“请选择你要的难度。”

　　“专家级。”林凌舔了舔嘴唇，以他目前的装备实力，只有专家级的勇气试炼才会带给他压力，其他难度根本不够看。

　　“如您所愿，奥术法师。”典礼官阿比昂拍了拍手，一团扭曲的黑暗瞬间在骑士之门中展开，旋转着散发出夺人心魄的黑光，等待着林凌的进入。

　　里面将会有什么样的怪物等着自己呢？

　　怀着些许的期待，林凌迈入骑士之门。

　　系统提示：您已进入勇气试炼、当前难度：专家级、该副本将在11小时58分后关闭；

　　您当前所需挑战的对手为：幽光守卫！


第一百一十一章 果敢试炼

　　“第一个挑战对手就是幽光守卫？”

　　林凌伫立于莽荒的古战场内，看着那个从天而降的发光身影。

　　勇气试炼的默认设定是3个挑战对手，难度级别每提升一级增加一个，最多为5个。

　　幽光守卫的本体为80级的位面守护者，属于世界领主与圣者的混合体，身怀主角模板，怎么杀也不会死的小强型NPC。

　　尽管林凌面前的只是一具符合勇气试炼设定的化身，但这可是他的第一个挑战对手，谁知道后面还会出什么样的怪胎。

　　幽光守卫：15级精英；生命值：6000 /6000。

　　从属性上来看，出现在勇气试炼中的幽光守卫和班恩地下城的地城顾问、亡灵巫师山德鲁的生命值近似。

　　但两者的战斗力，可谓天差地别。

　　“又一次见面了，奥术法师。”降落于古战场中的幽光守卫，收起了那发光的双翼。她那耀眼的双目绽放出幽影的光辉，空荡荡的手腕中一瞬间凝聚出了两柄拳刃，“受真理信仰的征召，我负责测试你的果敢，全力进攻吧，奥术法师。”

　　“全力进攻？”

　　林凌的嘴角挂上了一丝若有若无的讥讽，幽光守卫的本职职业是盗贼－游荡者一系的80级三转职业幽影杀手，拥有魔法闪避和抗魔斗篷两大阴招。

　　对付幽影杀手，得先骗出那两个阴招，才能用一轮爆发送她归西。

　　林凌很清楚幽光守卫的战斗模式，在法师藏宝室中，幽光守卫对格拉乌迪斯镜影干得那些事他至今还记忆犹新，不想被她莫名其妙地扔出去，又用相位转移拉回来的话，最好还是和她离得远一点好。

　　于是，在幽光守卫进击的那一刻，林凌果断后退。他一指魔杖，奥术的光辉立即在闪电碎片的尖端汇聚成一束微光。

　　－800！

　　7级的奥术飞弹在幽光守卫的拳刃刺入林凌体内的前一刻命中她的前臂，同时对她造成了震慑效果。

　　奥术飞弹的震慑效果对中、小体型单位产生的震慑足以维持10秒，就算作用于精英单位时的持续时间减半，也足以维持到奥术飞弹的冷却时间结束。

　　7级的奥术飞弹冷却时间毕竟只有区区4秒。

　　林凌打得就是用奥术飞弹持续射击幽光守卫，用一轮轮震慑逼出那两个阴招的主意。

　　全智力加点的他，智力属性高达120，就算用奥术飞弹都能击败幽光守卫。

　　但出乎他意料的是，幽光守卫在受到震慑效果影响的那一刻便发动了抗魔斗篷，去除了震慑。

　　“啧。”林凌没料到抗魔斗篷还能在人物受到控制的情况下发动。他屈起手指，对着急速前进的幽光守卫发动幽冥冲击。

　　堕落的幽冥之力化为黑光冲击在幽光守卫的身上，抗魔斗篷加身的幽光守卫免疫了幽冥冲击的伤害，却仍然遭到了幽冥冲击的击退效果影响。

　　但她在后退的那一刻用出相位转移，与林凌对换了位置。

　　幽冥冲击强制造成的后退效果瞬间变为了前进！

　　被相位转移搞得晕头转向的林凌闪无可闪，避无可避。他一咬牙，发动奥术法师的职业能力“专注”，用战斗法力回复能力换取一个不会被任何伤害打断的施法效果。

　　寒冷的光辉，渗透出他的指尖。

　　闪烁着幽影光辉的拳刃刺破那一层薄弱的法师护甲，发动灵魂爆破！

　　－370！

　　林凌被一股来自身体内部的爆破力狠狠地掀翻出去，但哪怕是灵魂爆破都没能中断他的寒冰碎片施法。

　　感应到法力的波动，幽光守卫的身上涌现出了魔法闪避的光辉。

　　系统提示：您已激活远古意志，最大法力值提升440，增加额外法术威力126，持续20秒。

　　林凌激活远古意志（混乱），森冷的法力幽浮环绕在他的身边，古朴而又混乱的光影从中一一涌现。他的双眼中闪过一道红光，一条深渊触须破开土地，抽向幽光守卫的身体。

　　魔法闪避能力使得幽光守卫如同一团光影般穿过深渊触须，毫发无伤。她挥出双臂，对准林凌所在的位置发射出一波破片弹幕。

　　林凌等得就是这一招。

　　破片弹幕是纯物理碰撞伤害，只有碰触到破片才会受伤。

　　相位移动！

　　他发动了“古神之血：克苏尔的狡诈”的特殊效果，融入幽影穿过了那一波破片，凝聚成型的寒冰碎片呼啸着射出他的指尖。

　　幽光守卫毫不畏惧地迎向那些寒冰碎片，依靠魔法闪避能力躲过了那些寒冷的破片，然而寒冰碎片上附加的远古意志爆发出一个个混乱伤害。

　　－630！

　　“混乱伤害。”

　　魔法闪避无法闪避混乱与神圣伤害，那两种伤害的作用类型与普通的元素、光耀、暗蚀并不相同，就算是圣骑士的神圣护盾都无法真正吸收这两类伤害。

　　混乱伤害破除了魔法闪避，幽光守卫开启加速，飞奔向林凌。

　　林凌屈起食指，那条深渊触须反身捆绑住了幽光守卫的身体。

　　“奥术法师！”幽光守卫没想到会落入林凌的手掌，她试图想要挣脱深渊触须的缠绕，但深渊触须的缠绕可是货真价实的物理接触伤害，除非她这具化身拥有本体的实力，不然根本无法挣脱深渊触须的缠绕。

　　混乱的光影从远古意志中消失，聚能的光辉从中升起，刺破了弥漫在古战场的肃杀之气。

　　林凌的手中闪起了炎爆术的光辉。他也是在骑士之门那，用深渊触须缠绕镜影身边的那个卓尔战士时，才发现深渊触须可以作出复数的缠绕动作，只要有一个缠绕动作抓住目标，那缠绕效果就不会被豁免。

　　对付幽光守卫，果然要需要一些“果敢”。

　　深渊缠绕的持续时间只有3秒，缠绕所造成的伤害被幽光守卫身上的一层光膜吸收。当缠绕效果解除的一瞬间幽光守卫，掷出幽光之刃，想要打断林凌的炎爆术。

　　深渊触须在幽光守卫的身后炸开，那一滩滩熔岩般的污浊血肉被一层幽光吞噬，没能对幽光守卫造成体质伤害。

　　炽热的光辉涌出林凌的指尖。

　　燃烧的聚合物轰鸣着射向幽光守卫，林凌侧身避开直线运行的幽光守卫，幽光守卫却被炎爆术结结实实地砸中面门。

　　－2000！

　　受到远古意志的加成，8级的炎爆术对幽光守卫造成了一个巨大的伤害。

　　“奥术法师！”

　　幽光守卫痛叫着挥动拳刃，用出声波利刃！

　　高速运动的拳刃蜂鸣着扎向林凌，声波形成的利刃切裂了他的法师护甲。

　　林凌却不闪不避地点出闪电碎片。

　　霹雳闪电！

　　噼啪作响的雷光轰击在幽光守卫的体表，强大的电能略微迟缓了她的一下攻击，并没能真正打断持续运作的声波利刃。

　　一枚奥术飞弹在声波利刃刺穿林凌前，中止了幽光守卫的行动。

　　系统提示：远古意志从你身上消失，你损失了440点法力。

　　“糟糕。”

　　由于之前往后退了一步，避免声波利刃刺穿自己，林凌损失了大约2秒的时间，没能及时用出火焰之翼配合奥术飞弹和霹雳闪电三管齐下，用他最为强力爆发轰杀幽光守卫。但他没有后悔，而是冷静地跨出一步，任由霹雳闪电在自身与幽光守卫间快速传递。

　　受到之前的一连串魔法打击，幽光守卫只剩下仅仅738点伤害。她挥动拳刃，每一下对林凌造成150点左右的伤害。

　　拳刃的主手攻击速度1.8，副手为2.6，单位为秒。

　　林凌贴近幽光守卫的举动缩短了他们之间的距离，也加快了霹雳闪电的传递速度。

　　经过一次折射的电火花犹如游龙一般扑击在幽光守卫的身上，造成300点闪电伤害后，耀眼的电火花和幽光守卫的拳刃又一并刺向林凌。

　　－185！

　　幽光守卫用出放血，对林凌制造出一个持续伤害效果。

　　林凌服下一瓶中级生命药剂补充生命值，霹雳闪电擦过他的身体，紧接着又反弹向幽光守卫！

　　－650！

　　耀眼的电火花击散幽光守卫的身体，将她彻底击垮。

　　系统提示：你战胜了幽光守卫；生命与法力被神秘力量所回复。

　　“奥术法师。”一道幽光闪过，幽光守卫的虚影从算得上她尸骸的化身中浮现，“你交出了令人满意的答卷，我赐予你果敢之祝福。”

　　系统提示：受到果敢之祝福。

　　果敢之祝福：提升10%移动速度，当你被任意伤害强制击退时，你可以使用一次相位转移转换你和伤害施加者的位置，这个效果每60秒触发一次；持续时间N /A，只在勇气试炼内有效。

　　“谢谢。”林凌向幽光守卫表达了基本的谢意，并不是所有人都像爱恨纠葛那样有得罪NPC的“果敢”，至少林凌不会为了芝麻丢掉西瓜。

　　幽光守卫微微颔首，她伸展出光影的翅膀飞上天空，一眨眼便消失不见。

　　轰隆隆！

　　古战场的地面突然发生颤动。

　　一株株苍天大树从地底中伸出，黄褐色的枝叶疯狂生长，互相交叉成叠加，将整个天空都遮盖得严严实实，密不透风。

　　一尊虚影从黄褐色的泥土中冒出，它手持一柄虚无的法杖，轻点地面。

　　华贵的精致地毯如同潮水一般从它身后涌出，瞬间铺满了整个地面。

　　“Quithain Magus（祝贺你，法师）。”

　　虚影挥去遮蔽自身的阴影，化身为大魔法师法尔曼，面无表情地看着林凌：“受真理信仰的征召，我将负责你的勇智试炼。”

　　※※※

　　果敢：courageous and resolute，并非缅甸的那个特区……


第一百一十二章 连闯三关（上）

　　勇智试炼，考验得是试炼者的勇气与智慧。

　　系统安排大魔法师法尔曼担任这一轮的试炼主考官，显然是居心不良。

　　不过大魔法师法尔曼的出场顺序也从侧面证明他的身份和林凌想象中的一样，并非一般的龙套角色。

　　“我将充当你这一轮的对手。”

　　大魔法师法尔曼说着分出六个镜像，徘徊在他的身边：“年轻的奥术法师，你所要做的就是在我杀死你之前，从这些镜像中找出我的本体。”

　　他的话音刚落，那些镜像又一次产生分裂，产生了总计12个镜像。

　　“现在……游戏……开始！”大魔法师法尔曼与所有的镜像一同消失，然后一同出现在森林的中央。

　　12个镜像，1个真身。

　　“捉迷藏吗？”林凌看着那占据不同方位，摆出不同姿势的整整十三个大魔法师法尔曼，微微勾起了嘴角。

　　这和保送有什么区别？

　　“让我看看你是否真得掌握了闪电碎片的力量，奥术法师！”十三个大魔法师法尔曼的手掌中同时亮出了寒冰箭的光辉。

　　林凌伸出闪电碎片，一道霹雳闪电劈中一个大魔法师法尔曼后，又弹至另一个大魔法师法尔曼的身上。

　　闪电在那些亦真亦假的大魔法师法尔曼的身上不断游走，造成了一个又一个的闪电伤害。

　　“你所会的只有这些吗？”

　　十三个大魔法师法尔曼同时发出质问。

　　“当然不。”林凌按住秘仪法典的封皮，普通的镜像受到伤害后便会立刻消失，而大魔法师法尔曼制造出的镜像却仍然坚挺地站在那，准备着耗时颇久的魔法，这说明那些镜像的强度已经上身到了化身或者分身的程度。他要是硬挨一轮镜像发出的寒冰箭，说不定会挂在这里。

　　在勇气试炼中失败并不可耻——这句话常常被用来安慰那些连剑都不会握的人。

　　林凌不想被沦落为安慰对象，他心知即便大魔法师法尔曼想要保送他进入下一轮，也得是他表露出些许的实力之后。

　　大魔法师法尔曼早在登场的那一刻就已经做出了暗示——请别忘记，大魔法师法尔曼的真身可是从虚影中诞生。

　　虚影不会有倒影。

　　尽管以大魔法师法尔曼的实力，制造出些许倒影并非难事，但制造出的倒影非常死板，林凌一看就能发现不对。他所要做得，就是尽可能的攻击在场的全部大魔法师法尔曼，查看他们的倒影是否会根据攻击进行变化。

　　一念至此，林凌毫不吝惜地掷出最后一发霹雳闪电。在闪电塑成的一瞬间，他对着聚集着为数众多大魔法师法尔曼的地方发动火焰之翼，用炽热的光辉来照亮他们的真实面容，照亮他们脚下的阴影。

　　来回游走的电蛇迫使一个个大魔法师法尔曼往四周散开，他们脚下的倒影也随之产生变化，但并非所有的倒影都随之发生了变化。

　　有至少三个大魔法师法尔曼选择停留在原地，他们的站位非常精妙，无论从哪个角度发动火焰之翼，这个魔法产生的爆炸效果都只能波及他们三个中的两个。

　　但林凌只要看他们的倒影是否会随着火光的移动产生变化就够了。

　　他腾空而起，魔法的火光燃过天际，那些大魔法师法尔曼没有射出蓄势待发的寒冰箭，而是一个一个仰起头，看着从他们头顶划过的火光。

　　那三个大魔法师法尔曼共同进退，林凌却在原定的位置炸开火焰之翼。

　　爆炸的热浪与火光扑面而来，他们的身后均生出了看似真实的倒影，可有一个大魔法师法尔曼并没有像其他两个大魔法师法尔曼那样抬起胳膊遮住火光，只是他的倒影中，手的位置并非在他的身侧。

　　“抓到你了！”林凌假意对另一名大魔法师法尔曼射出奥术飞弹，他在另一名大魔法师法尔曼施展法力护盾的那一刹那，往前踏出一步，像是个战士一样伸手去抓大魔法师法尔曼真身的领口。

　　“够了。”

　　虚无的法杖从大魔法师法尔曼的掌心中涌现，他轻轻敲击地面，勇气试炼内的时间流逝顿时被暂停。

　　又是时间停止。

　　林凌曾经在班恩地下城感受过一次同样的时间停止效果，只不过那一次时间停止的作用对象是那些NPC，而不是他本人。

　　然而大魔法师法尔曼发出的时间停止却是冲着林凌本人来，他甚至还没看明白大魔法师法尔曼对自己用了什么魔法，自己就与大魔法师法尔曼更换了一个位置。

　　系统提示：是否使用果敢之祝福效果？

　　林凌不依不饶地用出幽冥冲击，堕落的幽冥之力冲击中在大魔法师法尔曼的体表，被法力护盾吸收了全部的伤害，然而强制击退效果却实打实的触发。

　　“使用果敢之祝福！”林凌动用幽光守卫留给他的果敢之祝福，他瞬间与大魔法师法尔曼调换方位，张开双臂，迎接仍然受到强制击退效果影响不住后退的大魔法师法尔曼，等待着他的自投罗网。

　　“你干得很好，零。”大魔法师法尔曼没有被林凌抓住，他中止了时间的运作，将时间停止的范围扩张至了整个森林，一瞬间，风不再流动，植物不再生长，泥土的芬芳得到了凝固。

　　第二次时间停止了。

　　林凌面色发青地看着大魔法师法尔曼。

　　尽管第二次时间停止的对象很快从他转至整个试炼区域。

　　但任谁冷不丁地被时间停止一脚踢回现实世界的时间维度中，还没等适应就又被拉回《永恒》中的时间维度，都会被两个维度之间的时差弄得头晕恶心。

　　林凌没有马上趴下，得归功于他有过十年的游戏经验，精神早已适应了在两个时间维度中快速切换。

　　“这样的测试对你而言，只是一个简单的热身。下一场你对手将会是大法师登肯的奥术之魂，他会对你使用炎爆术、烈焰宝珠、龙息术、烈焰冲击和火墙。试炼的名义是坚韧，你必须在他的魔法下生存10分钟，但大法师登肯一定会在开场，就用解除魔法解除你身上的任何魔法效果。”大魔法师法尔曼如同教授子弟一样，教授林凌如何通过下一场试炼，“如果我是你，我会在他没有动手前用隐形术遮掩去身形，你携带着那个吧，秘仪法典。”

　　“当然。”林凌点了点头，他对大魔法师法尔曼愿意把下一场试炼内容透露给自己感到诧异，什么时候也会帮助玩家作弊了？

　　随即，林凌意识到他还没有在这场试炼中真正抓住过大魔法师法尔曼的真身，还不算拿下了这场试炼。

　　“本来大法师登肯应该成为这一轮的试炼官，只是我想要告诉你一些你不知道的事，所以他去了第三轮。那些事情本来应该由我安放在法师藏宝室中的书库记录员告诉你，但我没想到它也被众神殿的力量污染，堕落为一具原始泰坦。”大魔法师法尔曼淡淡地说道，他所说的那个书库记录员就是图书管理员，最后与知识之座一起合体为万胜石雕，又吸收三本文库镜影融合为原始泰坦的精神体。

　　“我想告诉你，我在外域找到了闪电碎片的设计图纸，制作出了一些足够以假乱真的仿制品。”大魔法师法尔曼说着抽出四支与闪电碎片造型一模一样的魔杖交给林凌，对他说道，“你的任务是将它们带入风暴祭坛，与你的正品闪电碎片一起重铸出魔杖－闪电精髓。精灵崔妮丝与神圣议会的精灵法师们在镶金庄园地底的莱葛登雷遗迹中清理风暴祭坛，我担心风暴祭坛会引来狼人或者卓尔的窥视，法师们一贯认为，最初的狼人暴风骑士其实是一个手持部分超神器－雷霆王权的战斗法师，一个消失的法师流派。”

　　“我想风暴祭坛已经引起了卓尔的窥视。”

　　林凌想起了用重训之书转职为暴风骑士的镜影，那个家伙绝对去过风暴祭坛，不然不可能获取暴风骑士这个永夜议会方特有的阵营进阶职业。

　　地底可没有风暴那种自然天候。

　　“果然，她们遇到了麻烦，但我相信她们可以靠自己解决。年轻的奥术法师，我的本体并不在永恒大陆，甚至不在永恒大陆所在的这个星群中。早在七十年前，我便追寻先驱者们的足迹，与二十个法师一起搭乘星界旅行船前往众神殿，希望找到解除不死诅咒和消灭不朽邪恶的方法。所以我能给予你的帮助有限、非常有限。”大魔法师法尔曼的身形逐渐变得透明，似乎是要离开这个世界了，“不想再对我说些什么吗？奥术法师？”

　　“等等。”

　　林凌心念一动，突然伸出手抓住大魔法师法尔曼的胳膊：“我找到了你的真身。”

　　“是的，你通过了试炼。”大魔法师法尔曼狡猾地笑了，“愿法力的光辉照耀你的道路。”

　　系统提示：受到勇智之祝福。

　　勇智之祝福：提升30%最大法力值，所有技能冷却时间降低一半；持续时间N /A；只在勇气试炼中有效。

　　苍天大树与铺设在地的华美地毯随着大魔法师法尔曼一同消失。

　　燃烧的火焰，降落地面。

　　火焰点燃了四周的空气，扭曲的空气化为一道闪光的传送之门，将大法师登肯的奥术之魂从黄金谷地底的囚牢中拉至勇气试炼内。

　　“我不懂得什么是手下留情。”

　　大法师登肯的奥术之魂如是对林凌说道：“你有10秒的时间祈求真理信仰赐予你力量，或者像是一个木桩一样站在原地不动，年轻的奥术法师。我只会数十下。十、九、八……八后面就是一！接受火焰的制裁吧，学习奥术的异端法师！”


第一百一十三章 连闯三关（下）

　　熊熊烈火焚烧世间。

　　林凌放眼望去，四周皆是瑰丽火光。他遵照大魔法师法尔曼给予他的教导，在战斗开始前用隐形术遮掩身形，躲藏在大法师登肯的奥术之魂身后。

　　大法师登肯的奥术之魂并没有发现林凌的动作，当它发现时，林凌已经不见了。

　　受限于勇气试炼的规则，大法师登肯的奥术之魂同样也只是一个区区15级的精英单位，但等级并不能说明什么。奥术之魂的身体表面覆盖着一层源火护盾，内里还盛开着一层法师结界，生命值更是高达100000 /100000，可谓皮糙肉厚。

　　大法师登肯的奥术之魂犹如一尊火神般发射出一枚又一枚烈焰宝珠，他怒嚎道：“出来，躲躲藏藏的异端！”

　　烈焰宝珠落在地面，如同燃烧的涡轮一般刮过一道炽热的飓风，切碎四周的火光。

　　大魔法师登肯的奥术之魂身后，是涡轮唯一没有刮过的地方。这里是通常概念上的魔法死角，林凌可是记得很清楚，他只要挨过十分钟，就能赢下了这场挑战。至于大法师登肯的那些唠叨、那些废话，就当是一个垂死的老人对于年轻人的嫉妒吧。

　　“你怎么了？”

　　一堵堵火墙层层叠加，封锁住四周的空间。大法师登肯的奥术之魂屈起手指，响亮的龙息震撼整个空间，那爆裂出的剧烈火光让整个空间都发生了颤抖。

　　林凌仍旧不为所动地站在大法师登肯的奥术之魂背后，看着它扔出一个又一个的火焰魔法。

　　“你的勇气已经去死了？”龙息术之后，便是火焰冲击。

　　大法师登肯的奥术之魂所发出的火焰冲击，不同于那些普通元素法师中手中发出的一团软乎乎的泥巴火，它的火焰冲击前端呈现出螺旋的纹路，像是一枚由强力弩炮发射出的钢弩矢一般，强有力地轰塌了一整堵它刚刚制造出的火墙，威力惊人。

　　“魔法重塑！”

　　林凌判断出了大法师登肯的火焰冲击为什么会和普通法师的火焰冲击不同，大法师的职业能力“魔法重塑”可以将一个魔法根据自身的喜好进行重新塑造外观，并为该魔法添加入名为“法术因子”的“要素”，增强魔法的伤害。

　　重塑的魔法每添加一个法术因子，都会增加法力消耗。

　　这也使得大法师的进阶难度变得极高。

　　上一世林凌并没能获取大法师的阶位，他只是退而求其次进行了魔导士的进阶，所以无法得知大法师登肯往火焰冲击内加入了什么样的法术因子。

　　穿透了火墙的火焰冲击发生了爆炸，那剧烈的爆炸产生的冲击波甚至吹散了火墙。

　　林凌非常庆幸自己遵从了大魔法师法尔曼的教诲，没有和大法师登肯的奥术之魂硬顶，而是留在一个安全的位置，观看它的施法。

　　否则，有再多命都不够他玩的。

　　“你引以为傲的奥术在哪里？”迟迟没有看见试炼对象的大法师登肯陷入了急躁中，奥术之魂爆发出了耀眼的火光，发射出一柄火焰锐锋劈击在地面，击碎了大地。

　　“在哪里？异端！”

　　奥术之魂中突然传出一股吸力，把散落一地的泥土点燃为滚烫的岩浆，悬浮在奥术之魂的身侧。

　　林凌的心中一突，大魔法师法尔曼可没说过大法师登肯还会使用抗拒火环！

　　“你逃不出我的手掌心。”大法师登肯的奥术之魂用出了大名鼎鼎的元素魔法：抗拒火环！爆破的熔岩伴随着火环呼啸着四射出去，它们在飞行中幻化为刀枪剑戟，每一柄武器的尖端都闪耀着致命的咒术纹路。

　　是幻术！

　　林凌看穿了这一个看似声势浩大的抗拒火环的真面目。他依旧立于大法师登肯的奥术之魂身后，一步也没有动弹，任由那些熔岩幻化出的刀枪剑戟穿过他的身体。

　　抗拒火环没有对林凌造成哪怕一丁点的伤害，自然也没能剥穿他的隐形术。

　　“没错，是幻术！”林凌低下头，看着大法师登肯的奥术之魂那聚集于下身的魔法灵光，一个标准的魔法或者魔法造物会根据大小强弱，产生不同的魔法灵光。大法师登肯的奥术之魂所产生的魔法灵光如同漩涡一般在它的身下流动，内中闪烁着纯粹的法力光辉。

　　刚刚那一个抗拒火环所散发出的魔法灵光，闪烁着与奥术之魂同样纯粹的法力光辉。

　　而抗拒火环，可是一个火系元素魔法，魔法灵光应该如火一般才对。

　　“你被吓破胆了？”

　　大法师登肯的奥术之魂冷冷地扫视着燃烧的空间，它的手上又一次燃起了火焰的光辉：“你以为你能耗尽我的法力？还是说，你以为你像地鼠一样在地底打个洞？我就找不到你了？”

　　“看来，我得对你说，‘不，你错了’。”

　　火焰的光辉在奥术之魂身边燃起，一团熔岩元素从中钻出，然后在它的身侧自爆开来。

　　“你错的非常离谱。”

　　更多的熔岩元素被大法师登肯的奥术之魂召唤出来，每一个登场的熔岩元素都会在它们出现的地方进行自爆，每一次自爆都会产生促使奥术之魂召唤更多的熔岩元素进行自爆。

　　借助爆炸声的掩护，林凌移动脚步，靠近一处燃烧的火焰。

　　熔岩元素只出现在没有火焰的地方，这使得他很容易就看穿了大法师登肯的战术。

　　“只有那样而已？你只有那样而已？奥术法师只有那样而已？”但是，大法师登肯的奥术之魂马上开始对熔岩元素自爆过的地方施放火墙，一堵又一堵熊熊燃烧的火墙压缩了林凌的移动范围，逼得他只能站在原地不动。

　　这让他感到不对劲。

　　“我看见你了，异端。”

　　大法师登肯的奥术之魂突然对准林凌站立的位置发射出一记火焰冲击。

　　呈螺旋状的火焰呼啸着往他袭去。

　　“糟糕！”林凌本能的想要闪躲，却发现四周皆是火墙。他立刻明白大法师登肯的奥术之魂是故意用火墙分割空间，制造出一个个牢房一般的方格，然后用魔法一个方格一个方格地横扫过去，直到找到他为止。

　　至于“我看见你了，异端”这句话，其实是用来唬人的废话，如同大法师登肯的奥术之魂之前喷出口的那些垃圾话一样没营养。

　　但林凌太过在意大法师登肯的大法师名头，导致他忽略了在自己面前的，不过是一个区区的15级精英奥术之魂。

　　不过后悔并没有什么用。

　　当了一回惊弓之鸟的林凌开启相位移动，穿过一堵火墙。

　　射速过快的火焰冲击像是一辆失控的卡车一般擦过他的身侧，消失在了他身后那堆熊熊燃烧的大火中。

　　“我得说，你真是好运，奥术法师。”

　　大法师登肯的奥术之魂放下了手，散去了指尖的法力光辉。它的左手从组成奥术之魂的光影中摸出一个静止的沙漏，不屑地道：“时间到了，奥术法师。要是换一个地方，我会把沙漏反转。你得感谢你的好运……樱桃烈酒与劣质赤蛇眼，真是糟糕的搭配，去认真学习药剂学吧，奥术法师，如果你想要吐真药剂的配方，我会在你成为炼金术士后当作贺礼，只要你能活到那一日。”

　　说完，大法师登肯的奥术之魂便竖起手，赠送出了这一关的祝福，但它嘴中还是不依不饶地说道：“我必须警告你，不要给法师丢脸，也不要给奥术法师丢脸！”

　　系统提示：受到坚韧之祝福。

　　坚韧之祝福：增加30%的最大生命值上限，提升你1000点护甲；当你受到一次足以致命的伤害时，你的生命值将得到一次完全回复，这个效果每45秒触发一次；持续时间N /A；只在勇气试炼中有效。

　　四周的火焰开始熄灭。

　　大法师登肯的奥术之魂大笑着喊道：“我得提醒你，你最后一关的对手将会是任何法师的噩梦，真理不一定时不朽，信仰却是真正的邪恶。”

　　它背后的远方天空，射来了一支漆黑的长箭。

　　长箭将沿途所遇到的一切发光之物所抹杀，并穿透了大法师登肯的奥术之魂，击碎了它的奥术核心。

　　“记住……魔法的力量……是法师的生命……不要……相信……任何……魔法的……神……奥！术！法！师！”大法师登肯的奥术之魂聚集出最后的力气发出了一声呐喊，它的身体像是一面遭到重击的玻璃一般彻底粉碎在林凌的面前。

　　火光、火焰、与燃烧的大地，全部被缠绕着黑光的长箭抹杀。

　　一双血色的瞳孔，在黑暗中绽放。

　　“第四轮，仁爱试炼。”黑暗中响起了一个冰冷的声音，“但我不觉得你需要这一项试炼，不是吗？零！”

　　“血鸦？”林凌认出了那个声音的主人，他惊愕地看着那个对他拥有87点好感度，应该算是私定终身了的NPC从黑暗中浮现。

　　“你目前看到的我，是另一个时间轴的血鸦，漆黑之杀手！真理信仰对我发出征召，要我为你送上仁爱的祝福。据说人类把爱也当为一种勇气。”黑色的血鸦脱下兜帽，露出一张绘满魔纹的脸袋。她的双眼中没有神采，白色的眼珠如同死物一般凝固着死气沉沉的灰光，“她们告诉我人类会背叛我们，不断背叛我们，尤其是你们这些人类。”

　　血鸦漫步走向林凌，她持弓的左手戴着一枚暗沉的戒指。

　　那枚戒指并非是林凌曾经送给血鸦的熔岩之眼，而是与林凌目前所佩戴的黑曜石指环一模一样造型的暗沉戒指。

　　那么，血鸦口中的“她们”是谁，也不需要再费劲去猜测了。

　　一片黑雾笼罩住林凌的身体，火炬之光失去了效用。他下意识想要伸手去抓背包内的火把，却被一只冰凉的手掌按住了手背。

　　“祝福你，勇士，你在前三关干得很好，没有让我失望。这是你应得的奖励。”某种冰凉的柔软之物轻轻印在他的额头，留下了一片带着腥味的芬芳。

　　随后，黑暗消失。

　　血鸦也一同消失。

　　系统提示：受到仁爱之祝福。

　　仁爱之祝福：真理信仰的仁爱贯穿于你的体内，你掌握的所有魔法技能自动提升为最高级；现在，你的特殊技能将受真理信仰之祝福；使用任何技能魔法时，都将自动激活5层信仰能力，持续时间N /A；只在勇气试炼中有效。

　　一片光，包围住了林凌。

　　光中，响起了一个神圣的唱声：“首先，要有光！”


第一百一十四章 恶魔之魂

　　“首先，要有光……”

　　纯净的光辉照耀在世间，神的灵行于原罪的海面之上。它的眼珠净白，灰色的长发犹如波涛一般飘扬在它的脑后，那一缕缕被神力波动吹起的发丝，幻化为乌鸦一般的造型，若隐若现。

　　鸦后。

　　林凌没料到专家级勇气试炼的最后一轮，他所要面对的试炼对手竟然是鸦后。

　　原罪之海在鸦后的足下沸腾，恐惧、毁灭、死亡、破坏、憎恨、愤怒与苦痛七大魔王在原罪之海内发出无声的咆哮。

　　林凌依稀记得，鸦后是以凡人之身战胜七大魔王，并将它们的灵魂石封印入体内后才得以封神的神祇，与那些自然生成的神明不是一路货色。

　　鸦后掌握的神职领域为卓尔、命运、不死与被遗忘者。它是地下世界的守护神，因为本体内封印了七大魔王的关系，与不朽邪恶存在着某种联系，却又因身为神祇的关系，触及了真理信仰，是一个非常神秘的神祇。

　　这也使侍奉鸦后的牧师们拥有变身为“命运编织者”的强大能力。

　　“遵照真理信仰的征召，我将负责你最后一关的勇气试炼，奥术法师。”鸦后那平淡，不带有任何一丝情感的声音在林凌的脑内响起，它说道，“你最后一轮的试炼将挑战七大魔王的创造者，最初的恶魔之魂……”

　　“我能看得到你的死亡！”

　　一个低沉的人声打断了鸦后的话语，原罪之海猛然扩张，充斥在整个试炼空间内。浑身浴火，造型如同魔鬼筋肉人一般的恶魔之魂从原罪之海中爬出，它咧开那像是涂抹了黑色唇膏的大嘴，发出了刺耳的嘲笑声，仿佛是在讥笑林凌的孱弱，又仿佛是在讥笑鸦后的幼稚。

　　系统提示：请击败恶魔之魂。

　　恶魔之魂：15级恶魔领主；生命值：10000 /10000；幽冥身躯。

　　“幽冥身躯吗？”

　　林凌往后退开一步，恶魔之魂是一个大体积生物，这意味着奥术飞弹无法对它产生震慑效果，而拥有幽冥身躯属性状态的BOSS就相当于永远有了一个90%的物理伤害闪避，只有纯正的魔法会对这类BOSS产生100%的伤害。

　　那样的话，火焰之翼的效果将得到削弱了，寒冰碎片这种需要检定物理格挡、闪避的魔法也起不到太大的作用。

　　不过……

　　林凌依旧射出了奥术飞弹，作为他的开场魔法。

　　10级的奥术飞弹化为一抹淡紫色的炫彩射中恶魔之魂，却被一层包裹在恶魔之魂体表的虚空护盾吸收。

　　系统提示：您已激活仁爱之祝福。

　　当奥术飞弹被那散发着晦涩光华的虚空护盾吸收时，三大真理信仰的5层信仰能力同时被激活。

　　林凌果断先用“不朽守护”为自身添加了一层防护。

　　“真理信仰－不朽”的终极信仰神术：不朽守护，可以使施法者完全免疫任何魔法武器的攻击、包括祝福或附上魔法的武器，同时免疫精神控制，驱逐任何来自不朽邪恶的负面效果。

　　这个神术对于邪术的克制非常大，缺点是持续时间只有30秒。

　　但在勇气试炼内，林凌可以不断用奥术飞弹激活仁爱之祝福。触发三大真理信仰的5层信仰能力，为己所用，不需要在意法力的消耗与信仰能力的使用间隔。

　　“奥术。”恶魔之魂的双目中闪过一道邪光，无数的黑泥从原罪之海中升起，在恶魔之魂的身畔结成沙钵般的拳头后，一齐射向林凌，轰击在他的体表，“不自量力的法师，你想用魔法来杀死一个魔法创造出的神明？”

　　魔法创造出的神明？

　　林凌不动声色地为自身施加一个法师护甲，仁爱之祝福将他所有的魔法技能等级暂时提升为最高级。

　　恶魔之魂发出的邪拳术被不朽守护一一驱逐，然而邪拳术附带的多段物理冲击伤害却逐一闪过林凌的头顶，每一发邪拳都对他造成了至少80点的伤害。

　　林凌翻了翻系统日志，恶魔之魂的邪拳术一轮竟然轰去了他大约2 /1的生命值。这还是在有10级的法师护甲加持，坚韧之祝福提升护甲和最大生命值的情况下，放在平时说不定就能一轮秒杀自己。

　　术士不愧为《永恒》第一炮台的强有力竞争者。

　　林凌感叹着伸出手，在第二波邪拳轰击到自身前，激发了另一个真理信仰的5层能力。

　　系统提示：你受到天命荣光的影响。

　　“真理信仰－天命”终极信仰能力：天命荣光，使用后将会吸收受到的全部伤害转化为生命力，持续5秒，可对他人施展。

　　恶魔之魂的第二波邪拳术如同预料的那般轰击在林凌的体表，不朽守护驱逐出了那些邪术伤害，而附加的物理冲击伤害却被天命荣光吸收，转化为治疗的光辉作用于林凌。

　　试探到此结束。

　　林凌再次射出奥术飞弹，虚空防护的伤害吸收能力并非无限。他在激活仁爱之祝福的一瞬间，对恶魔之魂用出“真理信仰－银炎”的终极神术：银炎圣言。

　　“真理信仰－银炎”的5层能力是究极的伤害性神术。

　　银炎圣言：召唤不灭之火吞噬敌人，解除目标身上的一切魔法效果，第一道不灭之火会对目标造成意志X5的恐怖神圣伤害，之后的每一道不灭之火都会根据打击次数递增伤害；这个效果将会持续叠加；持续30秒；对恶魔、亡灵与变异系单位必然造成致命一击效果。

　　发光的天际被银炎撕开了一个燃烧的裂痕。

　　一道不灭之火犹如闪电一般从裂口中劈出，命中恶魔之魂，解除了虚空护盾效果，并造成了570点神圣伤害。

　　“不，这不是奥术！”恶魔之魂在银炎圣言的打击下蜷缩成了一个不断吞噬万物的黑洞，无法躲避的不灭之火一道接一道地从天而降，劈落黑洞内部，造成了一个又一个致命的神圣伤害。

　　银炎圣言和暴风雪相同，都是一个需要持续引导的神术。不灭之火的攻击触发间隔为1.5秒，伤害与不灭之火的打击次数和人物的意志挂钩，是理论上最强的攻击神术之一。

　　“银炎也无法阻止我！”恶魔之魂的身体突然缩小至一个微小的奇点，紧接着猛然爆炸开来，它的身体在爆炸中化为原罪的海洋犹如波涛一般铺天盖地的袭来，遮天蔽日。

　　洪荒之灵、炼狱魔鬼与星辰巨擘在黑暗中张牙舞爪，对林凌发出一阵阵死亡的尖啸，中断了银炎圣言。

　　“放弃抵抗，与我等化为一体，承载不朽之荣耀，奥术法师！”那些洪荒之灵、炼狱魔鬼与星辰巨魔中响起了恶魔之魂的咆哮，原罪之海像是一个饥饿的野兽一般在林凌的身边盘旋，不朽邪恶如同一个袋口般徐徐张开，试图把他一口吞下去。

　　林凌对着那个如同袋口一般打开的光影混合物手射出一枚奥术飞弹，再次激发仁爱之祝福后，替自身加持了一个不朽守护驱逐邪术伤害。

　　－1200！

　　奥术飞弹对恶魔之魂造成了一个强大的伤害。

　　“不识抬举！律令：飞弹禁止。”恶魔之魂的身体从原罪之海显现，它的左手握住一柄只剩下光影的法杖，对着原罪之海轻轻一点，禁止了一切飞弹类魔法在此间使用。

　　“我乃魔法的神明，世间一切魔法都受我的统御。”恶魔之魂竖起一根手指，林凌的耳畔顿时炸响了连环音爆。

　　系统提示：触发坚韧之祝福。

　　剧烈的音爆瞬间秒杀了林凌，同时也触发了坚韧之祝福的效果，将林凌从死亡线上拉了回来。他使用出火焰之翼，翱翔着冲向恶魔之魂。

　　“律令：火元素禁止。”

　　恶魔之魂的右手握住了一枚水晶球的虚影，从水晶球中绽放出的光辉吸收了世间的一切火焰。

　　林凌的火焰之翼被迫驱散，他不以为意地指出闪电碎片，对准恶魔之魂用出幽冥冲击。

　　－200！

　　10级的幽冥冲击没能撼动恶魔之魂的身体，但15%的力量与敏捷属性减益仍然作用于它的身上。

　　“奥术法师！”

　　恶魔之魂脸色扭曲地看着林凌，亡灵魔法是它无法用律令禁止的魔法之一，这关系到不朽邪恶的根本，禁止了亡灵魔法的使用，就相当于禁止了它的本体。

　　“魔法的统御者？魔法之神？”

　　林凌的嘴角涌现出了嘲弄的笑容，禁止了飞弹类魔法算什么？禁止了火元素又如何？只要恶魔之魂无法用律令禁止亡灵魔法，那自己仍旧可以杀了它。

　　这就是魔法种类丰富的好处。

　　他缓缓落于原罪之海的水面，低下头，看了一眼伫立于水面下的鸦后。

　　法力的光辉从林凌的双目中喷射而出，同样受祝福影响，提升为10级的远古意志从法力光影内喷涌而出。一些远古意志化为银炎、化为天命、化为不朽，聚集光辉。另一些则变为洪荒、变为炼狱、变为星辰，混乱丛生。

　　系统提示：您已激活远古意志，最大法力值提升480，增加额外法术威力130，持续24秒。

　　“魔法？魔法？这不是魔法。”恶魔之魂发出了惊惧地叫声，它无法禁止林凌开启的聚能射击，也无法禁止一个变异的德鲁伊圣术。

　　只有被触发的魔法才能禁止。

　　林凌早就用法师护甲测试出了魔法禁止的规律。

　　他打了个响指，蠢蠢欲动的深渊触须从原罪之海中升起，紧紧缠绕住了恶魔之魂的身体，用复数的触手绞磨它庞大的身躯，将它牢牢困于原地。

　　“看你还有什么牌。”

　　林凌举起占卜宝珠，水晶球中绽放出了神圣的光辉。

　　银炎圣言！

　　不灭之火，从天而降。

　　－2520！致命一击！

　　恶魔之魂发出了痛苦的惨叫，原罪之海内同样传出了痛苦的惨叫声。

　　一声声痛苦的音波在林凌的耳畔炸开，魅惑的言语、藏宝的光影、力量的许诺等等光影在他的脑中响起，从他的眼前浮现。

　　但这些干扰，对于经历过格拉乌迪斯之力诅咒的林凌来说只是小儿科。

　　恶魔之魂的叨唠根本比不上那头吃地沟油长大的畸形脑残儿。它甚至连让林凌感到恶心的能力都没有。

　　占卜宝珠对于施法时间的减免同样也作用于银炎圣言的不灭之火引导下，本该触发间隔1.5秒的不灭之火，在占卜宝珠的影响下降为1.4秒。

　　遭到深渊触须捆绑的恶魔之魂不得不原地不动的承受了两轮不灭之火、损失了过半的生命值后，才得以解脱。

　　解脱后，深渊触须的爆炸还刮去了它80点体质，降低了它800点最大生命值。

　　“死！”

　　恶魔之魂咆哮着挥出手臂，平平无奇的手掌中燃起了漆黑的厉火，燃烧的厉火内睁开一只邪眼，凝视林凌。原罪之海中的千万洪荒之灵、千万炼狱恶魔、千万星辰巨擘也同时发出致命的咆哮，它们跟随恶魔之魂，对着林凌发出了最为强力的一击。

　　林凌一凝神，用出奥术法师的职业能力“专注”，一边把战斗中法力回复能力转化为一个无需控制的持续施法，继续引导银炎圣言，一边将一个始终处于激发状态的仁爱之祝福，变为不朽守护，加持于身。


第一百一十五章 出人意料的奖励

　　－11880！致命一击！法术重击！

　　银炎圣言击碎了恶魔之魂的身体，它的身体犹如一枚遭到重击的玻璃球一般，尖嚎着生出许许多多的细小裂缝。

　　原罪之海中的魑魅魍魉被不朽守护的光泽隔绝于林凌的体外。它们爪击着、撕咬着守护林凌的那一层微光，却始终无法撕碎它。

　　“恐惧……毁灭……死亡……破坏……憎恨……愤怒……苦痛……”

　　七魔王的灵魂石在恶魔之魂的体内发出一声又一声的呢喃，无数它们吸食过的灵魂尖嚎着从遍布恶魔之魂体表的伤痕中用出，汇聚为一束噼啪作响的死光，轰击在林凌的体表，将他重重击退。

　　不朽守护抵挡住了邪术伤害，却无法豁免死亡冲击附加的强制击退效果。

　　系统提示：果敢之祝福激发。

　　林凌瞬间动用果敢之祝福的能力，与恶魔之魂进行换位。

　　一个巨大无比的黑洞出现在林凌本该站立的位置，将恶魔之魂与原罪之海全部吸纳进去后，伸出黑色的羽翼，变为了一头乌鸦。

　　乌鸦呱呱叫着飞上天空，世间的景色随着乌鸦的离去产生了些微扭曲。

　　系统提示：恭喜您完成勇气试炼（专家级）；时间：1小时33分45秒；请与知识宝库交谈领取奖励。

　　“天地之初，混沌空虚，深渊黑暗。”

　　鸦后那充满神圣韵味的唱声在林凌的脑内响起，它继续唱道：“神的灵行于水面，它说要有光，于是有了光。它见光好，就将光与黑暗分开。”

　　林凌有所明悟地回过身，看着那始终保持着谦卑虔诚姿态的鸦后。它的意思是说，真理信仰与不朽邪恶出于同一种物质？果然，开创者（上古精灵）的魔法和传说中的一样威猛，那样的话，鸦后封神之前的身份就很清晰了。

　　鸦后是击杀七魔王并将七魔王的灵魂石放入体内封印后，才得以封神的凡人。林凌原本以为它凡人时期的职业是牧师，毕竟能够伤到七魔王的只有神圣伤害，但从鸦后透露出的信息来看，它凡人时期的职业应该是一个法师，上古时代的法师。

　　上古时代的传奇魔法是每一个法师玩家都梦寐以求的强力魔法。

　　那些传奇魔法融合了光与暗，融合了杀伤与治愈，是完美的攻防一体法术。但目前只有永夜议会中还残留着一些传奇魔法的秘典，大部分传奇魔法不是失落，就是与宝藏一起静静躺在某个遗迹内。

　　当信仰自然的德鲁伊与月之女神离开了开创者族群之前，开创者间爆发过一场内战。

　　最终取得胜利的是那些坚持使用魔法、自称高等精灵的开创者，而那些坚信魔法只会破坏永恒大陆的德鲁伊，则和一小部分先驱者遗民离开族群，追寻不同的道路。

　　流传于高等精灵族群内的传奇魔法就是在那个时期失去了传承。

　　林凌相信顺着高等精灵的那条线去寻找鸦后的历史，就能找到鸦后封神前的身份，找到鸦后封神前的身份，就不难找到它的学习经历，有着它的学习经历为线索，还怕找不到那些印刻着传奇魔法石柱的开创者圣殿吗？

　　“我赐福于你，年轻的勇士。”鸦后遥遥一指，一道灵光从林凌的眉心中闪过，赐予了他一个新的永久祝福。

　　系统提示：果敢之祝福、智勇之祝福、坚韧之祝福与仁爱之祝福效果消失；

　　你得到了一个新的祝福：鸦后之祝福“水上行走”。

　　鸦后之祝福：水上行走；

　　类别：永久祝福；

　　说明：使你可以在水面或类似的表面行走。

　　“水上行走！”

　　林凌目瞪口呆地看着鸦后赐予他的祝福，前一世他也曾听人说过在2小时内完成专家级勇气试炼的玩家可以获得最后一个试炼官给出的永久性祝福，不过大多数是+2或者+3属性的小型祝福，要把战斗时间压缩在90分钟内完成，才会给予一个永久的羽落术祝福。

　　永久的羽落术和永久的水上行走孰优孰劣，林凌也很难判断。

　　不过羽落术是每个20级法师都会得到的非战斗类魔法，而水上行走，可是德鲁伊才会有的圣术。

　　孰优孰劣，不言而喻。

　　“要是没有遇上大魔法师法尔曼的话，不知道会把压缩多少的时间。”

　　林凌的脑海中闪过一个念头，与大魔法师法尔曼一战是他损失时间最多的一关，根源就在于2次时间停止。

　　那2次时间停止使得系统的计时器把时差也算进去了，其实他根本没用那么久时间，可能连1小时都没有用到。

　　“祝你好运，奥术法师。”鸦后对懊恼的林凌微微一笑后，化为一堆黑色的羽毛，随风散去。

　　空间的扭曲痕迹顿时被古朴的石壁代替，枯黄的藤蔓攀爬在石壁的表面，遮掩了上面的骑士壁画。

　　林凌回到了镶金庄园中，准确的说是镶金庄园的地底。他身处的是一间密室，密室的上下左右都是泥土，只有与知识宝库交谈才能离开。

　　“快过来。”名为“知识宝库”的全知全能者冲他嚷嚷道，“快过来，奥术法师，向我提出你的问题。”

　　林凌快步过去，他取出早已准备好的闪电权杖之柄对那本漂浮在半空中的老旧相册——知识宝库问道：“请告知这件道具的用处。”

　　“闪电权杖之柄，闪电权杖的组成部件之一，这个问题实在太简单了。”知识宝库展开它的身体，哗啦啦地翻动里面的书页，挑出了五张照片，悬浮罗列在林凌的面前，“闪电权杖之柄，最后一任持有人是大法师登肯的导师，大魔法师法尔曼。”

　　“等等，你是说大魔法师法尔曼是大法师登肯的导师？”林凌被知识宝库透露出的秘闻给震住了，大魔法师法尔曼竟然会是大法师登肯的导师？那浪费了自己不少时间的糟老头子有点厉害啊！

　　“大魔法师法尔曼是许多大法师的导师，在炼金术上。”知识宝库非常人性地摊开书皮，就像是一个人一样耸了耸肩，“闪电权杖的其余四个部件为，魔法源力、闪电精髓，上一任持有者不祥；风暴尖端，黄金品质的重剑、持有者为暴风骑士洛根，换成我肯定不会去和狼人打交道。”

　　知识宝库把暴风骑士洛根的照片交给林凌，那个狼人竟然冲着摄像镜头拍着毛茸茸的屁股，左手还比出了中指。暴风尖端被他像是垃圾一样扔在不远处的地方，剑身乌黑，剑柄还缺了一个口，看的林凌恼怒不已。

　　“源质结晶，权杖核心，奇物制作配方，10000点贡献值与鉴赏行会兑换。”知识宝库说着介绍起其他照片中的物品，“最后一件是受过祝福的狮鹫尾羽，经过风暴祭坛的祝福。狮鹫尾羽花上50铜币就能买上一根，据说镶金庄园的主人拿它做鸡毛掸子。祝福用油为橄榄油，你可以用它来调味。”

　　“设计图呢？”

　　林凌总算听明白了知识宝库的意思，闪电权杖是一件组合装备，这种装备没有设计图可做不出来。

　　“公共图书馆，《超神器：雷霆王权与我》，杰罗哈德著，EA788年，第1154页，公开文献，魔法行会售价25银币。”知识宝库回答了林凌的问题，它突然烦躁地吼道，“你就不能提一些有建设性的问题吗？”

　　“不好。”林凌明白知识宝库这是又“大姨妈”了。

　　上一世，一些遇见知识宝库来“大姨妈”的玩家一个比一个凄惨，要是不能满足“大姨妈”状态下的知识宝库求知欲，它会对你说：我告诉你的一切都是不存在得。

　　哪怕这个时候，玩家通过其他人已经得到了他想要的，到手的道具一样会消失，有时候它甚至会传送出去，把任务NPC抓回来，当着玩家的面一口口吃掉让玩家无法完成任务。

　　但要是有人可以难倒知识宝库……

　　“你若是可以难倒我，我将送你去镶金庄园的宝库。”

　　它就会把伏萨·莱葛登雷给卖了。

　　“先有鸡还是有蛋。”

　　根据林凌总结出的经验教训，对付“大姨妈”状态的知识宝库，玩弄花腔只会适得其反，得返璞归真才行。

　　“当然是鸡蛋！不对……鸡……不对……蛋……”知识宝库陷入了一个逻辑怪圈，和许许多多初次听到这个问题的NPC一样。林凌则耸了耸肩，“大姨妈”状态下的知识宝库就好像是圣斗士一样，不吃同一个问题，“先有鸡还是有蛋”这一招显然还没有人对它用过，不然它会用进化论和始祖鸟来数落自己的无知，开头就是“愚蠢的人类”。

　　“愚蠢的人类！”当然，就算是难住了知识宝库，它也一个德行，“算你赢了，不过我警告你，你别想第二次对我用这个花招，我会把你送去镶金庄园的宝库。对了，希望你没问我怎么逃出封闭的宝库，是因为你和我一样耐得住寂寞！哈哈哈哈哈！”

　　知识宝库的话音未落，林凌就被它移出密室，送去镶金庄园的宝库内。

　　系统提示：你在专家级勇气试炼中的出色表现为你获得了一个新的头衔“精英法师”；

　　你的出色表现为你增加9157点经验值；

　　你离开了副本。

　　林凌只觉得眼前一花，自己就出现在了一个充满霉味和咸鱼味的房间内。

　　这里就应该是镶金庄园的宝库了。

　　他环视四周，看着那一个个上锁了或者没有上锁的箱子，双眼发亮地从博学者罩衫内取出闪电碎片。

　　身入宝山空手回，可不是他的风格。


第一百一十六章 莱葛登雷家的宠物

　　头衔－精英法师：启用后+4智力。

　　林凌倒悬于镶金庄园走廊的天花板上，双手抱胸，看着搭乘马车回府的伏萨·莱葛登雷议员。他启用了新获得头衔，新获得的精英法师这个头衔不仅要比他过去使用的学徒法师增加的智力属性高出一倍，还能让影响到普通NPC对他的感觉。

　　一个法师学徒的头衔，并不会引起NPC太多的关注。

　　但一个精英法师头衔，却能让NPC对你用上尊称。

　　“尊敬的奥术法师。”镶金庄园的管家华生用敬仰的语气对倒悬于走廊的林凌邀请道，“伏萨议员请您到小花园中商谈。”

　　“我知道了，谢谢你，管家。”

　　林凌如履平地一般，从天花板上走了下来。他在洗劫镶金庄园宝库时，意外地从中发现了一份残缺不齐的信件，信件下方的署名是“主人敬启、您最忠实的仆人洛根·狼行者”。

　　洛根·狼行者这个名字，林凌曾经在知识宝库出示的那张闪电权杖碎片之一，“暴风尖端”拥有者照片中看见过。

　　这个狼人，就是“暴风尖端”的现任持有者，那个对摄像镜头拍屁股竖中指的丑货。

　　信件里还附带了一根棕色的狼毛。

　　在碰触到狼毛的那一刻，林凌触发了一个隐藏任务：“三世为人”。

　　虽然是隐藏任务，但三世为人没有明确的任务目标，也没有明确的任务指引。任务说明只是说或许管家华生会认识这封信，或许伏萨议员会认出狼毛，并没有说明要对这两个NPC同时出示信和狼毛。

　　于是，林凌便根据任务指引，从宝库中只取出了这一份信，找到了镶金庄园的管家华生。他对那些不知道多少年没清理过的箱子内存放的金银器皿没有兴趣，那些东西就算卖给NPC也不值几个钱，不过那一封残缺不齐的信件，却说不定能帮助他把“暴风尖端”搞到手。

　　作为一把黄金品质的重剑，“暴风尖端”很可能会被狼人洛根当作特殊任务的奖励品，赐予某个狼人骑士玩家。

　　那样对待“暴风尖端”，实在是太浪费了。

　　这让拥有闪电权杖五分之一的林凌非常看不惯。

　　“我从地上捡到了这个。”在小花园内，林凌把夹在那封信件里的狼毛放入伏萨议员的面前，他接着取出班恩地下城的圣殿之主、救赎者卡洛斯给予他的那封信件，交给伏萨议员，进行任务“请求增援”。

　　“救赎者卡洛斯的信件？”伏萨议员把狼毛和信件一并拿起，他拆开信件，粗略地扫了一眼后，折叠起来交到管家华生的手中，“交给守备厅备案，告诉他们在一个小时内推选出新的班恩地下城领主。另外，去请德隆议员担任地城领主的法师顾问，先行上任。”

　　“遵命，议员。”

　　管家华生退入小花园内，伏萨议员看了一眼林凌挂在腰上的占卜宝珠，微微摇了摇头，他从桌子底下搬出另一个水晶球，放到林凌的面前，介绍道：“白龙之眼，用从五色龙中的白龙骨髓和眼球内提取出来的胶质物加以水晶粉末烧制而成，这是阁下这一次任务的奖励。”

　　“谢谢。”

　　林凌毫不客气地拿起白龙之眼，他就有寻找一个新的水晶球替换掉占卜宝珠的想法，只是一直苦于没有找到合适的水晶球。

　　系统提示：你得到白龙之眼；任务“请求增援”完成；获得25银币；1000经验值；阵营声望提升25。

　　水晶球：白龙之眼；

　　位置：主手；

　　品质：白银；

　　属性：+10意志、+10智力；

　　效果：使你的寒冰魔法减速效果一旦叠加为5层，立刻冰冻目标，持续时间3秒。

　　限定职业：法师；

　　需要掌握：异种武器－水晶球。

　　林凌装备入手冰凉的白龙之眼，白龙之眼虽然不像占卜宝珠那样会提供法术命中并减少0.1秒的施法准备时间，但冰冻效果非常适合他的暴风雪。毕竟暴风雪造成的减速效果是可以重叠的，虽然每一层提供的减速效果微弱，但有白龙之眼这件装备在，林凌将会有足够的耐心等到它叠加至5层。然后，“嘎嘣”一下，将敌人无声无息地冻住。

　　“你有没有捡到一个信封？我用来装这根狼毛的信封。”伏萨议员非常小心、谨慎地对林凌提问道，“那是我爷爷留给我的遗物。”

　　“我想见一下狼毛的主人。”

　　林凌微笑着对伏萨议员提出了他奉还信件的要求：“我知道你能联系到他。”

　　“他不喜欢见陌生人。”伏萨议员有点为难地皱起眉，“好吧，那尽管是爷爷留给我的遗物，但和一个精英法师的友谊相比，并不算什么，不是吗？”

　　这是在提醒自己见好就收吗？

　　NPC就是NPC。

　　林凌知道伏萨议员已经服软，他那是变相提醒自己，暴风骑士洛根是他爷爷那一辈就与莱葛登雷家有牵扯的暴风骑士，背景深厚，提到精英法师这个头衔的原因，无非是用头衔在衡量战斗力。

　　一般的精英法师都是15－25级法师，再往上就是学士、博学士和顾问法师了。

　　也就是说，暴风骑士洛根的等级在15－25级左右徘徊，当然，他的等级也可能会视“三世为人”这个任务的触发者等级与会面场地变更。

　　“请给我准备祝福油和狮鹫尾羽，我希望祝福油是用鲜榨的橄榄油制成。”林凌决定把暴风骑士引到地下的风暴祭坛遗迹，那里最高的等级不过18级。在那，暴风骑士洛根的属性撑死了18级稀有精英，绝对不会比那些占据了遗迹的狗头人高到哪里去。

　　“我会吩咐管家为您准备。”伏萨议员服从地低下头，看似谦卑。

　　但林凌很清楚，要是没有这个插曲，这个NPC现在一定是在用下巴看自己。上一世他在做镶金庄园的前置任务时，可是没少看NPC的鼻孔。

　　系统提示：隐藏任务“三世为人”目标已改变。

　　“听说伏萨议员养了一头宠物鳄鱼。”林凌注意到伏萨议员的倒影在逐渐拉长，他不以为意地问道，“能否带我见识一下？”

　　“你是说芭比吗？那个家伙早就不是我的宠物了。”伏萨议员一脸痛苦地摇了摇头，“不知道是谁给它喂了奇怪的药物，它变成了一头魔化鳄鱼，我三番四次想要找人将它处理掉，可魔化后的芭比强的离谱，要不是我有一些靠得住的朋友，恐怕早就在夜里被它吃了。”

　　“我可以帮助议员处理魔化鳄鱼。”

　　林凌一直想要拿魔化鳄鱼的皮去换一双15级的青铜品质护腕，替换掉身上智力+1的那个散件。上一世魔化鳄鱼芭比是最出名的稀有精英之一，每天都有无数玩家在镶金庄园内蹲点等候刷新。

　　“真的吗？”伏萨议员的眼前一亮，魔化鳄鱼是镶金庄园的心腹大患，这件事情谁都知道，它还是下水道内的恶魔，连盗贼公会都要动用公会资源来通缉它。

　　“请准备10个单位的丝绸。”林凌说着将聊天频道切换到队伍频道，他对仍然待在下水道磨练技术的李琳达问道，“有兴趣去杀鳄鱼吗？”

　　“鳄鱼？”

　　“任务－地下恶魔的任务目标。”林凌扫了一眼地图，他在从下水道出来的时候没有遇见魔化鳄鱼，有可能并不是被古斯塔夫的那几个笨蛋卓尔误打误撞杀了，而是时机不对，没有与伏萨议员对话得知魔化鳄鱼的消息，触发魔化鳄鱼的刷新。

　　“太好了，我在水泵站到镶金庄园的这段下水道转了整整两圈，都没能找到那条鳄鱼。”李琳达高兴地道，她的等级提升为了13，很有希望在今天内冲上14级。

　　“尊敬的法师，请跟我来。”

　　伏萨议员领着林凌进入花园，七转八转之下，来到了一个排水渠口。他指着排水渠口边上的一滩血污道：“这就是芭比进食的地方，它平时都喜欢在下水道里转悠，抓一些狗头人什么的回巢进食。”

　　“巢？”林凌疑惑地问道，魔化鳄鱼的巢穴并不在这里吗？

　　“在另一个的排水口前，那边的水浅，面积也大，适合芭比筑巢。但最近下水道不怎么太平，芭比天天会闯入庄园内破坏，我认为这可能是它又发情了，于是把它的巢穴搬到这里来。”伏萨议员解开了林凌的困惑。

　　原来如此。

　　林凌扫了一眼堆得整整齐齐的那些骨头，要推动剧情、推动任务果然还是得找NPC，自己瞎摸索还是太容易烦经验主义的错误。上一世猎杀魔化鳄鱼高峰期是在风暴祭坛遗迹塌方之后的事情了，那个时候镶金庄园的地底已经被清理干净，最多只剩下一些盗贼公会散养的软泥怪。

　　一声水响，惊动了林凌。

　　“瞧，它来了。”伏萨议员举起了火把，对准了一个磨磨蹭蹭，缓缓上浮的黑影。

　　“芭比。”伏萨议员一边亲热地呼唤着那个黑影，一边有些遗憾地，对林凌说道，“要不是这家伙太大个了，我真不想处理掉它。尊敬的法师阁下，您看我们是用清蒸、还是用红烧料理了它？”

　　嗷！

　　水中的黑影缓缓上浮，伏萨议员的宠物，魔化鳄鱼芭比露出一个扁平的脑袋和一个凶暴的脑袋，它张开布满利齿的巨嘴，展开巨大的身躯，对准伏萨议员发出了一声腥臭味十足的怒吼。

　　“你管这个家伙叫宠物鳄鱼？还养了好久？”

　　林凌抬起头，惊愕地看着那个巨大的身躯，这货不是什么魔化鳄鱼，而是应该生活在侏罗纪的霸主。

　　在地球，他们管这货叫他妈的霸王龙！


第一百一十七章 大战芭比

　　魔化鳄鱼芭比：14级龙兽；生命值6000 /6000；闪电吐息。

　　“芭比？”镶金庄园的主人，伏萨·莱葛登雷议员颤颤巍巍地看着那头直立的巨大龙兽，轻声问道，“你还好吗？”

　　“要遭。”

　　林凌注意到芭比的脊背上生出了一片片犬牙交错的薄片，那些薄片内洋溢着雷霆的光辉，连忙将伏萨议员一脚揣进水里，激活黑曜石指环，召唤深渊触须缠绕芭比的身体，打断了闪电吐息的蓄能。

　　嗷！

　　芭比愤怒地发出怒吼，它的身侧亮起了闪电护盾的光辉。

　　“嗯？还会用魔法？血统挺纯的，难怪会被当做宠物养。”

　　林凌意外地看了一眼闪亮在芭比身边的闪电护盾。龙兽、龙兽，顾名思义，就是有龙血统的杂交兽。

　　会使用魔法的龙兽血统，要比那些只会用蛮力的龙兽纯粹多了。

　　而龙血的珍贵程度，不亚于一件30级的白银品质装备。

　　林凌张开手，开始准备寒冰碎片，用火焰与亡灵魔法杀死的怪物无法用采集术采集出血液，而寒冰魔法能最大限度地保存怪物的尸体，供他采集。

　　“鳄鱼，水底有鳄鱼！”伏萨议员突然从水底中跃出，逃也似地躲到林凌的身后，畏缩地抱住头蹲在地上，他的身后，一群15级的魔化鳄鱼甩动着肥硕的尾巴，一个接一个地浮出浑浊的水面。

　　“怎么那么多？”

　　林凌没想到后世杀到都快绝种的魔化鳄鱼在如今根本不稀奇，他施放一波寒冰碎片冻住芭比巨大的体型，微微后撤一步，举起新得到的水晶球白龙之眼，开启远古意志，对准那些魔化鳄鱼同时开启远古意志与聚能射击。

　　系统提示：您已激活远古意志，最大法力值提升540，增加额外法术威力133，持续20秒。

　　法力幽浮环绕林凌的身侧，从中迸射出的耀眼法力光辉与白龙之眼内的寒冰光辉产生共鸣。

　　林凌的眸子中闪过一丝寒意，他的远古意志是一个变异的德鲁伊圣术。

　　处于聚能状态下的远古意志所增加的额外法术威力，将与人物的智力属性一并作用于魔法中。如果不激发聚能射击，那远古意志附加的额外法术威力会变为一个无法被豁免的混乱伤害，等到魔法对目标单位造成伤害后制造一次二次冲击伤害。

　　二次冲击伤害往往会激发魔法附带的负面效果。

　　林凌暂时中止了聚能射击的运作，他需要二次冲击伤害触发暴风雪附带的减速效果，一旦某个目标身上的减速效果叠加到5层，那白龙之眼的特殊效果就会触发，将该目标冻结原地长达3秒。

　　在不确定水面下还隐藏着多少魔化鳄鱼的情况下，林凌不想破坏这些魔化鳄鱼的尸体。这些魔化鳄鱼在他上一世都是炙手可热的稀有精英，刷新周期长达3小时一条，每一条魔化鳄鱼的鳄鱼皮都能兑换一双属性还算不错的15级青铜品质护腕，价值颇高。

　　刺骨的寒冷光辉弥漫在魔化鳄鱼群的上空。

　　一根又一根的巨大冰凌从魔法制造出的云团中坠落，对魔化鳄鱼不断造成254的冰霜伤害与133的混乱伤害，远古意志形成的二次冲击伤害每触发一次，都会在暴风雪制造出的减速效果基础上再增加1层减速效果，仅仅是过了三轮打击，水塘里就出现了不少浮动的冰块。

　　“李琳达，你还在磨蹭什么？”

　　芭比有了从结冻中解冻的迹象，林凌扫了一眼队伍面板，发现李琳达还在镶金庄园内打转，生命值不断上下起伏，似乎是受到了攻击。

　　“有卓尔。”李琳达有些委屈，她还是第一次被林凌用这种口吻喝斥。

　　“把他们带过来。”林凌提起脚把身为30级NPC却胆小如鼠的伏萨议员踹入边上的灌木丛，反正这个家伙的影子会保护他的安全。他中断暴风雪，在芭比怒吼撕碎寒冰碎片结成的冰块瞬间，启动火焰之翼，翱翔着冲向李琳达跑来的方向。

　　“零，他们有两个人。”

　　李琳达的扈从已经伤痕累累，一条胳膊也被类似截肢的攻击技能砍断，暂时只剩下了主手可用。

　　然而李琳达本身却毫发无伤。

　　“你去对付那头13级的大蜥蜴。”

　　林凌皱了皱眉，督军可不是这样用的，希望她能在与芭比的战斗中学到一些。

　　突然，那俩个没有学过通用语的卓尔骑士乌拉乌拉地叫着冲出花园，挥动闪烁秽邪光辉的重剑刺向林凌。

　　穿刺斩？

　　林凌没想到那两个卓尔的反应那么快。他在那两柄重剑刺中面门前引爆火焰之翼，同时左手抽出闪电碎片，对着一名卓尔黑骑士射出奥术飞弹。

　　爆炸的冲击逼迫那两个卓尔往后退去，隐藏在爆炸火光中的奥术飞弹被一名卓尔骑士用临时换上的秘银盾牌挡下。

　　“黑暗理事会的人马？”

　　林凌看着那两个用特殊道具隐去ID的卓尔黑骑士，他们对自己的战术非常熟悉，装备和技能的配置都具有一定的针对性。

　　可惜，他们能做到的也只有这些了。

　　林凌启动聚能射击，将远古意志的状态从（混乱）转化为（聚能）。他对着冲向自己，打算劈出邪光斩的卓尔黑骑士用出幽冥冲击，强制击退他，然后举起闪电碎片，又发射出一枚奥术飞弹。

　　秘银盾牌对于魔法伤害的吸收并非无限。

　　－270！

　　持盾的卓尔黑骑士额头闪过一个伤害，他被奥术飞弹附带的效果强制震慑在原地。

　　另一名被幽冥冲击击退的卓尔黑骑士大喝着用出援助护卫挡在持盾的队友身前，他一挥手，对准林凌甩出一道噼啪作响的黑色电光长鞭。

　　苦难鞭笞？

　　林凌为自身加持上法师护甲，苦难鞭笞这个邪术的伤害力是物理伤害，它最大的作用是将受到攻击的目标牵引至黑骑士的身前。

　　－72！

　　噼啪作响的黑色电光长鞭只是轻微一卷，就把林凌牵引至那名卓尔黑骑士的身前。

　　林凌在落地的一刹那使用“古神之血：克苏尔的狡诈”，开启相位移动融入幽影，穿过那两个卓尔黑骑士的身体出现在他们的身后，躲过了那两柄几乎同时袭来的重剑。他用租借系统收回借给李琳达的驱魔项链，佩戴在身上，左手快速划过一个十字，施放出十字驱魔术。

　　－750！

　　白色的十字光芒如同烙印一般敲击持盾的卓尔黑骑士背脊，十字驱魔术对他造成了一个巨大的双倍伤害。

　　林凌微微一愣，他随即意识到持盾的卓尔黑骑士恐怕是开启了会将自身转化为变异或者恶魔系生物的某种技能，毕竟是黑骑士嘛。他再次举起闪电碎片，对准那个狂怒的卓尔黑骑士射出一枚奥术飞弹。

　　－1800！

　　奥术飞段贯穿了卓尔黑骑士的身躯，将他瞳孔中的怒火击碎了惊愕。

　　系统提示：远古意志状态消失，您损失了540点法力值与最大法力值上限。

　　奥术的光辉从闪电碎片的尖端散去，林凌面无表情地看着残留下的那个持盾的卓尔黑骑士，7级的奥术飞弹使用间隔只有区区4秒，耗费的法力值才10点，对中、小型目标造成的震慑效果却长达十秒。

　　就算没有远古意志的加成，林凌也一样能料理这个卓尔黑骑士。

　　唯一的问题是，他该用什么手段来料理这个破坏了他好事的家伙。

　　另一边，李琳达却没能如林凌那般轻松惬意。

　　狂怒的芭比喷吐出一道又一道的闪电吐息，攻击李琳达的扈从。她本人则游走于芭比的身边，伸长了战戟，用战戟的前端刺击它的躯体。

　　虽然林凌用寒冰碎片和深渊触须先后轰掉了芭比1500左右的生命值，但对于李琳达来讲，4500点生命值的芭比仍然是一个难缠的对手。再者，她从未和体型如此庞大的怪物交过手，甚至不知道该如何攻击它。

　　在全拟真环境下，玩家能摸到怪物的身体、感受到它们的体温、闻到它们的体味，甚至能看见它们的神情变化。

　　它们发出的每一声怒吼，打出的每一声响鼻都会掀起浓郁的熏臭味道，要是运气不好或者过于接近，玩家的身上和脸上还会沾染到飞溅的鼻涕、口水与食物残渣。

　　像芭比这类的庞然大物踏出的每一个步伐，都会震动大地、溅起泥土和污水。它用来保持身体平衡的尾巴无规律地甩动着，时不时就会用尾巴像鞭子一样抽打四周，或者卷起一块泥土、树干什么的杂物胡乱投掷。它们在酝酿魔法或者战技时，黏答答的腥臭涎水总会从嘴角两边淌落，暗黄色的瞳孔中不时会闪现出压迫感十足的光泽，每一次成功的近战物理攻击都会对玩家的护甲和肌肉造成一些损害。

　　特别是使用那些开启100%真实环境游戏设备的玩家遭到攻击时，他们还能体验到那种利物划过身体，或者被拦腰咬断地诡异感觉。

　　当然，他们在对怪物造成攻击时，也会感受到利刃切开肌肉的感觉，也会被从怪物伤口中溅出的鲜血喷得满脸都是。偶尔，他们也会被那些无意间刺破的脓包中喷出的腐蚀粘液碰到眼球。

　　那个时候，最理想的做法是喝一瓶生命药剂或者求救于牧师。

　　那种视力一点点的伴随着剧痛丧失的感觉；那种眼珠在强酸中缓缓溶化的感觉；那种用眼眶煮沸一锅浓缩苏打水的感觉……没人喜欢。

　　所以，在《永恒》内使用近战职业的玩家必须得要有一点勇气。

　　面对芭比，李琳达并不缺乏勇气，但她缺乏如何把勇气引导向正途的经验。

　　于是，她落到了下风，并岌岌可危。


第一百一十八章 完美合击

　　“需要我的帮忙吗？”

　　就在李琳达焦头烂额的应付芭比之时，林凌的声音在队伍频道内响起，她这才发现林凌已经解决了那两个差点击杀她的卓尔骑士，并好整以暇地倒提起其中一个还残存着一丝生命值的卓尔骑士，用鱼钩钩住鳞甲腰带的缝隙，扔进了那潭浑浊的池水。

　　那些曾经被林凌冻成冰块的魔化鳄鱼没有任何上浮的意思，它们静静地潜伏在水中，像是嗷嗷待哺的小鸡崽一般张着嘴，等候芭比的归来。

　　抛入水潭的卓尔骑士惊动了魔化鳄鱼，谁都知道那些饿极了的魔化鳄鱼会对可怜的卓尔做些什么事，哪怕他身着鳞甲。

　　“愿鸦后保佑你。”林凌的脸上露出了恶质的笑容。

　　“AHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHH！”

　　然后，李琳达听见了一阵令她毛骨悚然的惨叫声。

　　她只是稍稍分心，芭比那条粗壮的尾巴就像是钢鞭一般抽在她的腰间，将她抽飞出去。

　　－120！

　　受到尾鞭抽击，李琳达在地上足足滚了3圈，才灰头土脸地爬起身。

　　“如果我是你，我会游走在它的下颚两侧，不照镜子，谁都看不到自己的下巴究竟粘上了几颗饭粒。”林凌对李琳达提醒道。他用钓鱼竿戳了戳一头魔化鳄鱼，那条被惹怒的魔化鳄鱼立即跃起，张嘴对他咬来。

　　“噢？这可不能让你上来。”林凌笑着伸出手掌，在那头魔化鳄鱼的脑袋上轻拍了一下，用出幽冥冲击，将那条魔化鳄鱼击落回水潭。

　　魔化鳄鱼群又一次开始沸腾。

　　林凌带着淡淡的笑容，取出白龙之眼。寒冷的光辉从白龙之眼内迸射，水池的上方立即结出一亩魔法制造出的乌云。

　　破碎的冰片从中降下，击打在魔化鳄鱼的身上，对它们造成一个个不等的冰霜伤害。

　　林凌从容、自信地看着在水潭中挣扎的魔化鳄鱼，目光中没有一丁点的犹豫。

　　那股优雅的自信，瞧得李琳达都有些呆了。

　　“马上又要尾鞭抽击了。”林凌不仅料理着水潭中的魔化鳄鱼，还抽空观察着李琳达的状态。他指了指芭比那像是紧绷的弓弦一般抽紧的尾巴，提点道，“如果我是你，我会选择翻滚，贴着地面翻滚，避开尾巴的抽击。”

　　“你是说像狗一样在地上滚来滚去？”李琳达犹豫不决地看着凹凸不平的地面，在这种地面上翻滚，一定会割破皮肤的吧？

　　“动物的本能总是很奇妙，不是吗？”

　　靠着白龙之眼的特效，林凌用一波暴风雪将一大片魔化鳄鱼全部冻成了冰块。他再次用出第二波暴风雪，慢慢收割这波结冻的魔化鳄鱼生命值，相信这一波魔化鳄鱼收割干净，他的等级也能提升为16级了。

　　李琳达还在犹豫，可是芭比不会因为她在犹豫而停止攻击。它的尾鞭再一次抽击在李琳达的身上，将她抽翻在地，并紧跟过去，施放出暴龙践踏，想要将她踩成肉饼。

　　看见小山一般的黑影往身上压来，使用《永恒》专用游戏设备进行游戏的李琳达感受到了生命威胁，她不由自主地用翻滚避开芭比的践踏，就向她自己说的那样，像是条母犬一样滚来滚去，狼狈不堪地躲过了那一记势大力沉的踩踏。

　　“干得好。”林凌对李琳达鼓励道。他的话音刚落，一道金光闪过他的身躯，将他的等级推升至16级。

　　前一世那些价值连城的魔化鳄鱼，被他用暴风雪一锅烩了。

　　“接下来用衰竭打击，减弱芭比的攻击力，减少扈从的负担。你的扈从快不行，把以血还血用了吧，再不用它就要死了。”林凌一边指点着李琳达，一边把升级得到的属性点和技能点进行分配，将智力属性提升为128点，奥术飞弹提升为8级，炎爆术提升为9级。他跳下水潭，直接在水里用出采集术，切割魔化鳄鱼的尸体，采集魔化鳄鱼之皮与魔化鳄鱼之牙，后者可以做一个加力量的项圈。

　　“零？”李琳达没想到林凌情愿去与尸体打交道都不愿意来帮她一把。她抿住嘴唇，回过头，将怒气都宣泄在芭比的身上。

　　以血还血是督军的职业能力，作用是减去督军的三分之二生命值，回复扈从的一半生命值，同时解除两者身上的任何负面状态，重置本职技能的使用间隔。

　　李琳达为扈从使用以血还血回复了一半的生命值，并重置了大部分战技的使用间隔。

　　扈从立刻用出嘲讽嘲弄芭比，吸引它的注意力。

　　李琳达按照林凌的提示，在芭比的下巴两侧游走，不断进出它的盲区，用衰竭打击减弱芭比的攻击力。

　　嗷！

　　芭比怒吼着喷出一道闪电吐息，那恶心的涎水滴落在李琳达的脚背上，这让李琳达浑身发毛地下意识缩回了脚，逃离了芭比。

　　“这就无法接受了？万一在线下挑战散中有人对你吐痰怎么办？”看见这一幕的林凌，冷冷地对李琳达发问道，“你会因此弃权？还是因此揍回去？”

　　“当然是揍回去！”

　　李琳达大叫着反退为进。她使出震波刃，连续攻击芭比，造成一个个100多的伤害。

　　受到震波刃的影响，她的扈从自动启动无影神锋，对芭比飞速攻击，屡次打断了它的闪电吐息。

　　芭比巨大的身躯在连续攻击中皮开肉绽，它发出一声怒吼，巨大的音爆声整瘫了扈从，同时也震退了李琳达。

　　“小心困兽犹斗。”林凌看见李琳达仍然在对芭比攻击，而不是选择游走拖延时间，等到扈从的瘫痪效果消失，连忙提醒道，“注意你的扈从，你一个人是杀不死它的。”

　　“那就来帮把手！”李琳达怒气冲冲地叫道。

　　“擂台上可没人会帮你把手。”林凌举起了闪电碎片，对准了芭比，无论是炎爆术，还是奥术飞弹，都能轻易地击杀这头生命值不足700的龙兽，可他不想这么干。他想要看看是否能逼出李琳达的极限，看看上一世他曾经在电视荧屏侯总，看见李琳达秀出过的极限操作，那附带斩杀效果的完美合击。

　　擂台？

　　李琳达顿时明白了林凌的用意，只是她没有任何感激的意思，哪怕知道只是为她好。她没有继续攻击，而是选择在芭比的身边游走，将它拖离瘫痪的扈从，给扈从留下一个足够安全的苏醒空间。

　　音爆术、音咆哮之类的魔法技能造成的瘫痪效果，持续时间不会超过8秒。

　　扈从很快清醒过来，李琳达控制它在原地开启防御模式，加强仇恨的制造能力后，用挑衅吸引了芭比的注意力。她本人则借机做出攻击，用一个漂亮的连击挥去芭比200的生命值，紧接着取消扈从的防御模式，继续用扈从做出攻击。

　　李琳达的扈从像小强一样整整硬扛芭比并磨去了它一半的生命值，在芭比的仇恨列表内名列前茅。它的攻击立刻激怒了芭比。

　　芭比转回过身，对扈从挥出利爪，发出死亡爪击。

　　然而在利爪落下的前一刻，李琳达用出一个号令转移了芭比的注意力，扈从在她的控制下避开芭比的爪击，从另一侧发动顺劈斩。

　　李琳达也一并发出顺劈斩。

　　两个顺劈斩落下，芭比只剩下了258点生命值，不考虑致命一击的情况，李琳达需要用三次普通攻击才能击杀258点生命值的芭比，同样不考虑致命一击，扈从需要8次普通攻击才能造成同等的伤害。

　　但是扈从的攻击速度要比手持战戟的李琳达快上1.5倍左右。

　　李琳达劈出战戟，受她控制的扈从同时劈出长剑。

　　战戟刮去芭比121点生命值，扈从的长剑滑过芭比光溜溜的滑腻皮肤，只造成了一个22点的偏斜伤害。

　　李琳达神情黯淡地叹出口气。

　　“还有机会！”林凌则神情紧张地叫道。这一幕和他上一世曾经从电视荧幕内看见的那一幕何其相似，同样是面对一头龙兽，同样是扈从的攻击被偏斜，同样是只剩下微不足道的一丝生命值。

　　李琳达的双眼中重新亮起了光泽，她松开手，任由战戟倒在污泥地里，左手从背包内抽出另一把白银品质的战矛，用刺的方式捅入芭比的身躯，而受她控制的扈从在奔跑中突然一个急停，滑至芭比的下巴处，举起手中的长剑刺入它的下巴。

　　完美合击！斩杀效果！

　　芭比悲鸣着倒下。

　　合击，完美合击！

　　林凌拍了拍手，真不愧是李琳达，光靠这一手合击术，她就有资格问鼎线下挑战赛的宝座。

　　督军与扈从的完美合击会对生命值低于10%单位立即造成斩杀效果，完美合击的判断基准为两者武器刺入同一目标体内的间隔不超过千分之一秒，几乎相当于同时刺穿该目标，并且其中一者的武器必须插入是足以致命的要害部位，有很大的随机性质，真正掌握完美合击要领的督军不会超过50个。

　　“习惯以后也没什么了不起的，不是吗？”

　　不过林凌不会因此夸奖李琳达，他还不知道这一次完美合击是不是运气作祟。他把一张魔化鳄鱼的皮扔给李琳达，笑着道：“这是你的一份。”

　　“嗯？”李琳达尚沉浸做出完美合击的奇妙感觉中，大脑没空去分析林凌所说之话的含义。

　　“可以拿去换一双护腕。好了，让我们看看这家伙掉了什么东西吧。”林凌对李琳达做了一个邀请的手势，他用队长权限将开尸的权利转移给了李琳达。这应该是李琳达解决掉的第一个大型目标，无论结果如何，都理应得到夸奖。

　　“你干得不错、很不错。”林凌说道。


第一百一十九章 水下密室

　　伏萨·莱葛登雷议员的宠物“鳄鱼”芭比，尽管只是一头普通的13级龙兽。

　　不过，正因为芭比是一头龙兽，所以林凌才会有些期待它的掉落。

　　龙兽和龙一样，都喜欢收集值钱的宝贝当作巢穴的装饰品。

　　然而，在李琳达看来，芭比掉落的尽是一些黏糊湖的玩意，和经常堵塞那些排水管的垃圾没什么区别。

　　每一周，她都会花上一个上午的时间与它们亲密接触。

　　一想起每周都要去为那些明明非常富有，儿孙满堂，却偏偏住在政府为孤寡老人开设的养老院中的葛朗台们义务劳动，强颜欢笑的为他们清理排水管、为他们打扫房间，只为换来他们一句没有任何实际意义的冷淡感谢，李琳达就觉得恶心。

　　连带着，她对芭比的掉落也满不在乎起来。

　　“这是你的大宝贝赏你的肉条。”她看也不看地便从中拉出一个令她最为恶心反胃的道具——一条血淋淋的胳膊在林凌的面前晃了晃。

　　“大宝贝？”

　　林凌下意识地扫了一眼李琳达的胸怀后，才意识到李琳达说的是芭比。他歉意地朝脸色发红的李琳达笑了笑，接过那条血淋淋的胳膊，扳开握成拳头的手掌，在掌心中看见了一个血色的纹身“AZOTH”。

　　AZOTH，意指炼金术士。

　　系统提示：得到物品炼金术士的手臂。

　　传奇物品：炼金术士的手臂；

　　作用：替换玩家的一条手臂，赋予其制造贤者之石的能力。

　　需要：炼金术士。

　　“谢谢。”林凌没想到李琳达会把这条“炼金术士的手臂”送给自己，贤者之石的用处很多，最常见的用法是切割成不同属性的符文石，依照规则镶入打过孔的装备内，提升属性或者合成一件新的装备。

　　用符文石合成出的装备属性游介于史诗和次神器之间，是后期最常见的主流装备获取方法之一。

　　李琳达有些胸闷地看着林凌共享出的系统提示，她不知道贤者之石是什么玩意，但看林凌如获珍宝的样子，一定不会差到哪里去。她又从那堆黏糊湖的垃圾里挑出一个头盔，拿在手里瞧了瞧。

　　那个造型像是一个颅骨的头盔有一个奇怪的名字，“巴尔干之颅”

　　“这不是巴尔干之颅吗？”林凌认出了那个造型酷似人类大脑一般的头盔，他戳了几下巴尔干之颅的外壳，触感柔软，好像是真得戳击到了脑组织一般。遗憾的是头盔的表面锈迹斑斑，没有巴尔干之颅应有的条理。

　　“果然是损毁了，不然外壳上应该会有大脑的纹路，你拿去修理一下还能用。”

　　“人脑？”

　　李琳达泛起了恶心，她可不愿意装备一个造型酷似人脑的头盔。

　　“你可以设置头盔不显示。”林凌笑了笑，巴尔干之颅的造型非常糟糕，但属性非常不错，并且巴尔干之颅也是套装“巴尔干之死”的部件之一，巴尔干之躯还是一件古罗马风格的肌肉胸甲，下半身的胫甲则是苏格兰风的鳞甲衬裙，套装属性是30级前最好的之一，就是整体造型稍显奇葩，需要一定的勇气才敢穿出街。

　　李琳达犹犹豫豫地看着手上的头盔，说实话，哪怕是修好，她也不想装备。

　　“你修好后不愿意要的话可以去铁匠行会换行业贡献点。”林凌明白李琳达的顾虑，事实上他第一次看见有人穿着一整套巴尔干之死走在街上的时候，简直都要笑到泪崩了。

　　“那这个是什么？”

　　李琳达又从那堆黏糊湖的垃圾中抽出一条金属条。

　　林凌犯难地看着李琳达手中的金属条，就算百度百科也不会知道这条黏糊湖的玩意是什么。他灵机一动，换上中级鉴赏家的头衔，观察金属条。

　　当使用鉴赏家的头衔时间，林凌将会得到一个“鉴赏”的效果，可以辨识出一些道具的隐藏信息。

　　“纯金的金条，大约价值20金。”林凌把金属条还给李琳达，然后接过一块沉甸甸的砖块，扫了一眼，道，“铜锭，下一个。”

　　李琳达不信邪地送上一枚眼球造型的玻璃体。

　　“嗯？预言水晶球？这不是我的任务物品？”林凌回想起了他身上那个始终未曾有机会去完成的任务“真正的大师”。

　　预言水晶球还是一件青铜品质的装备，+4智力，减少0.1秒的施法时间。

　　“这个可以给我吗？”林凌对李琳达征求意见道，他当然不是在乎这个青铜品质的水晶球，而是在乎任务的奖励。

　　废矿营地的职业导师对他剥削过两回。

　　第一回，那个混蛋告诉了自己幽冥冲击魔法书的下落。第二回，那家伙给了自己这个有些莫名其妙的任务“真正的大师”。

　　同时，职业导师还告诉林凌莱茵城下水道内的狗头人从魔法行会中窃取了为数不少的魔法书。

　　恰巧，大法师登肯的一个研究室也位于莱茵城的地底，里面还藏有他用来研究“启灵药剂”的设备。

　　“只是一个水晶球。”李琳达毫不在乎地把预言水晶球赠送给了林凌。只要她拥有的，没有什么是不能给林凌的。

　　“有没有法师装备。”

　　林凌对那个任务和大法师登肯的研究室产生了一丝奇妙的联想，他看了一眼芭比用来当作巢穴的水潭，有了一种潜下去一探究竟的念头。

　　“法师的装备？”李琳达从抽出一件破破烂烂的长袍，在手中展开道，“只有这一件布装。”

　　“牺牲的法师学徒长袍，+1体质、+1智力，果然没错！”

　　林凌辨识出了那件布装的真面目，他兴奋地抱起李琳达在空中转了半圈，然后重重亲了一口她的脸颊道：“太棒了，你真是我的福星。”

　　“啊？”李琳达心猿意马地看着林凌，虽然听不懂林凌具体是在说什么，但心里为什么会觉得自己好像干了一件很了不起的事情？

　　“只要找NPC修理一下，那堆垃圾自然会暴露出原本的面目。”林凌用采集术分解芭比的尸体，抽到了两管混杂不清的龙血。他把镶金庄园的主人，瑟瑟发抖的伏萨议员从灌木丛中揪了回来，恶狠狠地讨要道，“奖励。”

　　“什么？”伏萨议员一脸迷糊地看着林凌。

　　“快来把任务交了，挑2瓶水下呼吸药剂。”林凌兴奋地挥了下手，一不小心拍到了李琳达弹性极佳的屁股，发出了一声清脆的响声。

　　李琳达通红着脸瞪了眼林凌，不过出奇地没有做声责怪他。她取出从布告栏内揭下的一张通缉令“下水道的恶魔”，交给了伏萨议员。

　　“是的，这是我发布的任务。”伏萨议员看了一眼通缉令，非常不情愿地给出了可选的任务奖励。

　　伏萨议员给出的可选任务奖励非常多样化，不仅有林凌所要的水下呼吸药剂，还有白银品质的13级鳞甲长靴、骑士技诸刃的技能卷轴以及一枚附带3次5级治愈真言的愈合徽记。

　　李琳达犹豫了一下，还是按照林凌的吩咐挑选了2瓶水下呼吸药剂，并分了一瓶给他。

　　“我们下水。”

　　林凌喝下一瓶水下呼吸药剂，招呼李琳达潜入芭比上浮的那处水潭。

　　李琳达看了眼浑浊的池水，捏住鼻子跳入水中。他们潜入水底，顺着水道深入镶金庄园的地下蓄水池，在蓄水池的深处找到一个巨大的洞穴。

　　这个开凿在水底的洞穴内生活着为数不少的魔化鳄鱼，一个水晶柱歪斜地竖在洞穴内，散发着明澈的光华。

　　林凌记下洞穴的位置，如果他没猜错，这里就是前一世许多打金工作室苦寻而不得的魔化鳄鱼巢穴。他看了看目前所在的方位，离水面大概有100米，要是没有水下呼吸药剂或者水下呼吸魔法的加持，就算水性再好的人也无法一口气潜到这里。

　　“找找附近有没有通往下水道的入口。”林凌没有惊动那群魔化鳄鱼，他在队伍频道内对李琳达说道，“我去左边，你去右边。”

　　“嗯。”李琳从未在林凌的身上看见过如此的迫不及待。

　　她开始庆幸自己刚才战胜了犹豫，选择了水下呼吸药剂这个最为正确的任务奖励。

　　水底虽然黑暗，但火炬之光仍然能看破那一层黑暗。

　　上方隐隐约约传来了一股吸力。

　　林凌往上游了一点，果然发现了一个黑影，他往前游去，注意到四周的水势开始加快，猜想前方应该是有一个排水管道，直通莱茵城的下水道。

　　“零，这里有一个上锁的栅门。”李琳达突然在队伍频道内说道，“上面亮着红色的灯光。”

　　“栅门？”

　　林凌游到李琳达所在的位置，看着那个上锁的栅门，他抽出闪电碎片，用敲击术开启锁具，栅门上方的红灯立即变为绿色的灯光。

　　咔咔咔咔……

　　栅门缓缓升起，露出一个生锈的机关和一面圆形石板。

　　石板上雕刻着一个发光的魔法阵。

　　“进去瞧瞧。”

　　林凌从未听说过镶金庄园的地下蓄水池，自然也不知道这个入口通往哪里。不过他认为，石板后的密室十有八九便是大法师登肯用来研究启灵药剂的研究室。至于那些魔化鳄鱼，应该都是大法师登肯用水晶柱制造出的变异生物，NPC法师们总喜欢用它们来看守研究室的入口。

　　林凌和李琳达钻进入口，扳动机关。

　　他们身后的石板立刻快速翻转，将他们带入了内里的密室。

　　系统提示：发现密室“废弃研究室”。

　　“果然。”林凌看着布满灰尘的空间，露出了一丝笑容，大法师登肯的法术书与启灵药剂的配方就被他藏在这里。

　　它们是时候换个主人了。


第一百二十章 茉莉花

　　大法师登肯的废弃研究室仍然保留着它的主人最后一次离开时的样子。

　　一些用龙语写成的手稿散落在桌上，恒定了温度的坩埚内还用余温煮着结晶化的药剂，各种价值连城的药剂像是垃圾一样堆在实验桌的边上。

　　狮王之力药剂、奥术智慧药剂、岩石护体药剂、虚无守护药剂……

　　林凌如获珍宝一般小心翼翼地捧起那些药剂，他在药剂堆内甚至寻到了几支高等级的合剂，从中抽出一支散发着蔚蓝色泽的药剂，低喃道：“无尽法力药剂。”

　　药剂：无尽法力药剂；

　　作用：恢复1500－2000的法力值；

　　使用间隔：60秒；

　　需要：大师级药剂学；

　　备注：你永远不知道这个小小的玻璃瓶内蕴含着多少液体。

　　“败家子。”

　　林凌把无尽法力药剂收入背包，无尽法力药剂又被称为无限药剂，顾名思义，这瓶药剂永远不会被喝完，称得上居家旅行杀人必备的必需品。

　　大法师登肯如此暴殄天物，难怪会被关押在黄金谷修道院的地底吃劳饭。

　　扫荡完那些炼金药剂，林凌又简单翻阅了一下大法师登肯遗留下来的手稿。

　　这些手稿都和启灵药剂有关，相当于是启灵药剂的配方。

　　启灵药剂是一种精炼合剂，能在一定的时间内大幅度提升服用者的某项或者多项属性，价值不菲，只有巨匠级及以上的炼金术士用每周一次的药剂实验技能堵人品，才能有机会得到完整的启灵药剂配方。

　　不完整的启灵药剂服用后或多或少都带有一些毒性。

　　“李琳达，你过来看。”林凌在手稿下找到了一张不相干的设计图，“铜质武器链”，这张设计图的夹页里还夹着一封拍卖行寄给大法师登肯的道歉信，寄信人是拍卖行的管理者比格，他在信中为下属搞错了大法师登肯要竞标的商品而道歉，并隐晦的指出大法师登肯之所以没能买到想要的药剂配方，完全在于他把“铜质武器链”当成那张配方连续竞标。

　　“铜质武器链可以应付20级以下单位的缴械，你在线下挑战赛中会用得到它。”林凌把设计图交给李琳达，他又翻了翻桌面上遗留下的手稿，数清页数后，装订成册，收入背包。

　　“锻造……”

　　李琳达郁闷地看着铜质武器链设计图的学习需求，她宁愿学习药剂学也不愿意去学锻造，尽管锻造对于她这样身穿鳞甲的物理输出角色来说是最为合适的技能，锻造附带的装备修理能大幅度减少修理费的开支，20级以上的装备修起来可不便宜。

　　“其实锻造是一个好技能，你可以用它来修理装备，省下的钱足够你买漂亮的装饰品打扮自己。”林凌安慰了一声李琳达后，在狭小的研究室中继续翻找起来。他需要找到大法师登肯的法术书，添加新的非战斗类魔法，秘仪法典只差两页就能真正的完成。

　　拥有一本完整法术书的法师才是一个真正的法师。

　　那些只会照本宣科用魔法技能砸人的法师，不过是变相的“射手”。他们无法体会到魔法的精髓，无法从发现、寻找与学习使用中寻找到快乐，片面的追求快、狠、准而从不去考虑魔法在其他方面的用途，最多只能成为一个教书匠（魔导士），永远也无法成为真正的大师（大法师）。

　　“零，你在找的是不是这个？”

　　李琳达仗着身高要比林凌高出十公分，应该说是比正常男人都要高出十公分，很轻易地就在一个书架上发现了一本封皮精美的龙皮书。她想要帮林凌取下那本书，却被林凌粗暴地摁下胳膊。

　　“小心，那本书会咬人。”林凌看着那本龙皮书，书皮上绘有一张布满利齿，不停旋转的大嘴，他对李琳达问道，“你没看到书皮上的那个大嘴巴？”

　　“大嘴巴？”李琳达迷糊地看着龙皮书，书皮干干净净，什么花纹都没有，哪里来的大嘴巴？林凌不会是看见幻觉了吧？

　　“嗯？”

　　林凌想到了一个可能，他用手遮住佩戴有火炬之光的左眼，那张作势欲咬的大嘴立刻消失不见。他摘下火炬之光递给李琳达道：“透过这枚镜片看那本书。”

　　李琳达依言行事，果然在书皮上看见那个惊人的巨嘴。她心有余悸地看了一眼自己的手臂，要不是林凌在她碰到书前摁下了她的手臂，恐怕她的整条手臂都会被咬断。

　　“如果我没猜错，这本书并不能用手去拿。”林凌举起闪电碎片，自信地笑道，“对付这种会咬人的家伙，最简单的办法是磕碎它的牙齿。”

　　“磕碎？可那只是一本书。”李琳达不明白林凌要怎么做。

　　“看好了。”

　　林凌使用寒冰碎片，射出五枚破碎的冰片冻住龙皮书，然后连续用出敲击术，慢慢敲击结冰的龙皮书，一点点地把它击落在地上。

　　啪！

　　落地的龙皮书发出一声脆响，那些看着就令人心惊胆颤的利齿与破碎的冰片一起消失。

　　林凌重新戴上火炬之光，确认了书上没有了那个会咬人的大嘴后，小心翼翼地伸出手，想要捡起它。

　　“别动，我来吧。”李琳达按住了林凌的肩膀，冲他摇了摇头，“我有扈从。”

　　林凌看了一眼李琳达，缓缓点了点头，用扈从碰触不明的法术书要比他亲手使用安全多了。只不过法术书这样的道具，落在不同的人手中会变成不同的属性，一个督军的扈从，很可能会废掉这一本法术书。

　　但林凌没有将这番顾虑说出口，就算这是事实，短时间内也是只有他一个人知道的事实。

　　至于官方论坛上的警告，没有犯过错的人谁会去关注那玩意？

　　不犯错，不吃亏，没有经验教训，哪怕成长起来，也经受不住风雨的摧残。

　　李琳达控制扈从捡起了那本法术书，自从与扈从配合用出完美合击后，她对扈从的指挥简直如臂指使，没有了过往的晦涩。

　　扈从翻开法术书，没有任何的问题。

　　“好了。”李琳达松了口气，她实在是怕及了奇奇怪怪的魔法与相关的衍生品。

　　林凌接过名为实验笔记的法术书，他扫了一眼实验笔记的状态白银品质、使用页数2，属性为+3力量、+3敏捷、+3体质、+3意志与+3智力，毫不令他意外的属性，因为捡起这本法术书的是李琳达的扈从，系统给NPC的装备总是默认的全属性增加。

　　“平均加点？稀奇的装备。”李琳达看着法术书的奇怪属性，还不知道是她的原因将法术书的属性变得那么奇怪。

　　“翻翻你的系统日志。”林凌淡声说道。他本来也没有打算装备实验笔记的意思，只是全属性加点让这件装备失去了价值，只能用来送人。

　　“由于您的扈从翻开了不属于它的法术书，法术书：实验笔记的属性发生变化。”李琳达在她的系统日志首页就看到了这样一句系统提示，她的脸色瞬间变得通红，那散发着诱人光辉的双唇上下磕碰了数十回，还是没能从中吐出一个字。

　　“不用担心，也不用道歉。”

　　林凌一边翻开实验笔记，看看里面都记录了什么样的非战斗类魔法，一边对李琳达劝慰道：“就像NPC常说的，谁都有犯错的时候，记住教训就行了。我相信你不会再犯同样的错误，不是吗？”

　　李琳达不甘心的扭过脑袋，她是出于好心才会控制扈从翻开法术书，并没有任何想要破坏这件装备的想法。

　　谁会想到好心竟然办成了坏事！

　　“我知道你的想法，李琳达，你是为我着想，为我的安全，但就算被咬，也不过是一条手臂而已，用治疗药剂就能长回来。”林凌合上实验笔记，与拆散的李欧蒙魔法笔记放一起，准备带给大法师博古奇过目，他对李琳达说道，“再者，法术书是一个例外，另一个例外是弓柄，好的弓柄都会留下第一个拾取者的指印、并会根据他的手型进行变化，加快箭上弦的速度和射击的精准度，类似的不友好物品还有一些稀有的只能当道具用的传奇级剑柄、剑刃碎片等等，这些资料官网上都有，你应该都去看看。”

　　“真不甘心。”李琳达别扭地踢了一脚地上的某个容器，嗡嗡的声响从中传出，紧接着便化为一首她耳熟能详的曲子，在她的脑海中发出炸响：茉莉花！

　　李琳达惊悚地回过头，却看到林凌像是什么都没听到一半在干自己的事。

　　她张了张嘴，发觉喉咙发不出声音。

　　系统提示：你被幽灵所诅咒，请保持在线状态，任何的短暂下线都会导致你的人物死亡或被注销。

　　零！

　　李琳达伸手去抓林凌，却像是穿过空气一般，抓了个空。她回过头，看见自己的身体仍然留在原地，双眼无神地看着林凌。

　　那穿过林凌身体的是什么？

　　李琳达低下头，看到了一双赤裸的脚。

　　脚下，没有倒影。

　　她再次抬起头，却发现自己回到了身体中，只是四周的一切，都像是腐朽的植物一般散发出难闻的美味。

　　好一朵茉莉花。

　　歌声，墙的另一边响起了她在某个容器内听到过的歌声。

　　零！

　　她大叫着转过身，却发现林凌，从她的眼前消失了。

　　废弃研究室内，毫不知情的林凌仍然在摆弄实验笔记。实验笔记内记载的两个非战斗类魔法，一个是法师之手，另一个是隐形术。林凌拆散书页，抽出法师之手插入秘仪法典中。

　　系统提示：你为秘仪法典中添加了一个新的魔法“法师之手”，秘仪法典的属性提升。

　　法术书：秘仪法典；

　　与零绑定；

　　位置：佩饰；

　　品质：白银；

　　属性：+11意志、+11智力；

　　可记载魔法数量：4 /5；

　　说明：用龙皮缝制而成的法术书，十分珍贵。

　　“你瞧，魔法并不都是奇怪的事情。”林凌说着用出新掌握的法师之手，制造出一个隐形的手掌，搭在李琳达的肩上，法师之手继承了制造者的力量属性，能提起制造者所能提起的一切物品，在战斗时也能充当一个副手，帮助使用物品或道具，相当实用。

　　“茉莉花。”

　　李琳达垂着头，任由她那红色的长遮住面容。

　　“我听到了茉莉花的歌声。”她喃喃自语着抬起头，双目中闪现出精怪类才有的光华，“零，周围怎么变成了一片黑白？我怎么看不见你？你在哪？别扔下我不管！”

　　林凌却什么也没听见，他看了看四周，研究室内的一切都和他们来的时候没有什么不同。

　　“李琳达，听得见我说话吗？”林凌在她的眼前挥了挥手，没能惊起一点儿的波澜，他尝试用私聊频道和队伍频道对她发出信息，却被告知对方在一个特殊区域，无法收到自己的信息。

　　“茉莉花，好近，歌声好近。”李琳达伸直了胳膊，往前走去。林凌想要拦住她，却被一股无形的力量所挡下，只能徒劳地看着李琳达像是穿过空气一般，一边喊着：“零，你在哪里？林凌，这个游戏不好玩，再这样我就要生气了！”

　　一边，穿入墙壁。缓缓消失在他的眼前。

　　“下水道的幽灵吗？”林凌立刻下线，拿出手机拨通了李琳达的手机。

　　手机无人接听。


第一百二十一章 李琳达的消失

　　连续两个呼叫都无人接听。

　　林凌改用离线短信业务发送给李琳达短信也没得到回复，她似乎凭空消失了。

　　“难道是特殊场景？”

　　林凌自言自语道。他记得在一些特殊场景，玩家将暂时失去与外界一切的联络手段，他们也不能轻易下线，系统总会用各种一定会付诸于行动的威胁将他们留在线上，直到他们完成系统赋予他们的使命，或者熬到日常维护开始。

　　只不过李琳达为什么会进入特殊场景？还有那个茉莉花，难道不是幽灵出现的讯号吗？

　　林凌为手机设置了呼叫转移，把转移的那个芯片塞入游戏头盔内，防止听不到李琳达的回电。他怀揣着一肚子的疑问，回到《永恒》中，来到李琳达消失的那堵墙壁前，仔细搜寻那个传说中的水阀。

　　水泵站看守人曾经说过：听到歌声后，打开最近的水阀就能进入“幽灵”所在的隐藏管线。

　　只是林凌并没有听见什么歌声，自然，他也没能找到什么水阀。

　　搜寻无果后，林凌回到李琳达消失的那堵墙壁前，伸出手，敲了敲墙壁。

　　墙壁是实心的，得费点心思才能打碎。

　　不过他没必要打碎墙壁。

　　林凌用出“古神之血－克苏尔的狡诈”附带的相位移动能力，融入幽影内试图穿过墙壁，却被阻隔在外。

　　系统提示：蕴含在墙体内的神秘力量阻止了你的前进。

　　墙体内的神秘力量？

　　林凌换上中级鉴赏家的头衔，用“辨识”观看墙面，从中看见了许多发光的白沙。

　　在“古神之血－克苏尔的狡诈”发出的红光照耀下，白沙内显现出了星光尘埃一般的光彩。

　　是星尘砂吗？

　　林凌想起了一种炼金术士才能制造出的建筑材料“星尘砂”。

　　星尘砂的原料是各种药剂学产品制造出的药渣，用它砌成的墙壁可以歪斜或扭曲任何等级为8级以下、包括8级在内的射线类魔法，哪怕是拥有“拆墙术”之称的解离术，只要没到9级，一样无法对星尘砂砌成的墙壁产生作用。

　　不过除此之外，星尘砂就没有其他的优点了。

　　看来得要暴力破墙了。

　　林凌只希望面前的这堵墙壁不会有莱茵城墙的厚度，也不会附着些奇怪的魔法。他举起手，对着墙壁用出寒冰碎片。

　　破碎的冰片扎入墙壁，在墙壁的表面冻结。

　　在进入这所废弃研究室时，林凌就看出研究室是用魔法开凿出的建筑，那些只涂了一层防水涂料的墙壁表面镶嵌着不少亮闪闪的结晶，应该是接触高温爆炸后留下的产物。

　　这些结晶仅仅只有硬度而已。它们在低温环境下会冻裂发脆，只要些许的震动，将会自然破裂。

　　但林凌可没有耐心等待它自然破裂，他用出法师之手，抓起一个歪歪扭扭倒在地上的板凳，呼啸地敲击在冻结的墙面。

　　咔嚓！

　　板凳在剧烈的撞击中四分五裂。同时，墙体表面出现了一条裂缝。

　　林凌拔出闪电碎片试了试，发觉缝隙还不够大，还不能插入魔杖的尖端。

　　他再次聚集出法师之手，抓起大法师登肯留下的金属坩埚撞向墙面。

　　砰！

　　整个坩埚镶入了结冰的墙面，只剩下了小半部分把手露在外边。

　　林凌用法师之手抠出坩埚，满意地看着那个难看的伤痕，他将魔杖的尖端插入墙面，使用出裂地震击。

　　一阵扭曲的光辉闪过魔杖的尖端，深入墙面内。

　　墙体表面顿时如同遭受震击一般生出无数的裂缝。林凌迅速拔出闪电碎片，按住开裂的墙面再次用处寒冰碎片。

　　寒冰碎片没入墙缝中消失，紧接着，便传来了一股股刺骨的寒气。

　　他马上用出暴风雪，召唤寒冷的破冰一波接一波地填入墙体的缝隙内，用魔法制造出的冰块将墙体充填得严严实实。

　　四溢的寒气渗入墙体的内部，将整堵墙冻的严严实实。

　　林凌往后退开数步，激活远古意志并开启聚能射击。

　　系统提示：您已激活远古意志，最大法力值提升570，增加额外法术威力137，持续20秒。

　　从虚空中迸发出的法力幽浮燃起了耀眼的光辉。

　　林凌的指尖渗出了同样耀眼的灼热光辉，火焰在他的手中拢聚为燃烧的聚合物，如同融化的蜡一般围绕着他的指尖流转，散发出令人窒息的高温。

　　炎爆术！

　　一枚巨大的、轰鸣作响的球形燃烧体从他的指尖离开，在法力光辉的伴随下犹如一头燃烧的猛兽撞击在结冻的墙体表面。

　　轰！

　　汹涌澎湃的热流夹杂着大量的白雾从墙体表面的那些刺眼裂缝中喷出，在林凌的身前像是鬼怪一般嚎叫着旋转。

　　林凌只是挥了挥手，白雾便缓缓散去。

　　遭到炎爆术直击的墙体表面，出现了一个巨大的凹坑，凹坑的中心残留着些许发烫的结晶。他又一次用出寒冰碎片，降低了墙体表面的温度，然后继续用炎爆术轰击结冻的墙面，重复三次之后，直到听见了水流拍击墙壁发出墙面的哗哗声才停手。

　　林凌对准仅剩下薄薄一层的墙壁用出裂地震击，在墙壁上打出了一个缺口。

　　一股肮脏的流水立刻从破洞涌入，他立即从背包内取出从研究室中找到的水下呼吸药剂拿在手里备用，接着对准墙面甩出一发炎爆术。

　　炎爆术轰碎了残余的最后一块遮羞布，大量的水从外界涌入，冲进了研究室中。

　　林凌注意到水面并没有想象中的高，于是激活“鸦后之祝福－水上行走”，踏在水面上钻出破洞，来到下水道内。

　　42号管线？

　　林凌注意到了管线的名字，他取出从水泵站看守人那购买的地图看了看，42号管线就是地底恶魔杀死法师的地方，这个地方有三个水阀，其中一个已经损坏，另外两个中的一个是用来控制水面的高度，另一个则是备用水阀，用处不明。

　　对于用处不明的东西，林凌一项很感兴趣。他踩着水面找到那个备用水阀，没有开启，而是直接启动“古神之血－克苏尔的狡诈”的相位移动特效，穿过墙壁。

　　备用水阀后的墙壁非常厚实，在相位移动的加速效果加持中，林凌快速奔跑了大约五十米，才穿过了墙壁。

　　墙壁的后方，存在着一个巨大的空间。

　　系统提示：发现密室。

　　空间内漂浮着些许诡异的墨绿色树叶。

　　一尊形似宝塔的参天大树竖立在的空间的中央，长着人面瘤的树根深深扎入白沙一般的地底，它的树干上爬满腐烂的虫尸。虫尸缓缓沉入树皮内，混合成一团团的粘液隆起，蠕动着流向铁枝一般的树枝。

　　熟铁色泽的树枝表面盛开着墨绿色的花朵，那些花朵上长满恶心的白毛，一些犹如黑水晶一般的虫子生活在白毛中钻来钻去，吸食着内里的花蜜。

　　林凌皱了皱眉，这个空间给他的感觉非常的恶心，就好像是有人把过保质期的鲜奶蛋糕放在了他的面前一般。

　　好一朵茉莉花……

　　一个声音，突然在林凌的脑海中炸响。他抬起头，看见在那尊参天大树的树梢，漂浮着一个浑身发白的光影。

　　光影的脑后，浮现出了一轮通灵祭坛的光影。

　　李琳达在通灵祭坛内与数不尽的通灵侍僧与骸骨守卫战斗，操纵这些通灵大军的是一个笼罩在黑袍内的“神秘人”，神秘人低沉的兜帽下闪烁着两团七彩的光辉，其中有三大真理信仰的光彩，亦有不朽邪恶的奥妙。居中调和的，则是林凌最为熟悉的奥术光辉。

　　“奥术法师，好好聆听这女妖的歌声吧，这将是你的葬魂曲！”

　　另一个邪恶的声音在林凌的脑海中炸响，他猛然睁大了眼睛，握紧了白龙之眼。

　　在他脑子里说话的不是别人，正是食尸鬼之王、格拉乌迪斯。

　　嗷！

　　一头巨大的暴龙从树的后方直立起它巨大无比的身体。

　　看见它，林凌便明白伏萨·莱葛登雷议员的“宠物”芭比来自哪里了。这头暴龙长得和芭比一模一样，并且额头上多出了一支闪烁着雷霆的光辉尖角。

　　雷霆龙裔：15级龙兽；生命值8000 /8000；闪电吐息。

　　“入侵者！”

　　“为主人效命。”

　　许许多多狗头人突击者从暴龙的身侧涌出，它们的肤色发灰，覆盖在身躯表面的鳞片内，全都勾勒着闪电的符文。

　　“杀了他，芭比！”食尸鬼之王格拉乌迪斯对它的宠物暴龙发出了亲昵的称呼，从某种程度上来说，NPC的品味总是令人不敢恭维。

　　“为了基伯尔！”一个狗头人巫师出现在狗头人突击者的队列中，它的身上披着一件华贵的法袍，头上歪戴一顶羽毛帽，它甚至还将羊绒袜当成绑腿一样绑在它那可笑的小脚上。

　　巫师芭比：16级狗头人巫师；生命值2000 /2000；精英法师。

　　原来这才是芭比。

　　林凌为自己低谷了伏萨议员的品味感到抱歉。他举起手，面色森冷地看着那些涌上自己的狗头人。

　　不管未来如何。

　　他都不打算给自己的后代买芭比系列娃娃！


第一百二十二章 狗头人巫师芭比

　　魔法制造出的乌云弥漫在狗头人群的上空。

　　无论是那头可笑的狗头人巫师芭比，还是那头巨大的暴龙雷霆后裔，林凌都不算放过，他握住拳头。巨大的冰凌探出乌云，露出了狰狞的尖角。

　　暴风雪！

　　远古意志的光辉照耀在冰凌的表面，勾勒出彩虹一般的多彩光泽。

　　－536！－531！－532！

　　一片片冰霜伤害的数值闪耀密集的狗头人群内，作为一个需要引导的持续性魔法，暴风雪的单次伤害虽然比不上林凌所掌握的单体魔法，也比不上火焰之翼，但它最重要的一点就是稳定。

　　足足8次的稳定打击，足以将大多数狗头人都塑成冰雕。

　　巫师芭比举起它手上的一支短小的法杖，为自身加持了一个法师护甲，并开启法师结界吸收冰霜伤害。那些狗头人突击者则采取跳跃式前进，争先恐后地跳出暴风雪的打击范围。

　　对魔法战术？

　　林凌意外地看了一眼这些狗头人突进者，跳跃式前进是对付范围魔法的最好办法，大多数的基础范围魔法，只要用2－3次跳跃就能跳出魔法的覆盖范围，还能把减速效果对于自身的影响压制到最低。

　　真该来让李琳达看看这些狗头人突击者是如何躲避范围魔法的。

　　林凌望了一眼位于树顶的那个女妖，女妖脑后的那轮光影中，李琳达仍然在战斗，骸骨守卫和通灵侍僧的尸体在她的脚下堆成了小山，似乎是取得了一定的优势。他见状，便安心地取消暴风雪的施法，同时关闭聚能射击，接着以自身为中心，又施放出一轮新的暴风雪，守株待兔。

　　毕竟狗头人突击者的攻击目标只有一个，那就是他林凌！

　　破碎的冰片冲涮地面，一道道黑色的光华混杂在其中。转化为（混乱）状态的远古意志不停施放出二次伤害，触发暴风雪附带的减速效果，减缓狗头人突击者们的行动速度。

　　冷澈的法力光辉从林凌握于掌中的白龙之眼内闪过，每当有狗头人突进者身上的减速效果叠加至5层，白龙之眼内封存的力量就会将狗头人突进者结冻在原地。

　　冻结效果持续长达3秒的时间，在开启远古意志（混乱）的状态下，刚好再给它们加上5层减速效果。

　　而5层减速效果，必然再次触发白龙之眼的冻结特效……

　　于是，一个又一个坚冰在林凌的面前出现，又一个接一个地在暴风雪的打击下消失。

　　巫师芭比屡次想要用魔法打断林凌的施法，可是它的狗头人同胞屡次变成坚冰阻挡了它的视线，并且像是一个障碍物一样竖在前方。

　　就算是NPC，也要遵循《永恒》的规则。

　　巫师芭比无法对无法锁定或突然消失的目标施展单体魔法，区区16级的它，也没有法术穿透能力，只能被动挨打，无力还手。

　　“看着这里，格拉乌迪斯。”

　　林凌对隐藏在深处的食尸鬼之王格拉乌迪斯做出挑衅，拥有高级逻辑智能的NPC不会受到挑衅技能的影响，但非常容易受到语言挑衅的影响。辱骂或者一声露骨的耻笑，都能激起它们的愤怒，诱使它们和你拼命。

　　“你的芭比将会被我玩坏！”林凌注意到那头雷霆后裔与自己的距离拉近到了闪电吐息可以喷射到的距离，便舍弃了用第三个暴风雪将狗头人突击者一网打进的想法。他动用黑曜石指环，召唤出一条深渊触须缠绕雷霆后裔，打断了一个闪电吐息，紧接着用出火焰之翼，趁远古意志还有2、3秒的残余时间，呼啸着冲向巫师芭比。

　　“主人！”

　　巫师芭比的生命值仅有2000，这对不起它的等级和它在狗头人群内的身份。

　　－800！

　　爆炸的火光吞噬了巫师芭比瘦小的身躯，却被法师结界的效果吸收得一干二净。不过附加的物理冲击仍然对巫师芭比造成了伤害，同时收割了几头残存的几个狗头人突击者的生命值。

　　在剧烈的冲击中，林凌的左手悄然点出一枚奥术飞弹。

　　－113！

　　法师结界吸收的伤害到底有限，巫师芭比尚未来得及完成它拿手的魔法，就被奥术飞弹的特殊效果震慑在原地。

　　这个时候，雷霆后裔挣脱了深渊触须的缠绕。它撕碎了那条触须，怒气冲冲地低下头，用闪烁着雷霆光华的尖角刺向林凌。

　　合作攻击吗？林凌有些明白这一大一小采用的攻击方式了，不过这对他没有用。他开启“古神之血：克苏尔的狡诈”附加的相位移动，融入幽影增加移动速度，反向穿过雷霆后裔没有魔法加持的身躯，避开尖角的刺击，绕着那株参天大树奔跑了半圈，再次射出一枚奥术飞弹。

　　在他射出奥术飞弹的同时，巫师芭比的那支短小法杖顶端冒出了一个尖牙。

　　格拉乌迪斯吸血术！

　　－350！

　　林凌的头上闪过一个暗蚀伤害，他微微皱眉，闪入树后。

　　雷霆后裔被迫中断了闪电吐息，它不是眼魔领主，没有透视眼，需要真正的看见目标后才能施法。

　　+3500！

　　巫师芭比的头上闪过一个治愈的数字，它的生命值得到回复，生命值上限也随之提升了3500之多！

　　“食尸鬼之王竟然选择狗头人作为自己的选民，是爱啃同一根骨头的原因吗？”林凌不屑地高声喊道。

　　格拉乌迪斯吸血术可不是什么魔法，而是一个再标准不为过的选民神术。

　　选民是神选之民的意思，大多数选民在拥有自身本职魔法技能的同时，还会拥有一些神祇赐予它们的额外能力。

　　格拉乌迪斯吸血术，就是食尸鬼之王格拉乌迪斯赐予它选民的神术能力。

　　这个神术通过暗蚀能量剥离一个目标的生命能量，融入格拉乌迪斯之力内，再十倍返还于施施术者，治疗伤害。同时提高一个和治疗数值相同的生命值上限，并对施术者产生一些负面作用。

　　比如食尸鬼化。

　　巫师芭比的身上出现了食尸鬼才有的特征，它高举起那支可笑的法杖，施放出一道雷霆劈在树干上。

　　林凌摇了摇头，这就是为什么食尸鬼没有法师的原因，嗜血的本能让它们只会单纯地追寻生者的气息行动，而不懂得用它们冰冷的大脑思考一下这样办，到底能不能达成自己想要的预期目标。

　　“简直是行尸走肉。”林凌看了一眼不停施放闪电劈击大树的巫师芭比，相比之下，雷霆后裔老老实实地和他玩着绕圈游戏。他一时半会还真难把这头暴龙收拾掉，得再跑一会儿马拉松，等几个魔法的使用间隔结束才能反攻。

　　“怎么了？奥术法师！”格拉乌迪斯报复似地发出聒噪，它如同在法师藏宝室里那样，将自身的影像传入林凌的脑海内，试图干扰他的注意力，迫使他犯错。

　　奥术法师的职业能力“专注”让格拉乌迪斯的干涉变得和幼稚园孩子的画作一样可笑。

　　本该苍白恐怖的死亡国度，在“专注”过滤后，变得和一块奶油蛋糕一样“可怕”。

　　食尸鬼之王格拉乌迪斯本人，则成了奶油蛋糕上的一颗草莓。

　　林凌等承认，在看到这幅影像的一瞬间，他因为过于吃惊而减缓了脚步，还发出了笑声。如果格拉乌迪斯是想要他笑，他得成为它成功了，它成功赢得了今年最佳搞笑NPC的提名，说不准还会赢得一块加了草莓的奶油蛋糕。

　　“真是可怕。”林凌带着笑意停止了奔跑，他展开火焰之翼扑向锲而不舍的雷霆后裔，用汹涌的爆炸轰击这头大个子。

　　－1100！

　　雷霆后裔被爆炸的火光烫伤，它咆哮着用出暴龙踩踏，要将林凌踏入脚底。

　　－1087！

　　紧随其后的物理冲击伤害把金鸡独立的雷霆后裔掀翻在地上，火焰之翼可是会对大体型目标产生300%的伤害。

　　自然，物理冲击的影响也会乘以3倍。

　　爆炸的气浪卷起了地上的白沙。

　　林凌的左手汇聚出幽冥的光辉，穿过烟雾一般的白沙，击向摔倒的雷霆后裔。

　　幽冥冲击！

　　－140！

　　堕落的幽冥之力强制击退了雷霆后裔，哪怕它还坐在摇头晃脑，那股巨大的冲击力仍然将它击退了一段距离，碰巧撞在不断用雷霆劈着大树的巫师芭比。

　　“这就是你的选民？”林凌的手中燃起了炎爆术的光辉，雷霆后裔对巫师芭比造成的强有力地撞击让它们两个至少在3秒内无法起身。

　　而残余的0.5秒，并不够它们威胁到林凌的安全。

　　“你得去配一副老花眼镜了，食尸鬼之王。”林凌默念道。他抖手射出炎爆术，那团黏浊的燃烧的聚合物呼啸着命中雷霆后裔。

　　－3750！法术重击！

　　9级的炎爆术轰击在雷霆后裔的体表，对它造成了一个足以致命的伤害。

　　－1875！它身边的巫师芭比受到炎爆术爆炸的波及，损失了好不容易从林凌那吸来的生命值。

　　选民的神术能力使用间隔可不短。

　　所以林凌并不惧怕会再次被格拉乌迪斯吸血术光顾，他对准巫师芭比射出一枚奥术飞弹，本来在准备魔法的巫师芭比立刻用魔法反制反制了这个魔法。

　　“7级的魔法反制？”

　　林凌有些吃惊地看了一眼巫师芭比，魔法反制是一个所有法师都能学习的奥术，作用是打断一个目标正在蓄力或准备的任意魔法技能、包括神术与骑士技。

　　5级及以上的魔法反制会附加一个3秒的沉默效果，7级及以上能够取消任意针对自身的单体魔法，9级及以上则变为一个多重打断效果，并附带驱散，也可以用来取消一个范围魔法。

　　10级的魔法反制需要大法师才能学习，效果未知。

　　作为一个奥术，奥术法师在20级的时候可以学会魔法反制，元素法师和亡灵巫师分别要等到30级和40级。

　　“莫非那些魔法书……”

　　林凌想到了一个可能，巫师芭比的手头或许有那些被盗窃的魔法书，说不准它正是通过研读那些魔法书学会了一些魔法，7级的魔法并非不能一次性学会，只要有大法师撰写的魔法指南，如同他使用过的那本《魔法书：炎爆术指南——登肯著》，最高就能学到6级，要是巫师芭比是通过大法师撰写的法典学会的魔法反制，那学到7级也不是不可能的事。

　　只是一本魔法反制法典的价值……

　　一瞬间，各种羡慕嫉妒恨的情绪涌上心头。

　　林凌对巫师芭比起了凌虐的心思。


第一百二十三章 来自永夜议会方的诱惑

　　场中局势突变。

　　神秘的力量强势介入了这个区域，格拉乌迪斯与永恒大陆的连接忽然中断。

　　女妖不再用它凄美的歌喉诵唱茉莉花，它虚无的面颊上滑落两道血泪一般的痕迹，苍白的嘴唇一开一合，无声地痛诉着什么。

　　一柄乌黑的匕首从林凌意想不到的地方伸出，无声无息地割开狗头人巫师芭比的喉咙。

　　－453！

　　笼罩于阴影内的刺客暴露出身形，他再一次无声无息地挥动左手的短刀，扎入巫师芭比的背心，用出了血族盗贼独有的刺杀术：心脏骤停。

　　麻痹的毒药沿着短刀的刀刃渗入血液。

　　狗头人巫师芭比的心脏顿时停止跳动，它的瞳孔瞬间放大，紧接着就像是鼓胀的皮球一般撑破了它的眼眶。

　　－953！

　　一个漆黑的身影这才完全脱离阴影，暴露在林凌的视线中。

　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……

　　巫师芭比手持的法杖尖端响起了格拉乌迪斯痛苦的嚎叫声，镶嵌在法杖尖端的宝石在它的嚎叫声内碎裂。

　　巫师芭比的灵魂被剥离体内，它就像是被抽去了脊椎一般，软绵绵地倒在地上。

　　被抢怪了？

　　林凌没想到自己竟然被人抢了怪，他恼怒地拔出闪电碎片，对准偷袭巫师芭比的血族刺客射出奥术飞弹。

　　系统提示：一舞动心神对你发出密语申请“留在原地”。

　　奥术飞弹被一个诱饵引开。

　　紧跟着，一枚长箭强有力地射穿雷霆后裔地身体，钉在了林凌的身前。

　　这是赤裸裸的警告！

　　林凌意识到他被包围了，他撑起法师护甲，左手握住从大法师登肯的废弃研究室中寻到的铁皮药剂，不动声色地往后退一步，借助那株参天大树的树荫，悄然施放了一个隐形术，遮掩去身形。

　　一发照明弹在他进入隐形的那一刻落入他的脚下，照出了他的身形。

　　“游侠。”

　　林凌辨明了偷袭者的身份，他立刻用出蛛行术，踩着那黏糊湖布满虫尸的树干往上爬去。

　　一枚震荡箭呼啸着擦过他的头皮，命中树干，剜去一大块树皮。

　　“两个游侠？”林凌用出一个潇洒的后空翻跳下树，他看向箭射来的方向，只见到一个戴着路霸头巾的精灵游侠举着弓，对准自己。

　　“我们并没有恶意，零。”

　　杀死巫师芭比的血族盗贼又用出致命爆破，刺穿了雷霆后裔的脑袋。他踩着雷霆后裔摇摇晃晃的身躯走到地上，摊开手，把手上那两把短刃全都扔在了柔软的地面上。

　　那两把短刃的表面散发着黄金品质装备才有的光泽，锋锐的刃处去一片幽蓝，显然淬过毒。

　　“我可不这么认为。”

　　林凌走出树荫，尽管他很清楚还有一个游侠躲藏在暗处，但他还是走了出来，看着那个名为千幻的18级血族刺客（盗贼）。他扫了一眼千幻的腰带，嘴角流露出了一丝讥讽的笑容：“鲜血之王的使徒。”

　　鲜血之王、食死族先知、无眠者罗德巴赫在死亡国度内的地位仅次于拥有食死族之权的食尸鬼之王格拉乌迪斯。

　　使徒是选民的另一种称呼，同样的称呼还有代行者。

　　“永夜议会的吸血鬼跑到英雄联盟的地盘上来干什么？”林凌对于这个突然出现，“帮助”自己击杀巫师芭比和雷霆后裔的青年，并没有另眼相待，当然，也不会有一丝一毫的好感，他之所以没有马上翻脸，还是顾虑到那两个锁定自己的精灵游侠。

　　那个头戴路霸头巾的13级精灵游侠名为“双舞震灵魂”，猎人进阶。林凌没能看见他的宠物，但他猜得出，那应该是一头夜刃豹，所有的猎人宠物中，只有夜刃豹最为擅长潜行，也只有携带夜刃豹的猎人敢于在低等级的时候向法师发出挑战。

　　低级宠物中，只有夜刃豹的夜刃咆哮能打断法师的魔法吟唱。

　　林凌环顾四周，那个用密语警告林凌“留在原地”的游侠，名为一舞动心神，他与双舞震灵魂应该是兄妹、或者夫妻档。

　　“你应该见识过我的那两个兄弟了。”

　　千幻僵硬的嘴角扯出一丝笑容，他的笑容看上去像是扯动嘴角的牵线木偶，好像不怎么擅长发笑的样子：“如果我告诉你，我打算和你联手，你会怎么想？”

　　“我会要你删号重练一个英雄联盟方的盗贼。”

　　林凌知道千幻说的那两个兄弟是谁，无非就是本大爷和镜影那两个蠢货。他看了一眼像是雕像一般凝固在树梢的女妖，女妖脑后的那轮影像内，李琳达脚下的尸体已经堆成了一条堤坝，他开始怀疑看到的影像是不是真得。

　　“你很会说笑。”

　　千幻捡起巫师芭比的掉落，看也不看地扔给了林凌：“我接了一个任务，为议员伏萨·莱葛登雷服务，现在你认为我们应该谈一谈了吗？”

　　巫师芭比掉落了一本强酸箭魔法书和一支青铜品质的法杖，还有2枚银币与一卷残破的经文。

　　强酸箭魔法书的封皮上有一个魔法封印，不过中级鉴赏家头衔附带的“辨识”技能轻而易举地就辨识出了解咒的咒文。

　　“你想说什么？”

　　林凌摆出了一副洗耳恭听的姿态，不过脚下却不停地走到雷霆后裔的身边。他毫不客气地用出靠钓鱼升到高级的采集技能，拔下了那支雷霆后裔的尖角，并抽了足足三管混淆不清的龙血。

　　“我出钱，出人，只要你能打压他们和璀璨巅峰。”

　　千幻提出了他的要求：“我不想看到他们在《永恒》内得势。”

　　“我没那么大本事。”林凌没有答应千幻的条件。黑暗理事会又号称网络黑手党，旗下产业大多建立在网络赌博、网络卖淫、网络贩毒与信息窃取上。

　　拿他们的钱，林凌会良心不安。

　　“不，你有，那两个蠢货已经把你视为了眼中钉，古斯塔夫为此放弃了皇家理工大学的学业，准备以交换生的身份前往你们国家的天文市，据说他和郭明，也就是本大爷达成了某种协议，你能应付得了他们？”千幻胸有成竹地问道，在他看来，林凌和自己合作是唯一解决他们的正道。

　　林凌必须承认，千幻提供的信息很有诱惑力，但是……

　　“我并不需要应付他们。”他耸了耸肩，千幻恐怕还没有搞清楚他和那两个家伙之间的关系，没有搞清楚他们与璀璨巅峰间的关系。

　　璀璨巅峰和古斯塔夫是事实上的敌对关系，不仅是因为阵营关系。

　　独占甜蜜和镜影同样也是如此，就算再加上本大爷和他那四个上不了台面的帮手，他们一伙能撼动有资本背景的璀璨巅峰？能撼动有一干职业高手，甚至职业大神加盟的璀璨巅峰？

　　自欺欺人可不好。

　　“你指望璀璨巅峰收拾他们？”千幻看穿了林凌的想法。

　　“用你的说法，是打压。”林凌拥有十年的《永恒》游戏经验。尽管他上一世只是一个小人物中的小人物，但他从事的行业与那些庞然大物的斗法密切相关，古斯塔夫也好，璀璨巅峰也罢，每当公会与公会，阵营与阵营之间爆发冲突，黑市上的物价就会飞速上涨，他上一世就是靠这个来吃饭，自然，也了解那里面的勾当。

　　独占甜蜜和本大爷、镜影的想法相似。

　　只是他们的出生和他们的目标注定他们今生只会是竞争对手，只会是敌人，永远不会是同路人。

　　“很好的想法，但不现实。”

　　千幻冷笑了一声，他捡起地上的武器，一言不发地扯开一张回城卷轴，消失在林凌的面前。

　　这应该就是谈崩了吧？林凌无谓地发出声冷哼，千幻小瞧了独占甜蜜，也小瞧了他自己。

　　他要收拾本大爷，并不需要别人的帮助。

　　“伏萨·莱葛登雷议员是英雄联盟与永夜议会间的沟通渠道。”头戴路霸头巾的双舞震灵魂对林凌说道，他看见林凌流露出了一丝敌意，连忙摇着手解释道，“我们只是收钱办事，千幻本来雇佣我们充当他和本大爷之间的沟通渠道。”

　　“也就是说你们为永夜议会的人干活？和伏萨议员一样？”林凌面对微笑的问道。

　　“谁给钱谁就是大爷。”双舞震灵魂有些骄傲地扬起了头，对于能养活自己，他感到很光荣。

　　林凌摇了摇头，双舞震灵魂和那个一舞动心神应该是典型的雇佣兵，收钱办事。他们只认为钱，是典型的收多少钱办多少事。

　　“交换个联系方式。”能用钱解决的问题都不是问题，林凌乐于和这些人打交道。这些人派不上大用场，但需要人手的时候，一笔钱砸下去马上就能到场，适合在对付野外BOSS时招募一些，充作炮灰使用。

　　“好，零大有事找我们哈。”双舞震灵魂和林凌互相把对方添加为好友，然后吹了声口哨，动用炉石离开了。

　　封闭的空间内又只剩下了林凌一个人……与两具尸体。他毫不在意地笑了笑，放回左手一直紧握着的铁皮药剂，这也是为什么千幻和双舞震灵魂、一舞动心神先后选择离开的原因，铁皮药剂的特殊效果使得林凌拥有撑过任意物理职业至少两轮爆发的能力，两轮爆发后他不死，死得一定会是攻击者。

　　精英法师的头衔，可不是说着好听。

　　林凌了使用千幻抛给他的那本强酸箭魔法书。

　　系统提示：你掌握3级强酸箭。

　　奥术：强酸箭；

　　施法时间：1.5秒；

　　等级：3；

　　作用：射出一枚由魔法制造出的强酸构成的箭矢，对目标造成150点自然伤害，随后每3秒发作一次神经痛楚，每一次神经痛楚发作都会打断目标正在施展、准备、蓄力或引导的任何技能，无法打断物品的使用，并令目标损失150点生命值，持续作用3次后消失。

　　使用间隔：45秒；

　　法力消耗：120；

　　升至下一级需要等级25。

　　强酸箭是一个标准的奥术，它的一切都显得中规中矩，没什么明显的亮点，也没什么明显的不足。

　　林凌学习强酸箭，也不过是为了多出一个攻击手段。他用出蛛行术，踏着树干行走至树梢，来到那个女妖的面前，伸出手，探入它的体内。


第一百二十四章 幽魂之地

　　系统提示：是否要进入阴影位面。

　　这头女妖果然和林凌想象的一样是一个阴影位面的入口。

　　永恒大陆上存在着许多与主世界重叠的异世界，异世界的种类很多，类似随机副本，其中一些监牢，或关押、或封印、或繁衍着许多强大的生物。也有一些异世界被强者当作避难所，藏宝室，收藏着秘宝和物资。

　　阴影位面是等级最低级的异世界，其中的生物等级和强度，基本与永恒大陆持平，而提供的经验值却是外界的两倍。

　　林凌曾经与草莓鼻共同闯入过一个阴影位面，他就是在那里得到了“传奇道具：美杜莎的头颅”。

　　从女妖脑后浮现出的那轮光影来看，李琳达所在的阴影位面应该是一个类似古战场的场景。

　　林凌深吸一口气，进入阴影位面。

　　四周的影像发生了奇异的曲折，数不尽的骸骨巨浪在大地上奔涌，通灵侍僧们齐声诵唱着对于不朽邪恶的祝福，召唤不朽邪恶的力量降临到这个世界。黑日、血月与死星的光辉铺天盖地覆盖住整个世界，踏入这个世界的林凌，可以听到灵魂在其中发出的哀嚎声，他身上装备的亡者挽歌三件套瞬间爆发出一团死气沉沉的光泽，护住了林凌。

　　系统提示：你进入幽魂之地，触发隐藏任务“亡者挽歌”。

　　隐藏任务：亡者挽歌；

　　说明：被亡者挽歌所拘束的幽灵唱响了挽歌，灵魂的歌声使得死物一般的装备生出了灵性，你在幽魂之地摧毁的每一具行尸走肉都会为这新生的圣灵灌注力量。

　　备注：击杀的单位越多，新生的圣灵力量越大，它是你唯一战胜神秘人的希望。

　　“亡者挽歌？”

　　林凌顿时明白为什么听得见歌声的只有李琳达了。亡者挽歌集齐一套后本来就会出现一个唱歌的幽魂在玩家的身边环绕，发出类似歌声的呢喃声。只不过林凌在得到古神之血后，克苏尔的狡诈压制住了亡者挽歌的套装效果。

　　再者，亡者挽歌本来就是死者的遗物，当然会对“同类”产生排斥。

　　李琳达之所以会进入这个阴影位面，不过是和林凌身为同队队友的关系。想当初，醉无酒激发黑骑士传承的时候，他和守望禅师也不是获得了一个相似的隐藏任务吗？

　　从任务说明来看，林凌最后将面对控制这个阴影位面的神秘人。他还记得那个神秘人拥有一双七彩的瞳孔，真理信仰与不朽邪恶在奥术光辉的调和下，在它的瞳孔内同时闪烁，散发着夺人心魄的光芒。

　　林凌走下尸骸堆砌的山脉，幽魂之地要比他去过的任何阴影位面要大得多。他根据恢复作用的队友面板找到李琳达所在的方位，往那走去。一路上，他看见了联盟守卫者的旗帜、永夜凋零者的战旗、与不朽暴君的纹章骑枪，人类、精灵、狼人、血族、卓尔与亡灵的尸体在这里被一视同仁，全部被曝尸荒野。

　　一些骸骨守卫在古战场一般的荒野内游荡。

　　林凌张开手，对准那些十来级的骸骨守卫用出暴风雪，阴影位面的经验值要比外界高出2倍，不想去闪雷荒野挨雷劈的话，还是在这里刷点经验，趁早把等级提升至17级，符合进入地下遗迹的最低要求为好。

　　这些曾经对于林凌异常难缠的骸骨守卫，此时此刻就像是土鸡瓦狗一般弱小。

　　仅仅是一个暴风雪，就把骸骨守卫们碾压成了碎渣。

　　林凌捡拾起骸骨守卫的掉落，继续往前行去。

　　骸骨守卫开始和通灵侍僧一并出现，林凌没有贸然攻击他们，10级以上的通灵侍僧都拥有施放亡灵魔法：惊怖恐惧的能力，惊怖恐惧是一个打断魔法，这个魔法能唤起生者内心中的恐惧，让他们像是无头苍蝇一般四处逃窜，施法时间只有区区1.5秒，在没有学会封闭思维这个专长前，几乎没有任何的抵抗手段。

　　但是林凌也不会那样轻易就放过那一队队会走路的经验值。他在通灵侍僧的视距外观察着它们的移动方向。

　　幽魂之地的地域虽大，但地形还算有规律可寻。

　　一道巨大的伤痕将整个幽魂之地一分为二，骸骨守卫和通灵侍僧只在那足足有一条16车道的高速公路那么宽的平坦道路中巡逻，伤痕的边上，一些名字就叫“笨拙食尸鬼”的笨拙食尸鬼负责搬运满地的尸体，几个披着破烂斗篷的黑骑士监督食尸鬼们干活。

　　笨拙食尸鬼们把尸体扛入一座竖立在幽魂之地尽头的死亡尖塔，神秘人就站在死亡尖塔的露台上，高举着一根橡木法杖召唤着什么。

　　每一队通灵侍僧都只会在它们负责的区域内巡逻，不会超出地界，和它们搭档的骸骨守卫也同样如此。

　　这就给林凌带去了机会。

　　他张开五指，对准了一支小型巡逻队内的通灵侍僧，施放出炎爆术。

　　－1269！

　　炎爆术的恐怖伤害直接秒杀了那支巡逻队内的通灵侍僧，爆炸的火光粘附在那个通灵侍僧身边的3个目标身上，一视同仁地造成了一半的伤害。

　　－635！

　　“你不应该来挑战一个死者的尊严！”

　　一个通灵侍僧浑身浴火地对林凌发出咆哮，炎爆术点燃了它身上的布袍，并非元素法师的林凌无法通过火焰对通灵侍僧造成燃烧伤害，但这些火焰还是能让它手忙脚乱一阵，至少2秒内别想做出反击。

　　咔咔咔咔！

　　队伍里的骸骨守卫踏着整齐如一的步伐对林凌发动冲锋。

　　15级的骸骨守卫要比在外游荡的那群12、3级的低级货聪明很多。

　　林凌在听见冲锋音效的一瞬间开启“古神之血：克苏尔的狡诈”附带的“相位移动”技能，融入幽影的他轻而易举地穿过了骸骨守卫的身躯，他开启火焰之翼，火焰的光辉刺破了笼罩住他的幽影，取消了持续作用的相位移动技能。

　　三个骸骨守卫中的其中一个在武器的刃尖聚集起了幽冥的光辉。

　　林凌随手召唤出一个法师之手，对准那个骸骨守卫狠狠揍了一拳。

　　－2！

　　法师之手的力量与林凌相当，16的力量能对持盾的骸骨守卫造成2点的物理伤害值已经算是一个意外之喜。

　　这一记拳击打断了骸骨守卫的幽火打击，低逻辑智能的NPC总是会在受到一个与目标职业毫不相干的伤害时自行中断技能，寻找目标可能拥有的队友。

　　林凌正是利用这一点，打断了骸骨守卫的幽火打击。他翱翔着冲向那个留在原地的通灵侍僧，在接近它的一瞬间引爆火焰之翼。

　　－393！

　　剧烈的爆炸对通灵侍僧造成了一个强大的伤害，这些14、5级的通灵侍僧生命总值不过1200，要不是他们会惊怖恐惧，必然会打破林凌的暴风雪，那些骸骨守卫也会在通灵侍僧受到远距离攻击时间对该目标施放惹人厌的幽火打击，林凌必然会选择使用炎爆术或者暴风雪，而不是用法火焰之翼冒险。

　　－391！

　　火焰之翼的物理冲击伤害击倒了通灵侍僧，它的死亡没有引起其他巡逻小队的注意。

　　林凌转过身，对准残余的骸骨守卫用出暴风雪。

　　一波波暴风雪在他的引导下击中这些智力低下的骨头架子，迟缓了它们的速度，将它们一个个的慢慢杀死。

　　当这支巡逻队内的最后一个骸骨守卫倒下，数个发光的灵体从它们的尸骸上伸出，涌入林凌的体内。

　　系统提示：亡者挽歌吸取灵性，你的生命值与法力值得到恢复。

　　击杀后还有回复？

　　林凌意外地看了一眼补满的法力值，有这个效果傍身，那他还要惧怕什么？

　　……

　　“阿嚏！”

　　远在闪雷荒野的爱恨纠葛突然打了一个喷嚏。

　　“这个该死的气候。”他抱怨似地抬起头，看着窗外那飘扬在闪雷荒野上空的厚实乌云，对队友们抱怨道，“真应该和零大去莱茵地下，至少那边的水都是在脚下。”

　　“那可不一定，我的朋友。”

　　一舞动心神和双舞震灵魂同时对爱恨纠葛开口说道，他们两个尽管性别不同，长相和装扮却出奇地类似，要不是没有遮掩ID，爱恨纠葛肯定分不清谁是谁。

　　“你们找我们到底有什么事？”醉无酒神色不善地看着这两个不请自来的精灵游侠，守望禅师则把草莓鼻拖在了驿站旅馆外，想尽办法，不让草莓鼻知道正与醉无酒、爱恨纠葛接触的那两个人是谁。

　　“一个提议，代表我家老板。”双舞震灵魂取出一份电子协议，推到爱恨纠葛和醉无酒的面前，“两位不是想当职业玩家吗？我家老板说了，只要两位签了这份协议，全心全意辅佐零参与到压制璀璨巅峰与古斯塔夫的行动中，人，钱，我们老板都能给你们。”

　　“就为了这件事耽误我们的练级时间？我以为你们应该知道我的脾气。”

　　醉无酒站起身，不屑一顾地走出了驿站旅馆。

　　“他就是这个脾气。”爱恨纠葛却一把抓起一份电子协议的副本，塞入背包，他瞅了眼神色冷淡的一舞动心神，扭扭捏捏地问道，“胡倩，这几年你还过得好吗？”

　　“死不了。”一舞动心神冷淡地答道。

　　“这件事吧，我会努力和他们沟通，没人会和钱过不去，他们只是在意你们老板的身份有些那个……”爱恨纠葛挠了挠头，黑暗理事会的名声在网络世界中只能算毁誉参半，可惜接触过本大爷的人没一个会喜欢这个组织。

　　“那就拜托你了。”双舞震灵魂笑眯眯地说道。

　　“放心。”

　　爱恨纠葛说着走出了驿站旅馆，他行色匆匆地跟上远去的队友，混入队友群内后，将拿来的电子协议副本复制了一份，塞给了草莓鼻，开口抱怨道：“为什么老是要我做这些事情？”

　　“不偷鸡摸狗，还是盗贼吗？”

　　守望禅师的话语引起了众人的笑声，千幻？黑暗理事会？Who Cares（谁在乎）！


第一百二十五章 石像鬼吧唧

　　幽魂之地作为一个大型阴影位面，难度要比林凌想象中的低上一些。

　　当然，这也可能是他装备较好的关系。

　　位于伤痕之径内的巡逻小队，不断被他分割蚕食，逐一消灭。

　　亡者挽歌触发的特殊效果使得林凌每击杀一批通灵侍僧与骸骨守卫，都能得到生命值与法力值的恢复。靠着这个效果，他轻而易举地闯入了伤痕之径的深处，已经能看见神秘人所在的死亡尖塔入口。

　　亡者挽歌聚集出的灵性结成白烁的光辉，凝固在的他的体表。

　　林凌的一举一动，都会带起那死亡的唱响声。

　　死亡的唱响声引起了幽魂之地中一些强大个体的注意。

　　首先出现在林凌面前的，便是伤痕之径的管理者，石像鬼吧唧。

　　一头黑影高空落下，在急速下落中变为一尊石像，砸击林凌身侧的地面，剧烈的物理冲击对他造成了100点的物理冲击伤害。

　　系统提示：你受到裂地震击的影响，晕眩3秒。

　　“石像鬼？”

　　林凌注意到了偷袭他的那尊石像是一头16级的精英石像鬼，石像鬼吧唧，顿时感到有些棘手。

　　石像鬼与一系列的魔像怪物拥有极高的魔法抗性，它们还能通过转化为石像形态快速回复生命值。石像形态下的石像鬼近乎免疫物理攻击，大约得500的力量才能对身处石像形态的石像鬼造成威胁。

　　拥有500力量的战士，用白板双手斧都能劈开一堵墙！

　　3秒的晕眩很快结束。

　　林凌从晕眩中醒来，第一反应便是伸手从背包中抓出“传奇道具：美杜莎的凝视”。

　　石像鬼吧唧同时解除石像形态，耀武扬威地展开残破的双翼飞上天空。它还未上升，就被一股墨绿色的光辉笼罩，被僵化效果影响，坠回地面。

　　“成了。”

　　林凌松了口气，他可不敢让石像鬼吧唧回归天空。

　　但凡是石像鬼，都会在生命遭到威胁的时候将攻击者抓入天空往地上扔。这个技能名为“高空投掷”，石像鬼会根据仇恨值的高低来判断是否要使用“高空投掷”。

　　前一世，林凌经常20、30级的玩家抱怨被十多级的石像鬼用高空投掷扔死。当然这也带动了降落伞、羽落术药剂的大卖。

　　林凌身上有一瓶羽落术药剂——来自大法师登肯的废弃研究室。他把药剂放到触手可及的地方，以备不时之需。

　　石像鬼吧唧被石化凝视的僵化效果固定住了身形。

　　系统提示：您已激活远古意志，最大法力值提升570，增加额外法术威力137，持续20秒。

　　林凌激活远古意志，开始准备下一个控制魔法。他花了3.5秒来准备寒冰碎片，竭力控制那五枚冰凌，让那五枚本该呈放射状发散出去的冰凌汇聚于一点，精准地命中石像鬼。

　　－90！

　　石像鬼的超高魔法抗性减免了大部分伤害。

　　－685！二次伤害！

　　只是，混乱伤害可不在魔法抗性能减免的伤害效果之内。

　　远古意志（混乱）触发了寒冰碎片的特殊效果，将石像鬼冻结成一整块寒冷的坚冰。

　　这个时候，林凌才找到空闲查看石像鬼的属性。

　　石像鬼吧唧：16级精英石像鬼；4225 /5000；石像形态。

　　林凌皱了皱眉，石像鬼吧唧的生命值超出了他的预计。不过他手上却不停地射出一枚奥术飞弹，然后开启聚能射击，把远古意志的状态从（混乱）切换为（聚能），为他的下一个魔法做打算。

　　－17！

　　8级的奥术飞弹对石像鬼吧唧造成了一个微弱的伤害。

　　－137！二次伤害。

　　而远古意志（混乱）附加的二次伤害现在成为了最为稳定的伤害效果。

　　幸好，奥术飞弹负担的特殊效果对于石像鬼吧唧也是有效，在寒冰碎片造成的坚冰碎裂的那一刻，奥术飞弹又将它送入了震慑效果。

　　8级的奥术飞弹使用间隔只有区区3秒，对于精英单位的震慑时间却长达5秒。

　　林凌算准时间，用出火焰之翼。

　　火红的燃烧之翼伴随着那些法力幽浮发出的聚能光辉化为灼热的光辉，犹如一头火鸟般冲击在石像鬼吧唧的体表。

　　－84！

　　哪怕将远古意志的状态从（混乱）切换为（聚能），3级的火焰之翼爆炸产生的火焰伤害仍旧无法突破石像鬼吧唧的魔法抗性。

　　－804！

　　然而，火焰之翼的二次物理冲击伤害却对石像鬼吧唧造成了100%的伤害。

　　果然如此。

　　林凌不等石像鬼吧唧起飞，就激活黑曜石指环，召唤深渊触须捆绑住石像鬼吧唧。他张开五指，用出新学会的强酸箭。

　　奥术的光辉在他的掌心中凝聚为一个奔腾的尾行漩涡。

　　一支投矛一般的墨绿色的箭矢从漩涡内探出，激射石像鬼吧唧。

　　－287！

　　石像鬼吧唧的身体顿时变为了墨绿色，尽管强酸箭是一个魔法，但它造成的伤害却是自然伤害，和魔法没什么关系。

　　无论石像鬼吧唧的魔法抗性有多高，都无法免疫自然伤害。

　　－300！

　　深渊触须突然爆炸，对石像鬼吧唧造成了一个体质伤害，同时减少了它300点的生命值，与300点的最大生命值上限。

　　林凌的远古意志也在这个时候结束持续状态，不过实验出那些魔法对石像鬼吧唧有效，哪些无效后，他便换上闪电碎片，射出奥术飞弹尽力拖延时间，等待强酸箭的效果发作。

　　强酸箭每3秒都会发作一次，对石像鬼吧唧造成150点的自然伤害。

　　这个持续伤害不会受到远古意志的影响，也不会解除作用在石像鬼吧唧身上的震慑效果。

　　“奥术法师。”

　　位于死亡尖塔露台的神秘人发现了林凌。他的声音突破时间与空间的阻隔，传递至林凌的耳畔：“神秘人不会允许任何活着的人进入死亡尖塔。”

　　“是吗？”

　　林凌扫了一眼队伍面板，李琳达的坐标和死亡尖塔的坐标重叠，她的生命值与法力值始终保持在70%左右，似乎没受到什么太大的威胁。

　　“幽魂之地不是你想走就能走得掉的地方！”

　　神秘人的法杖尖端射出一道墨绿色的光辉照耀在石像鬼吧唧的身上。

　　叽里咕噜。

　　石像鬼吧唧的腹部内传出了奇怪的声响。

　　砰！

　　一大团幼虫从石像鬼吧唧的腹部内钻出，吞噬了它体表的那层石像皮肤后转化为一层生物角质装甲。

　　“变异幼虫。”

　　林凌的左手快速划过两个十字，连续用“驱魔项链”附带的“十字驱魔术”粉碎了那一层生物角质装甲。十字驱魔术的基础光耀伤害虽然只有350，但对不死、恶魔与变异生物会造成双倍伤害，足够粉碎那一层生物角质装甲。

　　看见生物角质装甲，林凌也明白与他敌对的势力了。

　　异星帝国的后裔！

　　“龙人。”林凌又射出一枚奥术飞弹，震慑石像鬼吧唧。他没有给予石像鬼吧唧任何反扑的机会，交替使用奥术飞弹和强酸箭，一边轮流对它造成伤害，一边思考着那些异星帝国的龙裔。

　　异星帝国后裔和天鹅堡叛军一样，都是一个20级左右的小势力，他们一个占据精灵领地内的月光林地，密谋复辟，另一个占据了峡谷村，单纯地是为了土地。

　　不过异星帝国后裔明显与地底世界有着千丝万缕的关系，术士二转进阶之一的龙脉术士就与异星帝国有关，和天鹅堡叛军这种小打小闹的小团体可不同。

　　林凌不清楚一贯在精灵领地内发展势力的异星帝国为什么要来莱茵城的地底开辟一个阴影位面。

　　虽然阴影位面又被称为随机副本，进去之前谁都不知道里面会有什么，但大体上还是会和周边的势力、NPC或任务有一些关联。比如林凌和草莓鼻去过的那个通灵祭坛，和劣魔巢穴内的副本存在着一定关系，他与守望禅师、醉无酒共同进入的鲜血屠戮者藏宝地，则是鲜血屠戮者用来收藏财宝的地方。

　　相比之下，幽魂之地的出现显得莫名其妙。

　　莱茵下水道内只有狗头人和蜥蜴人……

　　等等，狗头人和蜥蜴人。

　　林凌暗骂一声愚蠢，狗头人和蜥蜴人也是龙裔，它们是统治异星帝国的龙人们制造出来的奴隶、矿工与士兵，这个神秘人奴役的亡灵种族包括骸骨守卫、食尸鬼，联想到为他看门的狗头人巫师芭比是食尸鬼之王格拉乌迪斯的选民，那他的身份就很清楚了。

　　异星帝国的“贵族”们总喜欢召唤一些奇奇怪怪的力量为他们服务，他们在全盛期如此，在没落期，更会如此。

　　食尸鬼之王格拉乌迪斯是打算把幽魂之地作为死亡国度进攻永恒大陆的桥头堡来使用。

　　想通了这些，林凌便想到了他能在这个位面获取的好处。

　　NPC们总喜欢为它们的攻势做一些计划书。

　　只要找到计划书交给莱茵的摄政王，或者大主教图灵，害怕得不到奖励吗？

　　林凌的嘴角露出了一丝冷笑。他使用冷却完毕的火焰之翼，裹挟惊人的高温扑向遭到震慑的石像鬼吧唧。

　　石像鬼吧唧：生命值1742 /5000。

　　爆炸的火光吞噬了石像鬼吧唧，在二次冲击到来前，林凌对准石像鬼吧唧射出一枚奥术飞弹，震慑了它的身体，不让它有机会使用石像形态逃过后续的物理冲击伤害。

　　－393！

　　火焰之翼的物理冲击激怒了石像鬼吧唧，它尖叫着抓起林凌便往天上飞去。

　　高空投掷！

　　这是石像鬼在生命遭到威胁时常用的战术。

　　林凌没有反抗，他在石像鬼吧唧上升到与死亡尖塔露台平行的高度时，连续使用了远古意志与“古神之血：克苏尔的狡诈。”

　　法力幽浮如同一层幽影般覆盖了林凌的身体，在物质面失去形体的他理所当然地落下。只是在落下的一瞬间，他挥动闪电碎片，用出幽冥冲击，像是打棒球一样击打在石像鬼吧唧的身上，砸向死亡尖塔的露台。

　　远古意志（混乱）加大了幽冥冲击的强制击退效果。

　　由于使用魔法，林凌的相位移动被强制取消了。他伸出佩戴有黑曜石指环的右手，用出结束冷却时间的深渊触须。

　　一条粗大的深渊触须从指环中射出，捆住了加速坠落的石像鬼吧唧。

　　石像鬼吧唧发出刺耳尖叫试图摧毁深渊触须，但深渊触须牢牢缠住了它，没有任何放松的意思。

　　林凌饮下一瓶从废弃研究室内寻到的羽落术药剂。他反手抓住深渊触须滑腻的根部，摆动身体，将自己抛向死亡尖塔的露台。

　　亡者挽歌吸食的灵性在他的身体周围幻化出死亡的幽影。

　　林凌握住拳，在落地的那一刻，对准神秘人的下巴给出了狠狠一拳。

　　战斗日志：你对神秘人巴莫勒什造成了2点伤害。

　　这下，NPC的名字也搞到手了。


第一百二十六章 高等精灵亡魂

　　《永恒》内的NPC命名都有一套规则。

　　最常见的命名方式是“所属势力”与“从事职业”的搭配，比如莱茵守护者、营地主管、卫戍守卫等等。

　　玩家很容易就能从他们的名字中判断出他们的基本信息。

　　这些NPC也是最基础的NPC。

　　在这个基础上，NPC的名字又发展出了守备官卡克、检察官莎丽、锡金骑士维克、大主教图灵等等“人物姓名”与“从事职业”的搭配。

　　这种有名有姓的NPC大多会和玩家产生一定的互动。

　　比他们层次再高一级的NPC，名字中间都有一个分割符号，比如“议员伏萨·莱葛登雷”，简称议员伏萨或者莱葛登雷先生，莱葛登雷看似是角色的姓氏，其实还隐藏着另一层信息。

　　那就是这个家族的发源地。

　　《永恒》使用的姓名规则是在开发人员给主机喂了十几套各个版本的“通史”后自我形成的规则。按照这套规则，一个NPC的完整姓名，应该是由他的职业与他的本名，加上他家族的发源地形成。

　　莱葛登雷位于镶金庄园的地底，风暴祭坛的所在地。

　　同样，神秘人巴莫勒什名字中的“巴莫勒什”也不仅仅是他的姓氏，还是他的家族发源地。当然玩家可以称呼他为巴莫勒什，也可以称呼他为神秘人——精灵语：连名字也不能说的人。

　　林凌记得在永夜议会控制的一个盆地内，有着一个名叫巴莫勒什的地区，那里曾经是异星帝国的骑士领。

　　至于神秘人，虽说只是系统用来泛指不愿意抛头露面的NPC简称，但和巴莫勒什联系在一起，那就可以得出结论了。

　　“站住，巴莫勒什领主！”

　　亡者挽歌所吸收的灵性在一瞬间爆发开来，无数的幽魂如同潮水一般往前涌去，刺耳的尖叫声中断了神秘人巴莫勒什的引导，黑日、血月与死星的光辉逐渐萎缩，真理三信仰的光辉变得模糊不清。

　　“不！我不是巴莫勒什领主，不是！”神秘人巴莫勒什用黑袍的袖口遮住脸，仓惶地逃入死亡尖塔的内部。

　　“忠心的祝福你，亡者挽歌的持有者。”

　　一个高等精灵亡魂挣脱了它的同伴束缚，超脱了死亡。它的双眼内绽放出幽暗的光辉：“巴莫勒什领主曾经是我们的主人，在那个时候，高等精灵与龙人一起生活的年代，他是一位贤明的领主。但好景不长，巴莫勒什领主很快陷入了对生物角质装甲的研究中去，他试图将不朽邪恶与真理信仰用奥术的力量进行结合，这显然是行不通的。”

　　“在无数次失败后，巴莫勒什不复之前的繁荣。此时，鲜血之王的使徒找到了巴莫勒什领主，他告诉我们的主人说，高等精灵那蕴含奥术的肉体是异种幼虫最佳的温床。”另一个高等精灵亡魂挣脱亡灵的束缚，接着前一个精灵亡魂的话继续说道，“屠杀开始了，先是秘密的诱捕，接着是正大光明的抓捕，仅仅过了一个月，就有十万兄弟姐妹永远离开了我们，死在巴莫勒什手中的，足足有七百零二位高等精灵。”

　　“奥术法师，我们只求你一件事。”两个高等精灵亡魂同时开口说道，“我们只求你收回巴莫勒什身上的奥术火种，这是高等精灵的圣物，正因为有着奥术火种，巴莫勒什才有能力糅合那两种截然相反的力量，制造出那些不自然的异类幼虫。我们会为此提供协助。”

　　系统提示：隐藏任务“亡者挽歌”的任务目标已改变。

　　隐藏任务：亡者挽歌；

　　说明：亡者挽歌内的圣灵复苏。复苏的高等精灵亡魂们恳求你从神秘人巴莫勒什的身上收回他们借于巴莫勒什领主的奥术火种，为彻底消灭那些异种而努力。

　　“请说。”

　　林凌饶有兴趣地看着那两个高等精灵亡魂，他刚刚的那一拳，测试出神秘人巴莫勒什是一个？？？号级别的BOSS，靠自己一己之力要杀死他很不现实。

　　林凌原以为当亡者挽歌吸收到足够的灵性产生圣灵后，会为自己带来一个强力的增益状态，或者一个额外的特殊技能，帮助他对抗神秘人巴莫勒什，完全没想到最后竟然会生出两个任务NPC。

　　不过，这非常符合《永恒》主控系统一贯的风格。

　　令人意想不到的进展，才有意思不是吗？

　　“石像鬼吧唧是巴莫勒什领主第一个作品，也是第一个失败的作品。我将控制它成为你的助力。”一个高等精灵亡魂的身体内迸发出幽光，渗入摔得七荤八素的石像鬼吧唧的体内，占据了它的意识并用它的声音“吧唧吧唧”的说道，“吧唧。上来吧，奥术法师，我们得先去找到黑骑士索拉芬，她持有巴莫勒什领主五分之一的灵魂。吧唧。”

　　“超脱为我带来了新的能力。奥术法师，恐怕我们得分开一会儿了。”另一个高等精灵亡魂眺望那围绕着幽魂之地的次元星海，“我感觉得到，幽魂之地内生活着许多像我们一样陷入彷徨的兄弟姐妹，我必须帮助他们解脱，请放心，我很快就会与你们汇合，带着一支大军……”

　　那个高等精灵亡魂说完，就变身为一只发光的猫头鹰飞入空中。

　　彷徨的亡魂大军？

　　林凌耸了耸肩，还好他不是牧师，不然这个高等精灵亡魂这句话就能触动大部分选择“银炎”或“不朽”为信仰对象的牧师神经，逼他们出手净化掉这个亡魂。他跳上那个不断发出“吧唧吧唧”声音的高等精灵亡魂的后背，骑着它飞入天空。

　　“吧唧。幽魂之地，我们曾经管它叫安宁地。吧唧，这是我们这一支高等精灵用来安放先祖遗躯的地方，巴莫勒什领主从我们的手中抢走了奥术火种，他用邪恶的力量摧毁了这里的安宁。吧唧。”变身为石像鬼的高等精灵亡魂滔滔不绝地说道，“吧唧。看那边的高塔。吧唧，那里曾经是祁并者之塔，我们和真理信仰联系的地方，而现在，却被通灵侍僧们弄得乌烟瘴气。吧唧。”

　　林凌扫了一眼高等精灵亡魂口中说的“祁并者之塔”，他只看到了一座标准的、毫无改动痕迹的通灵塔。

　　通灵塔的外墙还残留着异星帝国的痕迹和高等精灵们惯用的奢华装饰，一些无人控制的魔法拖把还在拖着黏糊湖的地面。

　　也就是说，那些高等精灵亡魂把通灵塔当作“祁并者之塔”用了几百年，他们亲手把他们自己的祖先当作祭品送给了不朽邪恶，怪不得一个个和妖怪一样变态，死后还能复生，没了肉体还能灵魂超脱。

　　这都连自家十八代祖宗都打包卖了，能不变态么。

　　名为“祁并者之塔”的通灵塔内流淌着浓浓的防腐剂，笨拙的食尸鬼和黑骑士们在防腐剂内受洗。经过受洗的不死者们浩浩荡荡地走向幽魂之地尽头的一座码头，在那里登上行驶在次元星海上的幽灵船，驶向不知名的彼岸。

　　“吧唧。那里，黑骑士索拉芬。吧唧。”

　　高等精灵亡魂发现了他们的任务目标，它呼啸着俯冲向那个指挥大批亡灵登船的黑骑士，对林凌大叫道：“吧唧。我会把它抓入天上，再抛到祁并者之塔里去，等它落地，我就会对你使用羽落术。抓紧了，奥术法师，吧唧！”

　　“背叛巴莫勒什只有死路一条！”黑骑士索拉芬发现了俯冲向它的高等精灵亡魂，它怒吼着发出数枚邪拳术，全部被高等精灵亡魂敏捷地躲开。

　　“吧唧。你才是背叛者，索拉芬·火龙！吧唧！”高等精灵亡魂抓住了身为龙人的黑骑士索拉芬庞大的身躯，将它抓入爪子后急速上升，摆脱了一些黑骑士的纠缠。它一边用尾巴抽打黑骑士索拉芬的身体，一边大叫道：“吧唧。奥术法师，不要张嘴，小心咬掉你的舌头。吧唧！”

　　迎面吹来的狂风早已打消了林凌开口说话的打算，他如同小鸡啄米般点着头，只盼望高等精灵亡魂能早一点把黑骑士索拉芬扔下去，放自己下去与它厮杀一番。

　　“高等精灵？连死了也是那么的讨厌！”黑骑士索拉芬大叫着举起手中的重剑，捅入了那属于石像鬼吧唧的身躯。

　　“吧唧！”

　　高等精灵亡魂痛叫一声，下意识地跟随身体本能把黑骑士索拉芬抛了出去。

　　“同样也那么愚蠢，奥术法师！”被抛出去的黑骑士索拉芬只是在半空中转了一个圈，就撑开了一双龙翼般的残破双翼，乘着风往下降去。

　　不愧为龙人。

　　林凌羡慕地瞧着黑骑士索拉芬，尽管龙人的双翼和他的火焰之翼一样，最多只能顺风滑翔，谈不上是真正的飞翔，但那至少是一副真正的翅膀，不像他的那般，只是一个魔法制造出来的山寨货。

　　“吧唧！不好！奥术法师，我们得冒点风险了，吧唧！”高等精灵亡魂发出声惨叫，它在半空中变为人形形态，抬手对自身与林凌施放出一个范围羽落术，减缓了他们下落的速度。

　　“吧唧！我不会攻击的魔法，奥术法师！吧唧！”即便变回人身，高等精灵亡魂在石像鬼吧唧身上沾染的口癖还是没能改变回来。

　　“我会。”

　　林凌张开手，对准了下落的黑骑士索拉芬。

　　对付一个飞行单位，首先得打掉翅膀。

　　他启动奥术法师的职业能力：“专注”，对准黑骑士索拉芬发射出一波寒冰碎片，身穿它的翅膀，将它在半空中冻结为一块坚冰。

　　结了冰的黑骑士索拉芬立刻像是一个秤砣般摔落地面。


第一百二十七章 魂器收集（上）

　　黑骑士索拉芬虽然是一个16级的精英单位，但它的生命值刚刚与石像鬼吧唧持平，只有区区5000点。

　　不同于高魔法抗性的石像鬼。

　　龙人的龙鳞皮肤为他们提供相当于一套鳞甲的护甲值，他们的血统为他们带来了一些微弱的元素抗性。

　　身为一个使用剑盾这种装备的龙人黑骑士，黑骑士索拉芬的物理防御能远远要高于石像鬼吧唧。可惜，这对林凌来讲无济于事。

　　他使用的是魔法。

　　一轮寒冰碎片打击对黑骑士索拉芬造成了可怕的1390点冰霜伤害，将它冻结为一个秤砣砸在地面之上。

　　林凌和高等精灵亡魂乘着羽落术缓缓飘落。他不等黑骑士索拉芬打破坚冰，便指出闪电碎片对准黑骑士索拉芬，射出奥术飞弹。

　　高达8级的奥术飞弹散发着淡紫的幽光，洞穿了黑骑士索拉芬的身躯。

　　－1048！

　　黑骑士索拉芬的头顶闪过一个致命的奥术伤害数值，对付这等没有魔法抗性的单位，林凌可谓是得心应手。他飘落地面，拍出一记幽冥冲击冲击在黑骑士索拉芬的体表，强行将它击退，然后再次射出一枚奥术飞弹。

　　8级的奥术飞弹使用间隔只有区区3秒，然而却能对于目标造成智力属性X8的奥术伤害，并且对中、小体型目标造成震慑效果。受到震慑的目标10秒内无法行动、使用物品或施放技能。

　　虽然任何伤害都会解除这个效果，并且精英级别的单位只会受到1 /2的影响。但奥术飞弹的使用间隔极短，足以在短时间内对任何单位制造大量威胁。

　　在专门用来防御飞弹类魔法的防御装备普及成型前。奥术飞弹也是奥术法师最常用、也是最好用的魔法之一。

　　选择全智力加点的林凌，智力总属性高达131点，说出去都能把其他法师玩家给燥死。奥术伤害又是一类特别的伤害类型，就算龙人的体质再怎么强悍，黑骑士索拉芬也无法硬扛林凌发出的奥术飞弹，它举起盾牌用出污秽护盾，在那墨绿的荧光庇护下冲向林凌。

　　“吧唧！驱散！吧唧！”

　　跟随在林凌身边的高等精灵亡魂用一个魔法驱散效果驱散了污秽护盾。

　　“非常好。”

　　林凌施放出了他准备完毕的强酸箭，黑骑士的强力骑士技都有0.5秒左右的蓄力，若是足够走运的话，他用一个强酸箭就能打断足足三次黑骑士技，最不济，也能打断3次普通攻击。

　　三次普通攻击的停顿，足够林凌做一些什么了。他往后退一步，一些法师玩家在攻击时总是喜欢前进或者平移取得视角，但林凌更喜欢往后大退一步，开阔视眼。

　　黑骑士索拉芬本来是冲着林凌站立的方位发动攻击，他这一步大退，导致黑骑士索拉芬的污秽斩落了空。

　　斩空的瞬间，强酸箭的特效发作，剧烈的肉体疼痛扯了黑骑士索拉芬的后退，强迫它中止了后续攻击。

　　林凌趁势激活黑曜石指环，召唤出深渊触须缠绕黑骑士索拉芬。

　　他没有接着使用奥术飞弹，这种手段对付现阶段的玩家或者无脑的NPC身上尚可。但要是重复用在黑骑士索拉芬的身上，恐怕会逼出一些他不乐意见到的强力黑骑士技，他可不愿意体验阴沟里翻船的感觉。

　　林凌选择施放炎爆术。

　　耀眼的火光照耀在黑骑士索拉芬的身上，它惊怒地用龙人的语言咆哮出一连窜意义不明的语言。

　　听不懂龙人语的林凌对此毫无压力。

　　他用出炎爆术，轰击在黑骑士索拉芬的体表。

　　－1100！

　　龙人血统给予黑骑士索拉芬的元素抗力抵御了部分火焰伤害，也仅仅只能抵御部分火焰伤害，延缓一下它的再次死亡时间。

　　“你会为你的行为付出代价！”黑骑士索拉芬怒吼着挣脱了深渊触须的缠绕，深渊触须在它的身后爆炸，对它造成了33点体质伤害。

　　黝黑的盾牌被黑骑士索拉芬果断舍弃，它双手握住重剑的剑柄，掀起一道亡者之河，无数的亡灵在其中挣扎，对着林凌伸出了干枯、畸形、长满脓疮的手臂，它们嚎叫着类似“爸爸”、“妈妈”、“救救我”、“谁来救救我”的精灵语，向着不只是谁发出求救。

　　“巴莫勒什的亡灵吗？”

　　林凌辨识出那些亡者之河内亡灵，全部是高等精灵亡魂。他注意到与他一同前来的那个高等精灵亡魂塞住了耳朵，蜷缩在地上，不愿意听见亡者们的求救声。

　　“巴莫勒什必胜！”黑骑士索拉芬怒吼这挥下重剑，亡者之河犹如一道光影一般斩向林凌。

　　而林凌，只是伸直了他的魔杖，射出了一枚奥术飞弹。

　　－1043！

　　奥术飞弹洞穿黑骑士索拉芬的面甲上的灵魂石，黑骑士的面甲与灵魂石一齐崩碎，露出了一具苍白的雌性龙人面孔。

　　“我……本该……阻止……他的……”黑骑士索拉芬举着剑，发出一声低喃的遗言。

　　亡者之河内的亡者顿时争先恐后地抓住它的身体，拖入了那一道污秽的光影中大肆咀嚼。每一个分食到黑骑士索拉芬躯体的亡魂都会化为一道灼热的幽影，投入凝固在林凌体表的亡者挽歌灵性内，增强其中的灵性，同时恢复林凌的生命值与法力值。

　　噗嗤！

　　亡者之河突然吐出了一枚荧光闪烁的戒指。

　　“吧唧。这就是巴莫勒什领主的魂器，吧唧。”高等精灵亡魂捡起那枚戒指，针对戒指施放了一个封印法术，“吧唧。我暂时封印住了其中的灵性，等到凑齐全部的魂器，我们就能杀死巴莫勒什领主，将我们那些受奴役的同胞灵魂们拯救出来，回归我们的家园。吧唧。”

　　“下一个魂器在哪？”

　　林凌查看了他的人物属性，黑骑士索拉芬的死亡为他贡献出了一笔不菲的经验值，他的经验总值增长为16级72%，只差28%就能升为17级，速度远远要高于等级榜第一名的经验值增长速度。

　　“吧唧。我想通灵大师维甘会持有一个，它是巴莫勒什领主的法师顾问，龙人法师顾问。吧唧。”高等精灵亡魂指着他们先前经过的那座祁并者之塔道，“吧唧，在你击杀黑骑士索拉芬的时候，我的亡者同胞们告诉我说通灵大师维甘就居住在祁并者之塔内，它负责为神秘人和邪恶的异星帝国后裔们通灵侍僧，吧唧。”

　　“是吗？”林凌没有多说什么，他还需要高等精灵亡魂变成石像鬼吧唧载自己飞行，哪怕这个NPC对自己当面说谎。

　　他从黑骑士索拉芬的身体上拾取了掉落，得到了一块没什么用的青铜品质盾牌和一条白银品质的布甲长裤。

　　护腿：秘法通灵长裤；

　　+37护甲；

　　位置：腿部；

　　品质：白银；

　　属性：+10意志；+10智力；

　　略微提高亡灵魔法的法术穿透能力；

　　装备等级需求：15。

　　林凌用秘法通灵长裤替换了身上那条+1智力的散件，顺手把替换下来的装备和那块青铜品质盾牌用奇物制作技能附带的分解能力把这两件装备分解为最原始的魔法精粹。他看了一眼背包里的魔法精粹，不知不觉间也快收集到20份了。

　　“剩余的魂器在哪里。”林凌把注意力集中回“亡者挽歌”这个任务本身，他很清楚，要把李琳达从那个不知名的方位内解决出来，只有老老实实凑齐魂器，利用它们消灭神秘人巴莫勒什，摧毁整个幽魂之地，这样李琳达才能得到解脱。

　　不过李琳达的经验值增长的速度并不比自己慢，她已经升为14级73%，生命与法力值仍旧保持在70%左右的水准。

　　“吧唧。我想那些被通灵大师维甘奴役的同胞们或许会知道，吧唧。”高等精灵亡魂回答了林凌的问题，它看着那些整齐地堆放在地上的原木桶道，“吧唧。奥术法师，这是绿葛草的汁液，它能中和那些污染了祁并者之塔的防腐剂，吧唧。我想到了一个注意，奥术法师，或许我们能用它给那些背叛者送去一场磅礴大雨，吧唧。”

　　“好主意，吧唧。”

　　林凌用法师之手抓起一个原木桶，高等精灵亡魂在他的身畔变回石像鬼吧唧的模样。他骑上石像鬼的背部，一边往祁并者之塔的方向飞去，一边思量着集齐“魂器”的可能性。

　　巴莫勒什领主把魂器分为了五个部分，交给他手下最为能干的部将们保管。

　　已知的两个魂器中，黑骑士索拉芬持有的魂器是一枚结婚戒指，另一个在通灵大师维甘的手中。他打开地图，看了看幽魂之地的地形分布。

　　黑骑士索拉芬与通灵大师维甘分别占据了东西两个要点，与死亡尖塔形成品字形布局，要是硬要在地图上找出与之遥相呼应的地点，也只有亡者大军们登船的星界码头，不过林凌相信那里肯定没有魂器。

　　魂器是炼金术产品，巫妖们管它叫命匣。

　　林凌前一世虽然达到了学习炼金术的条件，不过他还是没能成为炼金术士。

　　学习炼金术的前提之一，就是必须为这个技能支付10000金币的学费。林凌当然不可能拿得出那么多金币。他只是在偶然间听人说过，炼金术最为稳定的布局是三角形。

　　幽魂之地的主要NPC所在地的布局，正是三角形。

　　也就是说，要么通灵大师维甘的身上携带者四个魂器，要么，剩余的魂器都藏在死亡尖塔内。

　　前者的可能性建立在无视合理性的基础上。

　　那么，答案只有一个了。

　　“吧唧。准备好，奥术法师，我们要下降了，吧唧！”变身为石像鬼吧唧的高等精灵亡魂发出吧唧吧唧的叫声。

　　林凌揉了揉眉心，他只希望它得知魂器的所在方位后，依然能发出欢快的“吧唧”“吧唧”……


第一百二十八章 魂器收集（中）

　　通灵大师维甘：16级精英亡灵巫师；生命值5000 /5000；祁并者之塔主宰。

　　“祁并者之塔主宰？”

　　林凌有些头皮发麻地看着通灵大师维甘的属性。

　　祁并者之塔主宰可不是“地城领主”这样的虚名，这个属性类似于“圣殿之主”、“法师塔之主”，不会增加该单位本体的属性，却能赋予他动用区域力量的能力。

　　林凌记得非常清楚，班恩地下城的圣殿之主，救赎者卡洛斯便是借助圣殿和黎明钟楼的力量才用出了天遣之剑。法师塔之主莫提迈学术虽说只得到了一个破损的法师塔，但依然能够调用法力，制造出足以抵挡40级圣者、古神克苏尔全力攻击的奥术屏障。

　　由此可见，通灵大师维甘是一个多难缠的角色。

　　“吧唧，奥术法师！准备好投掷绿葛草原液！吧唧！”变身为石像鬼吧唧的高等精灵亡魂俯冲入酷似通灵塔的祁并者之塔，对准了浑身铺盖着一层生物角质装甲的通灵大师维甘咒骂道，“吧唧！背叛者！你的末日来临了，吧唧！”

　　“吧唧，你昏了头吗？竟然敢背叛我们的主人。”

　　通灵大师维甘大叫着射出一支骨矛，洞穿了石像鬼的翅膀以示惩戒。

　　“吧唧，奥术法师！恐怕我们又得冒一回险了！吧唧！”被洞穿了翅膀的石像鬼痛叫着变回了人形形态，高等精灵亡魂再次施放出一个范围羽落术，加持在它于林凌的身上。

　　“可恶的高等精灵！”

　　通灵大师维甘发现了石像鬼吧唧的真相后，恼羞成怒地召唤出一队不死仆从，浩浩荡荡地结成螺旋的阶梯将它送入半空。它的双目中绽放出黑日的光辉，祁并者之塔丰富的通灵之力为通灵大师维甘提供了无穷无尽的力量。

　　与通灵大师维甘作战，等同于在与整个祁并者之塔作战。

　　林凌并没有打算与祁并者之塔作战，那只是自寻死路。

　　他解散了一支维持着抓捕姿态的法师之手。

　　那满满一桶绿葛草原液立刻坠落下去，砸中一个待在祁并者之塔中央向不朽邪恶祈祷的通灵侍僧。

　　啪！

　　剧烈的撞击使得有些腐朽的木桶变得粉身碎骨，整整一桶绿葛草原液与通灵侍僧体内的防腐剂中和，将它蒸腾成了一朵白色的烟雾花朵。绿葛草原液渗入污染了祁并者之塔的防腐剂，与防腐剂慢慢中和，蒸腾了几乎的全部通灵侍僧体内的防腐剂，削弱了通灵之力。

　　这点通灵之力的削弱对通灵大师维甘起不到太大的效果。

　　但这只是区区一桶绿葛草原液。要是再来十桶、二十桶、甚至一百桶呢？

　　绿葛草是提供次元星海旅行的燃料，幽魂之地的码头并不缺乏盛有绿葛草的木桶。

　　“吧唧，你不会战斗魔法对吧？”林凌对高等精灵亡魂问道。

　　高等精灵亡魂似懂非懂地点了点头。

　　“那就去搬运绿葛草原液，我来拖住这位通灵大师。”林凌冷笑地看着恼怒地通灵大师维甘，只要切断祁并者之塔对于它的通灵之力供应，恢复这里的本来面貌，那他有一百种方法来对付一个亡灵巫师。

　　“吧唧！坚持住，奥术法师！吧唧！”

　　高等精灵亡魂变身为石像鬼飞出祁并者之塔，一个试图阻拦它的食尸鬼都被林凌用奥术飞弹击落。

　　这头食尸鬼不慎坠入与绿葛草中和了的防腐剂内，顿时如同掉入滚烫的钢水一般，连骨头渣子都没能留下。

　　“不！你们这些混蛋！看看你们都干了些什么。”

　　不死仆从在通灵大师维甘的背后化为两只巨大的骨翼，它咆哮着对着林凌与高等精灵亡魂挥出法杖，一大群燃烧的骷髅头从防腐剂的河流内跃出，咔嚓咔嚓地咬向林凌。

　　“毒爆新星么？”

　　林凌面无表情地展开火焰之翼，扑向飞在半空中的通灵大师维甘。

　　毒爆新星在他的脚底爆炸，剧毒的火焰对地面产生了惊人的腐蚀效果。

　　炽热的火焰在他的身后像是羽翼一般展开，毫不逊色于通灵大师维甘身后的骨翼。他上升至高空，用汹涌的火焰包裹住了通灵大师维甘的身体，冲击它体表的生物角质装甲。

　　火焰之翼的爆炸伤害与物理冲击伤害的伤害属性分别属于爆炸和物理冲击类别，有别于刀剑的切割或者弓弩的穿刺伤害。

　　对于这两种伤害，异星帝国作为究极装甲开发出的生物角质装甲能起到的伤害减免作用并不大。

　　即便如此，林凌的火焰之翼也没能击碎通灵大师维甘身上的那一层生物角质装甲。

　　生物角质装甲的开发初衷并非是为了提高护甲值，龙人天生的鳞甲已经为他们提供了永恒大陆上首屈一指的天然护甲值。他们开发生物角质装甲的主要的作用就是吸收伤害，从最基本的物理伤害到高阶位的神圣、混乱伤害一应俱全。

　　林凌前一世听一直在瑞文戴尔周边地区活动的玩家们讨论过生物角质装甲，据说成熟的生物角质装甲耐久值高达十万，持有者是异星王子和各阶位的贵族，普通的生物角质装甲也拥有过万的耐久值。

　　他借助高等精灵亡魂加持在身上的羽落术效果飘落地面，对准准备着魔法的通灵大师维甘用出深渊缠绕。

　　既然一时半会儿杀不了，那就困住它！

　　一大条深渊触须冲出地面，缠住了通灵大师维甘的身躯，打断了它的魔法，并且将它拉入地面。

　　深渊触须的存在时间只有3秒。

　　林凌回过身挥了下手，召唤出一波暴风雪打击那些听从通灵大师维甘的命令，前来支援它的食尸鬼。他在暴风雪做出一轮打击，迟缓了每一个食尸鬼的速度后又取消了这个魔法，疾步冲刺到通灵大师维甘的身前，用出裂地震击。

　　扭曲的光辉从他的掌心中闪过。

　　深渊触须在裂地震击完成1.5蓄力的瞬间炸裂，通灵大师维甘刚刚摆脱缠绕效果，紧接着就陷入了晕眩效果。

　　这个时候，高等精灵亡魂变成的石像鬼抓着两桶绿葛草原液飞回通灵塔。

　　“往这儿倒。”

　　林凌抓住机会又回身用出一波暴风雪，打击那些迟钝的食尸鬼，刷新了它们身上的减速效果。他计算着裂地震击的作用时间，暴风雪这个魔法需要持续引导8秒才能造成最大伤害值，但他只准备引导2秒，制造出2波伤害后就再次中断这个魔法。

　　高等精灵亡魂将两桶绿葛草液抛到了林凌指点的地点。

　　一群食尸鬼被原木桶砸中，四溅的绿葛草液沾染到它们那涂抹着防腐液的皮肤，立刻发生了中和反应，慢慢中和那些防腐剂，和它们与防腐液成分类似的血液、经过仿佛处理的骨骼。

　　“不，看看你们都干了什么！”

　　通灵大师维甘咆哮着发出一道黑色的霹雳，在林凌的身旁炸开。

　　一头通灵魔从霹雳内诞生，它对着林凌伸出剧毒的爪子。

　　林凌随手点出一枚奥术飞弹秒杀了通灵魔，8级的奥术飞弹和140点智力属性足够他秒杀大部分同级的普通单位，包括玩家在内。他开启“古神之血：克苏尔的狡诈”，穿过祁并者之塔的墙壁，到达了塔外。

　　“别以为你能逃过我的手掌心。”

　　通灵大师维甘飞向塔外，迎接它的当然不会是林凌热烈的拥抱。

　　一波寒冰碎片从林凌的掌心中射出。

　　这些尖锐的冰凌在通灵大师维甘露头的一刹那命中它的身体，冻结了生物角质装甲，也一并冻结了通灵大师维甘的身体。

　　林凌用出蛛行术，踩着祁并者之塔的外墙跃上上方的露台。他开启远古意志，俯瞰着结冰的通灵大师维甘与那些来回奔波的食尸鬼们。

　　系统提示：您已激活远古意志，最大法力值提升670，增加额外法术威力146，持续20秒。

　　法力的幽浮漂浮在林凌的身侧，混乱的光辉从中涌现，那像是莽荒、像是炼狱、又像是异界的光辉随着他高抬起的手臂，迸射出了残忍的光幕。

　　逃？林凌从未想过逃跑！

　　暴风雪落下！

　　破碎的冰片裹挟着混乱的光辉击打在通灵大师维甘和那些食尸鬼的身上。

　　远古意志（混乱）附加的二次伤害同样也无法击穿生物角质装甲，但却能触发暴风雪的减速效果。

　　一旦某个单位减速效果叠加至5层，就会触发他捧在掌心内的白龙之眼特效，被牢牢地冻结成一块坚冰。

　　通灵大师维甘同样也是如此。

　　林凌并不去追求杀伤力，他只需要冻住通灵大师维甘，不让它对自己造成威胁，同时减少食尸鬼的数量便行了。他所在的露台位于祁并者之塔的中部，任何食尸鬼要上来，都必须淌过一滩被绿葛草中和过的防腐液。

　　即便是通灵大师维甘，也不一定有能力平安无事地渡过这一滩遭到绿葛草中和的防腐液，何况是普通的食尸鬼呢？

　　远处，变身为石像鬼吧唧的高等精灵亡魂又提着两桶绿葛草液往祁并者之塔飞来。

　　林凌变换手势，他将暴风雪的打击范围偏向始终维持着结冰前那一姿态的通灵大师维甘。

　　没有了通灵之力，看你还怎么当这个祁并者之塔主宰！


第一百二十九章 魂器收集（下）

　　“吧唧！奥术法师，我找到了失效的核心宝珠，里面还有一小块奥术火种，吧唧！修好它我们就能得到祁并者之塔，代替背叛者成为这里的主人，吧唧！”

　　高等精灵亡魂兴奋地发出了叫声。它提着两桶色泽鲜嫩的绿葛草液冲涮祁并者之塔的核心宝珠。

　　如同淤泥一般附着在核心宝珠上的防腐剂缓缓溶化，然而通灵之力却始终维持着一定量的防腐剂粘附在核心宝珠的表面，让高等精灵亡魂无法彻底把它清除干净。

　　高等精灵亡魂陷入了急躁中，它的迫切落入了林凌眼内。

　　核心宝珠意味着什么，身为一个有十年法师经验的法师，林凌当然明白。

　　这意味着，谁激活这个宝珠，谁就会成为祁并者之塔的新主人、一座结合法师塔与通灵塔双重功效的高等精灵遗物的新主人。

　　林凌怎么会错过这样的机会？

　　他快速看了一眼四周。

　　通灵大师维甘依然维持冻结状态，只是林凌很清楚这种冻结状态将在几秒后消失，因为他的远古意志即将结束。

　　没有远古意志（混乱）持续额外暴风雪的减速效果，他就无法用出连环冻结，控制住通灵大师维甘。

　　尽管还有一个勉强算得上控制魔法的幽冥冲击可供使用，但林凌并不准备动用这个瞬发魔法，从他用出暴风雪的时候，他针对的目标就不仅仅再是通灵大师维甘，还有这座祁并者之塔生制造出的数量庞大的食尸鬼们。

　　亡者挽歌的特效并未消失，许许多多的幽魂仍旧遭到死亡国度的束缚，它们迫切地需要吸收灵性。

　　而那些被中和了的防腐液吞噬的不死生物和死在暴风雪下的食尸鬼降为幽魂们提供化身为圣灵所必备的灵性。

　　死在这里的亡灵数目，都快抵得上伤痕之径内的巡逻队数目了。

　　受到亡者挽歌的召唤，一群群的幽光涌入凝固在林凌体表的光影。他的身后出现了一道亡者之河，一个亡魂挣脱死亡对它的束缚，得到了超脱于一切的生命形态，它发出声怒嚎，扑向通灵大师维甘。

　　在扑出露台的那一刻，亡魂的身后展开了一双几乎透明的双翼。

　　那是一个龙人亡魂！

　　“维甘·霜白！”龙人亡魂大叫着用拳头砸击通灵大师维甘的身体，它大声叫道，“你答应过祁并者之塔的魔导士们，将守护高等精灵的圣物奥术火种，而不是用它来协助暴君马穆图，合成生物角质装甲。”

　　“好久没有听到这个声音了，奥术武士科维奇！”在林凌的刻意纵容下，通灵大师维甘盯上了这个新复苏的亡魂，NPC和NPC之间的爱恨纠葛是林凌最爱看的节目，这可要比经过事后剪辑过的真人秀要有趣多了。

　　喔！可惜爱恨纠葛不会和NPC有什么纠葛，谁会对一个连NPC职业导师都对他失去耐心的家伙抱有更多要求呢？

　　“我的灵、我的血、我的肉，都在等待着复仇，复仇！”

　　奥术武士科维奇一拳砸在通灵大师维甘的脸上，和它陷入缠斗中。

　　“复仇？可悲的生物。”

　　通灵大师维甘呼唤祁并者之塔的通灵之力施放出种种针对圣灵的邪恶魔法，奥术武士科维奇的拳头击打在它的身上，如同击打在一滩淤泥上一般无力。

　　奥术武士是龙人独有的进阶，类似于使用魔法的战士。

　　林凌前一世几乎没有接触过任何龙人NPC，对于这个族群的了解也只停留在官网的资料库中。他刚刚打算介入奥术武士科维奇和通灵大师维甘之间的战斗，四周的时间忽然发生了诡异的扭曲。

　　一头乌鸦从光影中飞来，落在高等精灵亡魂无论怎么清洗都无法清洗干净的核心宝珠上。

　　聚集在核心宝珠内的污秽光辉立刻分解为犹如实质的恐惧、毁灭、死亡、破坏、憎恨、愤怒与苦痛等七大光辉，随后被一阵强光吞噬。

　　鸦后？

　　乌鸦是鸦后的标志之一，他下意识地看了一眼通灵大师维甘身上的那件法袍，法袍的肩膀处依稀绘着一头乌鸦的标注，只不过一滩白色的污渍遮住了乌鸦的部分身体，让林凌没能第一眼就看出那件法袍其实是一件牧师用来当作罩袍（斗篷）使用的罩衫。

　　原来这座祁并者之塔的原本是为鸦后建立的吗？那更有收入囊中的必要了。

　　时间的扭曲恢复。

　　林凌收起了介入战斗内的想法，他继续指挥高等精灵亡魂运送绿葛草液清理祁并者之塔，自己则等待着一个机会，一个光明正大接近核心宝珠又不会被仇恨值始终聚集在自己身上的通灵大师维甘怀疑的机会。

　　“蠢货们，你们真的以为能胜过我！巴莫勒什领主麾下的首席大法师？”通灵大师维甘大叫着将奥术武士科维奇用亡灵定身术钉在原地，它抓出一团幽影掷向林凌，极速飞行的幽影在半空中化为一头乌鸦，发出难听的叫声。

　　乌鸦造型的信仰之魂！果然这家伙曾经是鸦后的代行者。

　　林凌辨识出了通灵大师维甘使用的神术。他开启相位移动，融入幽影，沉入脚下的平台穿过楼面，用相位移动躲开了信仰之魂的震击。

　　“背叛者！”奥术武士科维奇召唤出魔法长刃刺入通灵大师维甘的身体，在生物角质装甲表层留下了一个浅浅的痕迹。

　　通灵大师维甘的仇恨列表瞬间发生移位，林凌不再是它的首要目标。

　　“就让我来教教你们怎么来尊敬一个前辈。”通灵大师维甘笑出了难听的尖锐笑声，那道奥术武士科维奇竭尽全力制造出的伤害在它的笑声中缓缓愈合。

　　信仰之魂从背后袭击龙人奥术武士。

　　奥术武士科维奇承受了整整一个信仰之魂的震击，它从祁并者之塔的露台上滚落下来，重重摔在与绿葛草液中和的防腐剂内，双耳内流出了血液一般的微光。

　　“首先，向我致敬，卑微的贱民。”通灵大师维甘从楼上一跃而下，在生物角质装甲的保护下，它毫不在乎地踩入了足以对普通亡灵造成致命伤害的中和液体内，举起手，扼住奥术武士科维奇的下巴，将它提到了半空，强迫它对自己鞠躬。

　　“接着是问安，鞠躬着问安。”

　　一记邪拳轰击在奥术武士科维奇的腹部，迫使它对通灵大师维甘弯腰鞠躬，发出模糊不清的“嗬嗬”。

　　“在我愿意和你说话时你才能接近我，在我允许你开口后你才能开口。”通灵大师维甘用出幽冥冲击，将奥术武士科维奇击飞出去，紧接着又挥出手，挥出一条噼啪作响的黑色电光，使用苦难鞭笞将它拉了回来。

　　“现在，像你的主人致敬吧，科维奇！”

　　通灵大师维甘的瞳孔内闪起了暗影的光辉，它的眼睛中射出足以焚尽灵魂物质的火焰，洞穿了奥术武士科维奇的身躯后，挥出一把造型诡异的匕首，拦腰劈开它的身躯，将它一分为二，抛在满是中和液体的地面上。

　　一个巨大的原木桶砸在通灵大师维甘的头上，将它砸得够呛。它惊怒地抬起头，只见到变身为石像鬼吧唧的高等精灵亡魂尖啸着扑了下来。

　　“阴魂不散的高等精灵。”通灵大师维甘以为高等精灵亡魂就是罪魁祸首。它举起胳膊，一道灵魂冲击命中石像鬼的身体，将它的形体彻底摧毁。

　　石像鬼尖啸着坠落在地，它的一半身体变换为了人形形态，另一半身体则维持着石像鬼的提醒，互相往相反的方向爬去，似乎迫不及待的想要把自己一分为二。

　　林凌摇了摇头，解散了法师之手。他早就看出高等精灵亡魂不是什么好料，要不是临时起意用法师之手把一个原木桶转移到通灵大师维甘的头上，恐怕那一桶绿葛草液会“不小心”落到他自己的头上。

　　石像鬼吧唧，果然不愧为连主人都能背叛的背叛者。

　　“现在轮到你了，奥术法师。”通灵大师维甘召唤出它的法杖，插入了脚下的粘液。它居高临下地看着林凌，举起手，生物角质装甲犹如波涛一般在手臂上奔腾，其中的每一个水滴、每一个胶体，都发出了亡者的哀嚎。

　　重生后，林凌自问从未如此狼狈过。

　　这是他第一次被一个BOSS逼到需要借助“运气”来退敌。

　　只是他的狼狈并非没有价值，通灵大师维甘已然无法再维持它的无敌之身。而他的“运气”也源自于之前在NPC面前的良好表现。

　　机会青睐于有准备的人，这句话果然不假。

　　林凌伸出手，一巴掌拍在那个用绿葛草洗净的核心宝珠上。

　　系统提示：是否要激活奥术火种。

　　他当然不会选择否。

　　祁并者之塔重新运作。

　　奥术的火花从每一盏魔法灯内亮起，精粹的法力喷涌而出，原本供应给通灵大师维甘的通灵之力，都被转向了林凌。

　　代表他法力值多寡的蓝色法力槽下多出了一条新的能量槽。

　　通灵之力：3790 /10000。

　　一道奥术的火光穿过巨型祈祷台，命中通灵大师维甘，剥夺了它的祁并者之塔主宰的身份。

　　失去了源源不断的通灵之力，生物角质装甲像是凝固的石膏一般一块块地落下通灵大师维甘的体表。

　　“不！你们怎么可能驱逐掉里面的恶魔之魂！”通灵大师维甘不甘心地叫道。

　　“没有什么是不可能的。”

　　一堆奥术屏障在林凌的身前升起，激活了奥术火种的他被默认为祁并者之塔的主宰者，他感觉到他能像是控制手臂一样控制这座通灵塔。可惜残留的奥术火种分量只够他用出一个最基本的魔法。

　　死亡雪崩！

　　林凌的食指中射出一道乳白色的光线，击中通灵大师维甘的身躯，奥术的光辉犹如雪崩一般埋葬了通灵大师维甘，死亡的阴影从光无法照耀到的地方抓住了它的脚裸，扭转它的骨骼，对它造成了奥术与物理双重伤害。

　　－27000！

　　通灵大师维甘的头顶闪过一个巨大的伤害数值，它那黑紫色的灵魂从伤口中淌出，凝固为一枚灵魂石掉落在地上。

　　林凌把灵魂石捡了起来，他只看了一眼，就确认这就是巴莫勒什领主交给通灵大师维甘的那件魂器。这家伙就是靠着这个魂器和祁并者之塔为它源源不断提供通灵之力，才敢于召唤出那几乎无敌的生物角质装甲与自己抗衡。

　　不过，这一切，现在都是他的了。


第一百三十章 祁并者之塔

　　林凌收取祁并者之塔和击杀通灵大师维甘的行为给他带去了大量的经验值，他一跃升至为17级，并且从通灵大师维甘的掉落内拾得了一卷亡灵魔法卷轴：死亡波纹。

　　亡灵魔法：死亡波纹；

　　瞬发；

　　作用：范围杀生术，对于区域内的目标造成与魔法等级相关的暗蚀伤害，最高1000点，同时对施法者造成智力X技能等级的生命回复，当区域内的目标为亡灵单位时，死亡波纹会对该目标与施法者同时回复生命值。

　　死亡波纹卷轴的学习等级要求为10级法师，符合学习条件的林凌自然学会了这个魔法。

　　作为一个瞬发的范围魔法，死亡波纹的伤害只能算对得起它的学习等级。不过林凌却知道，当这个魔法升至5级的时候，只要通过一个任务，就能将造成的伤害类型将会变为混乱伤害，并且无法再对亡灵单位造成治疗。

　　混乱伤害的作用，无需多言。

　　通灵大师维甘掉落的另一件道具是上古幼虫，价值5000点鉴赏行会的贡献值，是一笔巨大的财富。

　　不过，相比通灵大师维甘的掉落，林凌在祁并者之塔内得到的最有价值道具，便是祁并者之塔本身。激活了核心宝珠的他成为祁并者之塔名副其实的主人，他开启隐蔽功能，将祁并者之塔送入不知名的世界内储藏，只在手臂上留下了一个通灵印记，随时可以召唤这座结合了法师塔与通灵塔作用的高等精灵遗物为自己服务。

　　唯一遗憾的是，祁并者之塔内暂时没有不死者祷告。

　　没有不死者祷告意味着没有通灵之力增长。

　　林凌需要通过杀敌才能赚得更多的通灵之力。

　　根据系统说明，他每杀死一个单位，都能获得1－10点通灵之力。通灵之力可以用来修复祁并者之塔内的设备，增加祁并者之塔的功能，或者复苏被禁锢的幽影，让它们以不死者的身份为自己服务。

　　林凌首先用3000点通灵之力修复了祁并者之塔内的灵魂宝钻。

　　残存在祁并者之塔内的禁锢幽影大多是巴莫勒什的高等精灵与龙人，它们的数量稀少，许多幽影等级偏低，又没有什么特殊能力，并不值得林凌在它们的身上投资本就稀少的通灵之力。

　　灵魂宝钻就不一样了。

　　修复灵魂宝钻后，林凌每击杀一个精英、稀有精英或者领主级的单位后，都可以通过灵魂宝钻吸纳它们的灵魂，制作出灵魂石。

　　每一个灵魂石都会为林凌提供一笔额外的通灵之力，并且他还能用通灵之力复活灵魂石中的单位，让这些手下败将以不死者的身份为他服务，变相扩充了幽影的团队。

　　等到日后建立神秘方尖碑，那些不死者的等级也会与林凌的等级持平。当然提升它们的等级需要花费一点额外的通灵之力，但这笔投资必然会获得丰厚的回报。

　　只可惜，祁并者之塔内的奥术火种残余的分量不足20单位，林凌暂时无法通过祁并者之塔施放高等魔法。他用蛛行术走出祁并者之塔消失后留下的巨大凹坑，看了一眼那两具漂浮在防腐液上的尸体。

　　那个不知道该称呼为高等精灵亡魂，还是石像鬼吧唧的家伙当然是死得不能再死了，通灵大师维甘的灵魂冲击强行斩断了它们密不可分的灵魂，它的本意应该是将高等精灵亡魂从石像鬼吧唧的身体内驱赶出去，却没想到灵魂冲击最终导致了它们的死亡。

　　这让林凌无法知道，究竟是高等精灵亡魂吞噬了石像鬼吧唧的意志，还是石像鬼吧唧吞噬了高等精灵亡魂的意志，也无法知道蒙骗他偷袭他的行为，究竟是它们中哪一个的授意。

　　这也给林凌敲响了警钟。

　　千万不要去吃奇怪的东西！

　　林凌迈开步伐，往死亡尖塔的方向走去。他还没走两步，博学者罩衫就被一只无力的手掌拽住。

　　“等等我，奥术法师。”奥术武士科维奇有气无力地说道。

　　“你没死？”

　　林凌好奇地回过头，看见只剩下半截身体的奥术武士科维奇像是条迷路的小狗一般拽着自己的法袍。

　　这家伙的手可真脏。

　　“不对，你已经是一个亡灵了。”林凌说着抬起了手。

　　龙人的生命力之强大，超出了他的想象。他施放出新学会的死亡波纹，治疗了奥术武士科维奇的伤势。

　　“谢谢你。”

　　死亡波纹将奥术武士科维奇从死亡的边缘中拉了回来，它接回了被通灵大师维甘一砍为二的下半身，摇晃着脑袋道：“我想你会需要一个精通幽魂之地情形的向导。”

　　又是一个免费劳力。

　　“剩余的三件魂器在哪。”

　　林凌对着奥术武士科维奇展示出了从黑骑士索拉芬身上取得的结婚戒指，以及通灵大师维甘掉落的灵魂石。

　　“你找到了它们？太不可思议了！看来幽魂们所言非虚，你真得能帮助我们解开巴莫勒什领主在我们身上施放的禁锢。”奥术武士科维奇睁大了它的龙眼，不可置信地看着那枚结婚戒指，语气颤抖地说道，“当我还是一头幼龙时，索拉芬就是巴莫勒什最好的骑士，连巴莫勒什领主的父亲，老伯爵也无法光凭剑技胜过她。”

　　“我是一个奥术法师。”

　　林凌收起了那两件魂器，黑骑士索拉芬和通灵大师维甘的光辉过去与他无关。

　　“当然，您也是祁并者之塔的主人。”奥术武士科维奇恭维了林凌一句后，继续关于魂器的话题，“在我最后一次见到巴莫勒什领主的时候，他已经不是一个龙人了。他将他的一部分灵魂植入了一株橡树内，赠予瑞文戴尔的精灵们，据说那些精灵把那株橡树种植在了一个名为莱茵的地方。”

　　“橡树？”林凌想到了幽魂之地的入口，那株长满铁枝树干的怪树不就是一株橡树吗？

　　“巴莫勒什领主将他的另一部分封印在老伯爵遗留给他的鳞甲，龙人之躯内，他始终穿着这一件鳞甲，就连睡觉也不曾脱下它。另外两部分灵魂，一份给了他的爱侣索拉芬，另一份则给了他最信赖的副手大法师维甘。”说到这里，奥术武士科维奇停顿了数秒，接着换上一种令人毛骨悚然的口吻说道，“没有人知道他把最后一份灵魂给了谁，但有传言说，巴莫勒什领主的儿子和他长得一模一样，连鳞片表面花纹的倾斜角度都如出一辙。”

　　“神秘人巴莫勒什。”林凌想起了那个用奥术光辉调和真理信仰与不朽邪恶的疯子，那个疯子在幽魂显形时逃入了死亡尖塔，还关上了门。

　　真没想到那家伙也是巴莫勒什领主的魂器。

　　不对，那俩个高等精灵亡魂，正是因为认出它是巴莫勒什领主的魂器，才急着要离开的吧？

　　是出于对于巴莫勒什力量的惧怕？

　　还是惧怕被发现自己的真实面目呢？

　　林凌开始期待与另一个高等精灵亡魂的再次会面了。

　　“巴莫勒什领主因此得到了永生的能力，异星帝国的领主们都用这种方式得到了永恒的生命，只不过这样的生命仍旧不够完美，他们仍然会被外物伤害，各自的魂器持有者依然会死亡。于是，他们抓捕了一头古神，拷问出了古神即便被杀死也不会消失的原因。”奥术武士科维奇说道。

　　“生物角质装甲。”

　　林凌说出了古神即便被杀死也不会消失的原因。

　　所谓的生物角质装甲，他其实经常拿来对某个目标施展深渊纠缠。

　　没错，深渊触须就是古神所谓的“生物角质装甲”。按照系统设定，古神们通过它们排泄与进食。

　　至于身体，那只是古神们的一种攻击手段。

　　“你不光光只会用拳头，还有其他攻击手段吧？”林凌对奥术武士科维奇问道。这个龙人的等级比他还高1级，是一个18级的NPC，生命值高达3000，十足的肉盾角色，不好好利用真是太可惜了。

　　“我需要一些装备。”奥术武士科维奇有些难为情地说道。

　　林凌从背包里取了一些之前骸骨守卫和通灵侍僧掉落的白板装备抛给奥术武士科维奇，青铜品质的装备他在到手的时候就分解为了魔法精粹。这些白板装备还是他为李琳达刻意留着的，他猜李琳达一定舍不得拿巴尔干之颅去换铁匠行会的贡献值，那么，拿这些白板去换总没问题吧？

　　林凌又看了一眼队伍面板，生命值仍旧保持在70%左右，和5分钟前、10分钟前、甚至于半小时前停留的地方一样。

　　难道她被施放了一个长达半小时甚至更久的时间停止魔法？

　　……

　　就在林凌和奥术武士科维奇接近死亡尖塔之时。

　　李琳达正在死亡尖塔底部的骑士之间内苦苦挣扎。

　　不知道从哪出现的亡灵，如山如海一般不断朝骑士之间发动攻击。尽管这些亡灵提供的经验值相当丰富，但要不是有一个名为“老伯爵”的NPC与她并肩作战，分担了她不少压力，她早已死了不知道几回。

　　就算这样，她也死了三次之多。

　　每一次死亡，李琳达都会被系统自动在骑士之间内复活，并且不会损失经验值，也不会掉落物品。她猜想这和她从骑士之间内寻到的那件黄金品质的鳞甲“龙人之躯”有一定关系。龙人之躯为她提供了超高的护甲值和超高力量属性，也是她足以支撑到现在的原因之一。

　　另一个原因，就是队伍面板内林凌的位置。

　　李琳达本来想打算冒着一定的风险强行下线，但当她看到林凌的状态从线上变为线下，又从线下回到线上，紧接着进入了幽魂之地，与她自己身处同一个阴影位面后，她便明白林凌是在寻找自己，心中多出了一些说不清道不明的情愫。

　　只是，她又不敢肯定林凌真得知道自己在这里，却又无法不对林凌是否会发现自己报以期望。

　　这种矛盾的心态，使李琳达没有发现老伯爵的锡金骑士侍从身上的鳞甲花纹，与龙人之躯一模一样。


第一百三十一章 神秘人巴莫勒什

　　“巴莫勒什。”

　　林凌轰开死亡尖塔的大门，他大叫着神秘人巴莫勒什的名字踏入这肮脏腐臭的高塔，随手挥出一枚奥术飞弹，洞穿了守门的黑骑士胸膛。

　　奥术武士科维奇咆哮着跃入大开的大门，和那些黑骑士乱战成一团。

　　“出来，巴莫勒什。”

　　林凌摁住一个冲到自己身前的黑骑士头颅，用幽冥冲击将它击飞出去。他开启火焰之翼，紧跟着追上那个黑骑士，用火焰的爆炸和二次物理冲击将它碾为齑粉。

　　残肢碎片漫天飞舞。

　　“给我滚出来！”

　　林凌持续用语言挑衅一个拥有逻辑智能的NPC，他知道神秘人巴莫勒什听得到他的挑衅，他这么做的目的是为了把那家伙从这具戒备森严的死亡尖塔内逼出来，逼迫它站到自己的面前，而不是继续躲在某个不知名的角落内等待自己去寻找。

　　对于部分NPC来讲，语言的挑衅远比伤害更令它们愤怒。

　　“再不出来，你将看见它们是怎么被摧毁。”在奥术武士科维奇的指引下，林凌进入了死亡尖塔下方的锻造之间，他用一个暴风雪将那些在锻造之间内劳作的食尸鬼全部击杀后，拎着一柄铁匠锤，走到约束着地火的魔法炉前，取出那两件巴莫勒什领主的魂器，索拉芬的结婚戒指和维甘的灵魂石，用火钳夹住放入地火内煅烧。

　　“奥术法师大人，请允许我用法力之槌锻打它们。”

　　奥术武士科维奇舔了舔它的嘴唇，它的手掌内出现一柄法力制造的双手锤，龙人奥术武士的兵器通常都是由它们用法力制造出来的魔法武器，每一柄都有不同的能力。

　　“它还有个名字，叫做风暴之槌。”奥术武士科维奇举起了那柄大得惊人的双手锤，林凌用法师之手取出火钳放在了铁砧上，做了个邀请的手势。

　　“不！科维奇！”

　　神秘人巴莫勒什从阴影中出现，从奥术武士科维奇的身后抱住了它。

　　林凌当然不会错过这个机会，他举起手对准神秘人巴莫勒什施放出奥术飞弹，淡紫的炫彩却被一面飞弹护盾挡下。

　　承受了奥术飞弹射击的飞弹护盾表面出现了一个明显的凹坑。

　　“飞弹类防护道具也救不了你。”林凌退后一步，召唤出深渊触须精准地缠住了神秘人巴莫勒什的身体，没有伤到奥术武士科维奇。

　　神秘人巴莫勒什：18级死亡龙人、精英奥术武士；生命值7000 /7000；奥术火种持有者。

　　“你想要摧毁奥术火种吗？”面对林凌的攻击，神秘人巴莫勒什并没有像一般的NPC那样予以还击，它任由深渊触须扯碎了身上的法袍，对准林凌与奥术武士科维奇扒开干瘦的胸膛。

　　奥术火种代替神秘人巴莫勒什的心脏，在它的胸腹中跃动。

　　“如果你想摧毁它，我会任由你攻击。”神秘人巴莫勒什露出了一抹奇怪的笑容，数十条深渊触须从它的背后升起，快速摇摆着。它说道，“别以为只有你一个人明白生物角质装甲的秘密，奥术法师。”

　　“奥术法师大人。”奥术武士科维奇惊恐地看着神秘人巴莫勒什胸膛内的奥术火种，它用颤抖的声音说道，“那也是巴莫勒什领主的魂器。”

　　“没错。”

　　神秘人巴莫勒什残酷地笑道：“考虑好要怎么办了吗？奥术法师？是与我作对，冒着奥术火种永远消失的风险，杀死我，还是乖乖退出死亡尖塔，让那些曾经担任祁并者之塔的学徒们来与我商谈奥术火种的事情？”

　　“科维奇，摧毁深渊触须。”

　　林凌的面无表情地激活远古意志，法力的幽浮从虚空中诞生，悬浮于他的身边，散发出犹如黑日、犹如血月、犹如死星一般的法力光辉。随即又随着聚能射击的开启，演变为一团明亮的精光。

　　系统提示：您已激活远古意志，最大法力值提升670，增加额外法术威力147，持续20秒。

　　“我敢保证你还没品尝到痛苦的时候，就已经死亡。”

　　炎爆术的光辉从林凌指尖跃起，神秘人巴莫勒什用奥术火种来威胁他实在是愚蠢极了。他当然知道奥术火种价值连城。

　　可那又怎么样？

　　对于收取了祁并者之塔的他来说，只要有充足的物质供应，再强大的奥术火种他都能创造得出来，没必要眼馋这团浑浊不清，还被加过料的奥术火种。

　　至于高等精灵亡魂们会怎么想……这关他林凌什么事？他是祁并者之塔的主宰，而不是祁并者之塔的奴仆！

　　喜欢高高在上俯瞰玩家的NPC永远无法理解这种感觉。

　　“你的威胁伎俩吓不倒我的，奥术法师。”神秘人巴莫勒什大声叫道。

　　“科维奇，我以祁并者之塔主宰的身份命令你。”林凌射出了炎爆术，燃烧的聚合物轰隆作响地轰击在神秘人巴莫勒什的胸膛内部，聚合的火焰在一瞬间爆炸开来，对拢聚在它周围的深渊触须造成了爆炸伤害。

　　－2682！

　　神秘人巴莫勒什的五官中喷出了货真价实的火焰。

　　－1341！

　　它召唤出的深渊触须在火焰中焦化。受到攻击的深渊触须自动对林凌做出反击。

　　－247！

　　死亡波纹在如林一般的深渊触须内炸开，林凌的头上同时闪过一个明亮的治疗数值。他张开五指，关闭了聚能射击，将远古意志的状态切换为（混乱）。

　　寒冷的法力光辉在他的掌心中凝聚为刺眼的光团。

　　魔法制造出的乌云旋转着出现在神秘人巴莫勒什的头顶，降下了锐利的冰凌。

　　暴风雪！

　　一片片冰霜伤害数值闪过深渊触须的表面，神秘人巴莫勒什狂叫着撑起一面奥术屏障，只是夹杂在暴风雪内的二次伤害毫无阻碍地穿过奥术屏障，连续不断地触发暴风雪附带的减速效果。

　　暴风雪产生的减速效果一旦叠加至5层，便会触发林凌握于另一只手的水晶球：白龙之眼的冻结特效，将任何目标冻结为一块坚冰。

　　神秘人巴莫勒什召唤出的深渊触须率先冻结为了坚冰。

　　“科维奇。”

　　林凌对龙人奥术武士再次发出号令，他一个人无法打破全部的深渊触须，奥术武士科维奇必须做出选择，不然哪怕冒着被深渊触须围攻的风险，他也会杀死它。

　　一团幽光射入林凌的体内。

　　系统提示：奥术武士科维奇成为了你的不死者。

　　当前不死者数量：1。

　　“科维奇听从您的吩咐。”奥术武士科维奇嚎叫着冲向那些深渊触须，它手中的魔法武器放出雷霆的光华，猛然震击地面，击碎了那些冻结的深渊触须。

　　这就对了。

　　林凌满意地把注意力集中在神秘人巴莫勒什的身上，奥术火种的持有者被他打了一个措手不及，但仅仅是被打了一个措手不及而已。

　　奥术的光辉溶化了坚冰。

　　神秘人巴莫勒什沐浴在治疗神术的光辉中，缓步走向林凌。它一言不发地举起手，苦难鞭笞和邪拳术像是雨点一般往林凌的身上抽来。

　　一个人影，挡在了林凌的身前。

　　“这种从魂器内借来的力量……”

　　奥术武士科维奇用它的身躯挡下了神秘人巴莫勒什的攻击并轻蔑地说道：“不痛不痒。”

　　然后，它松开了手，身躯碎裂为一枚灵魂石投入藏于虚空内的祁并者之塔，等待林凌的下次召唤。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈！”神秘人巴莫勒什发出了癫狂的笑声。

　　“从魂器内借来的力量……”

　　林凌摇了摇头，奥术武士科维奇要是早点把这个消息告诉自己，那就不用再自寻死路了。不过奥术武士科维奇的举动也让他觉得有必须多收一点不死者，必要时还能拿来当墙用嘛！他施放出强酸箭命中神秘人巴莫勒什，紧接着又施放出一个死亡波纹，像是砍树一般砍断了一大片深渊触须。

　　“只是如此吗？奥术法师！”神秘人巴莫勒什准备起了新的神术，强酸箭的效果猛然爆发，中断了这个耗时颇多的神术。

　　只是如此而已？

　　远古意志的效力暂时消失。林凌勾起嘴角，对准神秘人巴莫勒什施放出寒冰碎片。

　　破碎的冰片击中神秘人巴莫勒什的身体，将它冻结在原地。林凌没有趁胜追击，而是用法师之手提起奥术武士科维奇留在地上的风暴之槌，敲击在那枚快要镶入铁砧内的结婚戒指。

　　铛！

　　结婚戒指的表面出现了碎裂的痕迹。

　　“不！”解除了冻结效果的神秘人巴莫勒什立刻发出了刺耳的叫声。

　　果然，不同的魂器赋予了神秘人巴莫勒什不同的力量。魂器受到创伤，等同于它的力量源泉受到了创伤。

　　林凌又一次举起风暴之槌，敲击在铁砧的表面。

　　铛！

　　索拉芬的结婚戒指应声而碎。

　　一团幽影从神秘人巴莫勒什的体内尖嚎着分裂，涌入林凌身上的光幕。不朽邪恶的力量被剥离了神秘人巴莫勒什的体内，它惊怒地举起手，使用真理信仰的力量施放出神圣之火，却在火花闪亮出光泽的一瞬间被强酸箭的“神经痛楚”效果打断。

　　“阻止他！”

　　无数深渊触须卷曲着从地底涌出。

　　“下面就是你的通灵之力。”林凌服下一瓶从大法师登肯的废弃研究室内得来的铁皮药剂，暴涨1500点的护甲值使他在接下来的20秒内拥有了一个近乎物理免疫的效果。

　　通灵大师维甘的灵魂石要比结婚戒指脆弱多了。

　　高高举起的风暴之槌只是一击，灵魂石就碎为了一片残渣。

　　在灵魂石碎裂的刹那，又一个幽影被剥离了神秘人巴莫勒什的体内，拼命抽打林凌的狂暴深渊触须一瞬间化为灰土，飘散在空气内。

　　“接着是就奥术火种。”

　　林凌把目光移向了神秘人巴莫勒什的躯体。

　　没有了会瞬发的邪术，没有了通灵之力召唤出的深渊触须，他不认为神秘人巴莫勒什还剩下些什么能对自己造成威胁的伎俩。

　　当然，要是神秘人巴莫勒什愿意和他比拼法力，用一个接一个的痊愈之光来补充生命值，林凌还是会感到头疼。

　　只是如此而已！


第一百三十二章 灵魂石

　　林凌与神秘人巴莫勒什陷入了古怪的对峙。

　　身为一个选择了奥术进阶的法师，林凌当然了解奥术是一种什么样的力量。同样，持有奥术火种的神秘人巴莫勒什也很了解奥术的力量。

　　任何奥术对于他们都起不了作用。

　　于是，这场战斗就变成了元素魔法与神术的比拼。

　　林凌拥有初期最为强大的火焰魔法，炎爆术。

　　神秘人巴莫勒什则擅长神术：痊愈之光。

　　他们的比拼逐渐演变为了治疗神术对火焰魔法。

　　这让林凌感到有些头疼，事实上在摧毁了那两件魂器，将神秘人巴莫勒什体内的不朽邪恶与通灵之力剥除后，他就猜到了这个可能性。

　　人算果然不如天算。

　　林凌激活黑曜石指环，召唤出深渊触须缠绕神秘人巴莫勒什。法师在对付会治疗神术的单位，尤其是会痊愈之光的单位时，操之过急是大忌。

　　林凌打算为自己争取到足够打出一套高爆发魔法的时间。

　　他施放出强酸箭，这个将持续发挥作用的魔法同样是一个奥术。

　　神秘人巴莫勒什对于强酸箭的戒备远远低于奥术飞弹。一面坑坑洼洼的幽浮盾环绕在它的身边，任何飞弹类魔法都无法穿透这面护盾的阻拦。

　　奥术的光辉在林凌的掌心内结成深绿色的箭矢，无声无息地擦过神秘人巴莫勒什的身体，没有引起它的注意。

　　神秘人巴莫勒什操着龙语一边大声叫嚣着什么，一边对自身施放痊愈之光，没有注意到强酸箭的效果。

　　林凌又一次开始准备炎爆术。奥术法师的职业能力“专注”在被动状态下，会为他带来一个相当于他人物等级的法力回复效果，他的身上还有两件每3秒法力回复+1的低级装饰物，只要不动用耗费法力颇多的范围攻击魔法，到是可以和神秘人巴莫勒什打打持久战。

　　扭曲的燃烧聚合物飞出他的指尖，轰击在神秘人巴莫勒什的体表。

　　－1300！

　　神秘人巴莫勒什的头顶闪过一个刺眼的火焰伤害数值，处于深渊触须缠绕的它发动一个类似“专注”的特殊能力不受缠绕的干扰，继续痊愈之光的准备。

　　龙人的种族能力？

　　林凌可以肯定那个特殊能力只针对深渊触须的缠绕有效。他的左手轻轻按住地面，解除深渊触须的缠绕。

　　－150！

　　强酸箭附带的神经痛楚效果发作，神秘人巴莫勒什痛叫着中断了痊愈之光的施法。

　　林凌趁势抬手施放出幽冥冲击，强行击退神秘人巴莫勒什。他张开的五指内迸射出寒冷的光辉，一枚枚破碎的冰凌在他的掌心中逐渐成型，散发出寒冷的夺目光辉。

　　“你杀不了我，奥术法师！”

　　神秘人巴莫勒什冷笑着用出一记圣疗术，完完全全回复了自身的生命值。

　　林凌不为所动地射出寒冰碎片，五枚破碎的冰凌在他的控制下划过一道道诡异的弧线，绕过那面幽浮盾的阻拦，从神秘人巴莫勒什的身体侧面击中它的身体。

　　－840！

　　饶是林凌对于寒冰碎片的操作已经出神入化，但仍有两枚冰凌被神秘人巴莫勒什的荆棘护体术紧紧缠住，没能让它受到打击。

　　但寒冰碎片这个魔法，只要有3枚碎片打击到目标，就会对目标造成2秒的原地冻结。

　　神秘人巴莫勒什被冻结在了原地。

　　林凌等待的就是这个机会，控制魔法对精英级单位造成的控制效果持续时间极短，大约只有普通单位的1 /2或者1 /3。他快速奔到神秘人巴莫勒什的身旁，先开启结束冷却的远古意志，任由那些法力幽浮悬浮在身侧，然后指出魔杖，准备起战斗技能：裂地震击！

　　系统提示：您已激活远古意志，最大法力值提升670，增加额外法术威力147，持续20秒。

　　法力幽浮中绽放出纯净而又扭曲的法力光辉，这些法力光辉就像是凹凸镜一般，为照耀到的全部物体表面都蒙上了一层扭曲的虚幻光影。

　　裂地震击，这个林凌曾经用献祭元素射线换来的战斗技能的蓄力时间长达1.5秒。

　　不过半秒后，神秘人巴莫勒什就从冻结状态内苏醒。从坚冰内爆发的寒气迟缓了它15%的移动速度，它奢侈地用出一个加速术加快自身的速度，接着发出声狂笑，准备对近在咫尺的林凌施加奥术重锤，却又一次被强酸箭附带的神经痛楚效果打断了施法准备。

　　同一时刻，林凌完成了他的裂地震击。

　　扭曲的光辉从魔杖的顶端射出，照耀在神秘人巴莫勒什的体表，而不是通常意义上的地面，将它的本体震晕，并破坏了它身上的荆棘护体术。

　　裂地震击的眩晕效果将持续3秒之久。

　　当然，神秘人巴莫勒什的精英单位身份又一次帮它缩短了控制技能的持续时间。

　　林凌挥出胳膊，寒冷的光辉从他的掌心内升起，制造出魔法的乌云覆盖住他与神秘人巴莫勒什所在的整个区域。

　　暴风雪！

　　破碎的冰片从天而降，混杂着模糊不清的混乱光辉击打在神秘人巴莫勒什的体表。

　　在开启远古意志（混乱）的情况下，林凌只要把暴风雪和寒冰碎片这两个寒冰系的招牌魔法按照一定的顺序施放，就能制造出一片类似小型寒冰领域的地域，短时间的隔绝其他元素的进入。

　　真正的寒冰领域需要极霜冰爆作为起手魔法才能形成。

　　虽然远古意志（混乱）无法弥补没有极霜冰爆作为起手魔法的遗憾，但它却能为林凌争取到足够的时间，在神秘人巴莫勒什的身上叠加减速效果。

　　毕竟，远古意志（混乱）附加的额外法术威力冲击，将触发暴风雪的减速效果。

　　只要减速减速效果叠加到5层，握于林凌左手的白龙之眼，就会发动特效，将神秘人巴莫勒什再次冻结为一块坚冰，连同那讨厌的幽浮盾牌一齐冻为坚冰！

　　寒冷的光辉照耀在他们彼此的身上，随着二次伤害的重复触发，神秘人巴莫勒什和它的幽浮盾上同时出现了5层减速效果。

　　白龙之眼内出现了它们的影响。

　　笼罩在两者体表的白霜顿时将它们冻结为一体。

　　林凌开启聚能射击，他对着神秘人巴莫勒什指出魔杖，发射出一枚奥术飞弹。

　　远古意志（聚能）散发出辉耀的法力光辉，这个变异圣术增加的额外法术威力随之作用于林凌魔法。

　　淡紫的奥术飞弹内出现了一抹金光，这枚奥术飞弹击穿了林凌苦心制造出的坚冰，命中了神秘人巴莫勒什的体表。

　　－2304！

　　奥术飞弹穿透了神秘人巴莫勒什的身躯，将它震慑在原地。

　　哪怕是精英单位，也不会把10秒的持续震慑效果变为1秒。

　　林凌的指尖燃起了炎爆术的光辉，远古意志的持续时间即将结束，他必须在远古意志的持续时间结束前轰出炎爆术。为此，他还换上了另一个水晶球占卜宝珠替换白龙之眼，就为了占卜宝珠那缩短0.1秒施法时间的特殊效果。

　　灼热的火焰在他的指尖浓缩成型。

　　神秘人巴莫勒什大张着嘴巴，仍然保持一副无法相信的样子看着林凌。

　　尽管看起来很荒唐，但炎爆术的成型确实是用法力生成的火焰，去点燃另一股法力生成的火焰，互相燃烧，互相对峙，最终形成一团噼啪作响，内部仿佛蕴含着一团超新星的火焰聚合物迸射出施法者的指尖。

　　浓郁的火焰爆鸣着轰击在神秘人巴莫勒什的脸上。

　　－8000！法术重击！

　　至少到目前为止，“法师天赋”这个仍然那只有林凌一人独有的专长，将炎爆术的伤害扩展为惊人的3倍。

　　“不啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　熊熊燃烧的火焰吞没了神秘人巴莫勒什，连同它体内的奥术火种一并吞没。

　　系统提示：你得到25点通灵之力。是否要吸取神秘人巴莫勒什的灵魂石？

　　是。

　　林凌发动祁并者之塔的能力，用灵魂宝钻吸取了神秘人巴莫勒什的灵魂，制造出一块灵魂石。

　　系统提示：你得到了一块新的灵魂石“神秘人巴莫勒什”。

　　不死者：神秘人巴莫勒什；

　　等级：18；

　　阶位：精英；

　　召唤需求：3000点通灵之力；

　　携带宝物：奥术火种。

　　林凌松了口气，神秘人巴莫勒什的死亡代表着巴莫勒什领主的魂器已经被消灭了3个，剩余的2个魂器一个在外界，另一个，还在这个死亡尖塔内。

　　龙人之躯，是那件魂器的名字。

　　林凌捡取了神秘人巴莫勒什的掉落，发现里面有一块损坏的幽浮盾。

　　幽浮盾是法师的专用盾牌，无需装备就能生效，每一块作用都不同，有得能增加某一系魔法的威力，也有得只是提供单纯的护甲。

　　每一块幽浮盾得到时都是损坏的，需要通过修复才能查看属性。

　　林凌希望得到一块和神秘人巴莫勒什一样的幽浮盾，飞弹类魔法抵御并非是幽浮盾最好的属性，却是对付奥术法师的最佳属性。

　　那些可以算作他仇敌的家伙中，并非没有选择奥术法师作为进阶的家伙。

　　为此，林凌需要一些特别的道具和魔法来制约他们。

　　“奥术法师。”

　　那名前去招募军队的高等精灵亡魂突然从一个壁炉内钻了出来，对着林凌招了招手道：“我找到了一条通往地底的密道，就在壁炉内，那里存放着幽魂之地内最后一件魂器，龙人之躯。不过……”

　　“不过？”

　　林凌丝毫没有意外高等精灵亡魂的出现，系统总要为他安排一个指引者来带路吧？

　　“不止一个同胞告诉我说，巴莫勒什领主的父亲，老伯爵的灵魂守护着那件魂器，老伯爵的麾下有一支数量惊人的亡灵军队。我需要使用祁并者之塔的奥术漩涡来摧毁它们。”高等精灵亡魂说出了它的打算。

　　“200个单位的奥术火种和7000单位的通灵之力。”林凌并不会因为是NPC的请求而义务劳动，他也不会故意加价，奥术漩涡的施放需求确实是要200个单位的奥术火种，而不用7000单位的通灵之力建立神秘方尖碑的话，林凌使用祁并者之塔施放出的任何魔法都只会是一个单体魔法。

　　至于祁并者之塔内原来的那些奥术火种和通灵之力去哪了，林凌才不会告诉这一个高等精灵亡魂。

　　他没有这个义务。

　　NPC也不需要知道这个。


第一百三十三章 黑暗复苏

　　高等精灵亡魂默然。

　　林凌则耸了耸肩，高等精灵亡魂已经说得很明白了。

　　200个单位的奥术火种、7000通灵之力是祁并者之塔理论上残余的能量。但他到手的时候，奥术火种的数量超过了200，通灵之力却只有3790，显然是哪里出了状况。

　　林凌很轻易得联想到了，那个与石像鬼吧唧合为一体的高等精灵亡魂。

　　要说状况，那还真是出了一点点……

　　“老伯爵手下的亡者军团拥有无止境的通灵之力。”高等精灵亡魂的智能逻辑重新开始运作，它取出一株发光的植物交给林凌，“这是法力蓟，只要把它种植在温室内，它便能为祁并者之塔提供能源，还有两种植物能为祁并者之塔提供能源，人面菇每日都能提供20个单位的通灵之力，黄金稻则每日能为祁并者之塔提供10个单位的奥术火种和10个单位的通灵之力。”

　　林凌接过高等精灵亡魂递来的法力蓟，他心念一动，像是打开背包一般打开祁并者之塔的温室，放入法力蓟。

　　祁并者之塔内的奥术火种立刻多出了15个单位。

　　林凌看了看温室，温室的面积大约能种植30－50个植物，其余的地方皆是虚空。不过只要有充足的奥术火种，他就能把虚空开辟为温室的一部分，拓展这里的种植空间。

　　高等精灵亡魂伸手按住壁橱，翻转一个平凡无奇的竹篮，像是倒豆子一样从中倒出了一大堆草根、蘑菇和高级的酒水。

　　“星光草、烈焰菇、樱桃烈酒，高等精灵的储备。”高等精灵亡魂摊了摊手，道，“你能用这些来制作法力蓟吗？”

　　“当然。”

　　林凌捡起了那些材料，开动奇物制作技能制作法力蓟。

　　法力蓟是一个初级奇物，不过林凌从未练习过这个物品的制作。

　　他每制作一个法力蓟，奇物制作技能的经验值都会上升5。照这样下去，他的奇物制作技能很快就可以升到高级。

　　“我需要你身上的亡者挽歌，幽魂之地还有许多游荡的不死生物，我需要亡者挽歌将它们的灵魂从苦难中解救出来，或者彻底摧毁。”高等精灵亡魂提出了另一个条件，它取出一件装备摆放在林凌的面前，“作为交换，你将得到这个。”

　　博学者之握？

　　林凌出神地看着高等精灵亡魂摆放在他身前的博学者之握。

　　博学者之握是博学者套装的部件之一，是一件18级黄金品质的装备，+15体质、意志与智力，是博学者套装中属性增加最为均衡的一件。

　　并且，博学者之握与任意博学者套装部件搭配后，都能触发一个博学者套装的属性：灵风迅捷。

　　要是再高几级得到这只手套就好了。

　　“我得说，不！”

　　林凌拒绝了博学者之握的诱惑，相比还需要升上1级才能装备上的博学者之握。亡者挽歌套装显然更适合在幽魂之地内使用。他看中得不仅是亡者挽歌杀敌后吸收灵性回复自身法力值与生命值的效果，更看中这个套装的圣灵制造效果。

　　奥术武士科维奇这样的圣灵，有多少个它都不会拒绝。

　　“你会后悔的。”

　　高等精灵亡魂冷声说道。它钻入壁炉内化为一道火光，消失在林凌的眼前。

　　燃烧在壁炉中的火焰，发出幽暗的光亮。

　　火光的倒影，在地上形成一个黑暗的拱门。

　　一节节白骨制成的台阶，浮现在拱门内部。

　　“没有什么值得真正后悔。”林凌将完成制作的法力蓟放入祁并者之塔的温室，他的奥术火种立即上升为300点，足够施放出一次完整的奥术漩涡。但他没有把奥术火种留到那时，而是用出了一个冷门的终极奥术：黑暗复苏。

　　黑暗复苏看似是一个奥术，其实效果类似于亡灵魔法。

　　这个魔法只在诸如幽魂之地这样的环境中，才能发挥出100%的效果。

　　无尽的幽魂从他的身后涌出，投入亡者挽歌放出的光彩内。

　　林凌缓步踏入地上的倒影之门，沿着台阶往下走去。黑暗复苏唤醒的幽魂紧跟着他的脚步投入他的身上。每一个幽魂的消失，都会贡献出足够的灵性，促使一个圣灵挣脱出死亡国度的束缚，在他的身后幻化为持握兵器的幽影。

　　持握兵器的幽影一个接一个地跟着他走入地下。

　　当林凌踏下最后一节台阶的时候，他身后已经聚集了一支数目惊人的大军。

　　这支幽影大军中有龙人、也有高等精灵，它们中有战士、也有牧师、法师、骑士与游侠。

　　高等精灵和龙人都是骄傲的种族，它们不会选择盗贼和术士这俩个职业。它们也憎恶不朽邪恶，宁可死亡也不会使用这种力量。

　　而高等精灵贵族和龙人贵族们，恰恰与它们相反。

　　复苏的幽影们都很清楚它们为什么会出现在这里，每一个幽影的脸上都燃烧着愤怒的光焰。

　　这些光焰，照亮了昏暗的地底，赶走了昏暗的雾气。

　　林凌这才发觉，他是身处一条下水道中。

　　冷雾弥漫在这条巨大的下水道内，幽绿的火光在雾气内逐一迸发。

　　老伯爵的死亡大军摇晃着它们的身体，步履蹒跚地往它们走来。

　　哪怕透过足以看穿大部分黑暗的火炬之光，林凌也无法数清楚这支死亡大军内究竟是有多少个亡灵组成。他只知晓选择留下亡者挽歌，给他带来了指挥幽影大军作战的权柄，尽管这个权柄只能在幽魂之地使用，但那也足够了。

　　林凌向着那支死亡大军指出了食指，愤怒的幽影无声无息地往前行去，前排的龙人战士身上出现了精致的甲胄，来自鸦后的祝福从牧师的手中挣脱，回绕在它们的身上。

　　后排，高等精灵游侠们举起了光影组成的精灵长弓，它们整齐如一地举起长弓，抛射出了一波致命的箭雨。

　　箭雨浇灌在死亡大军的阵营内，贯穿了它们的身体。

　　担任低级指挥官的黑骑士们发出刺耳的尖啸，妖魔食尸鬼和骸骨骑士狂奔向幽影大军那密集的方阵。

　　前排的龙人盾卫者竖起了塔盾。

　　一支支龙枪从塔盾的缝隙内刺出，冷酷无情地贯穿了它们的身体。

　　死亡大军的阵营内飞射出了无数邪术和亡灵魔法，幽影大军中的法师共同支撑起奥术屏障。

　　牧师们吟唱出歌颂鸦后的祝福。

　　龙人与高等精灵骑士们身穿象征着“督军”与“圣骑士”的甲胄发动冲锋，成千上百个锡金骑士侍从和它们一并冲入死亡大军内，像是锥子一般捅破了死亡大军。它们每击杀一个亡灵，林凌都会得到1－5点通灵之力。

　　没过多久，通灵之力便积攒到了一个相当客观的程度。

　　林凌没有吝啬通灵之力，他直接用通灵之力召唤出奥术武士科维奇和神秘人巴莫勒什作为他的不死者，与他一起往前冲去。

　　幽影大军们和死亡大军在他们的身畔厮杀。

　　每一个幽影的倒下都会分裂为两个新的幽影投入战斗。亡灵们也是如此，每一个龙人或高等精灵黑骑士死后，都会出现两个新亡灵。它们不知疲倦地厮杀成一团，直到有牧师用驱邪超度彻底净化它们的灵魂，或者有巫妖用灵魂冲击抹杀掉它们的灵魂。

　　不死者和幽影大军护卫着林凌往前行去，他们在一座林凌似曾相识的乱葬岗前，遇到了他们的第一个对手。

　　“真没想到你能走到这一步。”

　　那个前一刻还给予他指导的高等精灵亡魂，以敌人的身份出现在林凌的面前。

　　奥术武士科维奇和神秘人巴莫勒什主动冲上前去，却被高等精灵亡魂用一个音咆哮震晕。它使用魔法，分别在两只手中制造出一柄闪闪发光的短剑，对林凌挑衅道：“来吧，奥术法师，既然你不愿意把亡者挽歌给我，那我只能用抢得了！”

　　奥术尖兵范德萨：18级精英、奥术尖兵；生命值8000 /8000。

　　“这就是你投靠黑暗的理由？”一个护卫着林凌的幽影主动开口斥责道，“你不是一个高等精灵。”

　　“是的，我当然不是一个高等精灵，我是一个高贵的龙裔，我的体内流淌着上古神龙的血脉。我为什么要降生在一个高等精灵龙脉者家族中呢？为什么不是出生在一个龙人家族内？”高等精灵亡魂借助无处不在的黑暗飞跃至那个幽影的身后，干净利落地劈开它的身体，摧毁了它的圣灵。

　　“我会改变这一切！靠自己的双手，来改变这一切！Bash'a no falor talah！（精灵语：去死）！”高等精灵亡魂大叫道。

　　林凌淡漠地看着激动的大喊大叫的高等精灵亡魂，摇了摇头，激活黑曜石指环，召唤深渊触须缠绕住高等精灵亡魂，从晕眩中醒来的奥术武士科维奇和神秘人巴莫勒什携手扑向高等精灵亡魂，而林凌则跃过高等精灵亡魂驻守的水阀，依照队伍面板内显示出的李琳达坐标找到了一堵墙壁。

　　墙壁前有三个水阀。

　　不过林凌一个都不打算开启，他使用相位移动，融入幽影，穿过了墙壁，出现在了一间密室内。

　　密室中，李琳达身穿龙人之躯，大马金刀地坐在一个枯骨搭成的王座上。

　　看见林凌进来后，她露出了一抹笑容。

　　一抹令人不寒而栗的笑容。


第一百三十四章 不同视角

　　李琳达所看见的是一头浑身链锁缠绕的巫妖。

　　“退后，巫妖！”那位始终与她并肩对抗死亡大军的NPC，“老伯爵”对于巫妖的出现无比愤怒。他从一具食尸鬼的身上拔出了剑，浑身散发出神圣的光辉，犹如一道圣光般击穿了巫妖的身体，“尝尝圣光的滋味！”

　　巫妖发出了模糊不清的低喃，李琳达只觉得眼前闪过一道黑光，老伯爵便被一只无形的大手，活活掐住脖子，冲李琳达痛苦地大喊道：“快，趁我用秘法削弱它生命力的时候杀死它。”

　　巫妖：17级精英；生命值670 /670；自我治愈、亡灵统率。

　　670点生命值？那么少？

　　李琳达意识到摆脱这场噩梦的机会即将到来。她握住魔焰战戟的枪身，对准巫妖的身躯用出了新学会的穿透击。

　　……

　　“喔喔，又发什么疯？”

　　林凌不得不用出幽冥冲击击退突然朝自己出手的李琳达，他不知道李琳达是怎样习得的穿透击这个无视护甲的骑士技，不过一个使用白银品质双手武器的15级督军的全力一击，足以对他造成致命的威胁。

　　穿透击是为数不多一旦使用限定武器，就能制造200%伤害的恐怖骑士技。

　　林凌可不愿意冒这个风险去体验下穿透击是否名副其实。他看着一脸戒备的李琳达，突然笔出中指骂道：“你这个蠢女人，看看这是什么。”

　　李琳达毫无反应地看着林凌。

　　“果然。”林凌叹出口气，他想起前一世一个见人就砍的疯子玩家“三季稻”，那家伙不知道在哪捡到了一个巫妖命匣，结果勒索好处不成，还被巫妖施加了一个永恒诅咒，任何友方单位在他的眼里都是敌方单位，活活把自己的阵营从守序二阶杀成了永恒混乱，最后还被巫妖“夺舍”了角色。

　　据那个帐号的主人事后在论坛上透露，他那个时候看什么都是敌方单位，看什么人都是恶魔、不死生物与黑潮虫群，而一旦他想下线，就被系统告知会彻底失去这个角色，只有在每天例常维护的时候可以下线休息一会儿。

　　这样的状况足足折磨了他三天，他才在朋友们的怂恿下做出了强制下线放弃帐号的决定。

　　林凌不认为处于同样状况的李琳达能坚持得比“三季稻”更久。那家伙重新创建了角色“四季草”之后，把屠杀敌对阵营小号当成了一项终生事业来经营，变态程度都快要突破天际了。

　　林凌的目光下意识地移到那件将李琳达姣好身躯彻底承托出来的龙人之躯，脑海里忽然想起了那天在巴士上解决狂犬病患者时，听到的一句呢喃：

　　有狗，好凶。

　　他摸了摸鼻子，移开视线。

　　把龙人之躯这件大名鼎鼎的装备设计为一件清凉露脐装的家伙，真他妈天才。

　　……

　　“攻击！不要在意我的安危！”老伯爵挣扎着对李琳达吼道。

　　巫妖攥紧了拳头，可怖的鲜血从老伯爵扭曲的五官内流淌下来。

　　巫妖就是巫妖。

　　李琳达扫了一眼战斗记录，亡灵魔法幽冥冲击的大名，她可是从林凌的嘴中听说过数回，林凌经常对她说幽冥冲击是他这样的法师，对付她这样无脑、只会一味往前冲的近战角色是最为合适的利器。她召唤出了扈从，左右分散，用林凌交给她的方法之字形前进，避免被瞬发魔法击中。

　　……

　　林凌又好气又好笑地看着李琳达。

　　诚然，之字形前进是他告诉李琳达用来躲避瞬发魔法的运动方法，瞄准运动中的目标和瞄准木桩可不同，这非常考验动态视力，需要经过一定的练习才能掌握这门能力。

　　林凌知道李琳达肯定忘记了他说过用之字形前进的前提：地形因素。

　　密室的长宽在二十步左右，李琳达无论怎么转，也转不出这个范围。他激活黑曜石指环，召唤出一条深渊触须纠缠住李琳达的扈从。

　　督军嘛，杀了扈从就和没牙的老虎一般脆弱。

　　李琳达犯得第二个错，就是没有提前召唤出扈从留在身边。

　　长达3分钟的召唤间隔，并非是谁都能等得起。

　　……

　　李琳达没能料到那个其貌不扬的巫妖，竟然会召唤深渊触须。深渊触须可不是一般的瞬发魔法，这是一条活生生的生物，它在抓捕到目标前，每一秒都会扭动湿滑的身躯，做出复数的缠绕动作。

　　扈从尽管提前开启了防御模式，可还是被深渊触须牢牢抓住。

　　李琳达用出号令，督军的职业能力赋予这个普普通通的3级骑士技一个不同于圣骑士的效果，选择督军进阶的骑士玩家每当使用“号令”，不仅会对目标施展出一个相当强制挑衅的效果，还会增加扈从和友方单位的额外攻击力与护甲值。

　　“不要畏惧。”死而不僵的老伯爵翻着白眼，气喘吁吁地对李琳达喊道，“巫妖在使用一个强大的魔法，这是一个机会。”

　　是的，机会！

　　李琳达冲上前去，再一次用出穿透击扎向巫妖，将自己送入了魔法的打击范围内。

　　……

　　“喔？围魏救赵。”

　　林凌没想到李琳达竟然有胆气用出这样的手段来救扈从，他觉得有必要给李琳达一些奖励，故意没有使用奥术飞弹进行射击，而是屈起手指，在魔焰战戟穿透他身体的同时，施放出死亡波纹。

　　－100！

　　无论是李琳达还是她的扈从，身上都闪过了一个伤害数值。

　　－474！

　　李琳达的穿透击非常轻易地穿过了林凌加持在身上的5级法师护甲，对他造成了一个惊人的伤害。

　　+141！

　　死亡波纹的特殊效果治愈了林凌的生命值，他点出手指，轻轻碰触到李琳达的胸部，用出了法术书：秘仪法典内记载魔法敲击术，在她的胸口轻点一下后，开始蓄力裂地震击。

　　他看准了，恼羞成怒的李琳达会用增加下一次武器伤害值的督军战技“诸刃”，而不是她所会的那些低级骑士技报复自己。

　　长柄武器的攻击速度，最快也要2.6。

　　而裂地震击的蓄力，只有区区1.5秒。

　　……

　　李琳达的脸上闪过一丝怒火，她当然感觉到了巫妖用食指碰触她的胸部，只要不是死人，都不会喜欢那锥子一般的手指。

　　怒火攻心的李琳达急于还以颜色，她舍弃了瞬发的低级骑士技，转而启动诸刃，为下一次普通攻击的增加了武器伤害。

　　一道扭曲的光辉在她即将把那好色的巫妖劈成碎渣时，笼罩住了她的身形。

　　－37！

　　李琳达发现自己陷入了晕眩状态，动弹不得。她只能眼睁睁地看着巫妖举起了他的左手，挥动手指，射出一团墨绿色的粘液击中她的扈从。

　　－150。

　　扈从的头顶闪过一个自然伤害。

　　李琳达同时松了一口气，无论怎么样，至少扈从还是保住了。只要扈从还在，她就有翻盘的可能与机会。

　　……

　　“非常好的决断。”

　　林凌饮下一瓶治疗药剂，补充了生命值。他必须得承认，李琳达采用的战术、展露的技术和意识对于大部分的15级法师，甚至更高级的法师来讲都非常致命。她已经拥有了进入这一次线下挑战赛十六强的能力。

　　只是李琳达要想胜过拥有十年普通法师经验的他，还是显得有些不可能。

　　十年的普通法师经验，让林凌拥有了无比扎实的基础，他几乎熟悉每一个魔法的应用，几乎懂得如何把每一个看似平凡无奇的魔法发挥到最大的效用。现在的李琳达要想胜过他，简直要比登天还难。

　　林凌启动火焰之翼，扑向那个扈从。

　　他会用行动让李琳达明白他们之间的差距有多大，在她毫不知情的情况下！

　　……

　　“恶魔，恶魔的羽翼！”老伯爵发出了凄惨的叫声，他在将死不死的状态徘徊的时间长到都足够瓜熟蒂落了。

　　糟糕。

　　李琳达却没能发现这一个疑点。她惊怒地看着在巫妖身后绽放出的混乱光辉，那像是火焰一般的光辉如同一对翅膀般展开，重重轰击在她的扈从身上。

　　混乱光辉仿佛火焰一般炸裂。

　　－373！

　　扈从在15级时获得的能力“秘银身躯”减弱了元素伤害，但秘银身躯的效果每45秒只会触发一次。

　　－317！

　　稍后，一个物理冲击伤害将她的扈从震退了数步。

　　李琳达欣喜地发觉她的扈从还站在那儿，不过她的喜悦尚未来得及化为笑容，一抹闪过扈从头顶的自然伤害光辉就将彷徨无奈的表情，展露在她的脸上。

　　怎么打都不可能赢。

　　李琳达看着那个缓缓转过身的巫妖，老伯爵还在她的耳边持续叫嚣着，要她发动偷袭。不过李琳达明白，就算趁着刚刚那个机会上前用出诸刃，恐怕还未等自己的魔焰战戟碰触到巫妖的身体，巫妖就会把使用间隔冷却的幽冥冲击再次用在自己的身上。

　　被人像是一个棒球一般打来打去的滋味可不好受。

　　……

　　差不多是时候解决战斗了。

　　林凌的左手在胸前划过一个十字，在之前他用指尖敲击李琳达的胸部时，便发现“龙人之躯”的触感和所谓的“生物角质装甲”，也就是深渊触须的另一种形态极为相似。他用出十字驱魔术，这个驱魔项链附带的攻击神术能对不死、恶魔和变异生物造成双倍伤害。

　　龙人之躯的材质属于变异生物，可李琳达不是。


第一百三十五章 巴莫勒什领主

　　林凌用祁并者之塔将神秘人巴莫勒什唤入密室，他当然不是为了看到父子相认这种感人场面，而是需要一个愿意听从自己吩咐的治疗者，为他和李琳达治疗。

　　没错，为李琳达治疗。

　　十字驱魔术可不会只对龙人之躯造成伤害，身为这件鳞甲的装备者，李琳达一样会受到不菲的伤害。

　　刺眼的神术光辉打击在李琳达的身上。

　　－700！

　　她的身上冒出了一个黑雾一般的伤害数值。

　　－350！

　　然而，李琳达的本体却只损失了一半的生命值，与十字驱魔术对于非不死、恶魔和变异生物造成的伤害值相等。

　　“治疗她。”林凌对神秘人巴莫勒什下达命令，他的猜测果然没错，李琳达和龙人之躯之间产生了某种特殊的灵魂联结，就好像踩到钉子的脚，鞋子固然会因此损坏，脚掌也不会好受到哪里去。

　　神秘人巴莫勒什机械地施放出一道痊愈之光照耀在李琳达的身上，治愈了她受到的伤害。

　　不死者们大多数都和神秘人巴莫勒什一样，执行主人的命令时都和操线木偶一样死板。

　　在痊愈之光的照耀下，李琳达的身后浮现出一团如有实质的黑雾，黑雾内长着一张狰狞的脸庞，它用刻骨的仇恨目光注视着林凌。

　　“继续。”

　　林凌再次施放出十字驱魔术，反正驱魔项链每过12小时会自动进行一次充能，补足十字驱魔术的使用次数，就算不用完也会浪费掉，完全没有节约的必要。

　　－700！

　　受到十字驱魔术的打击，那团黑雾发出了一声声低沉的咆哮。

　　李琳达到底不是蠢人，她似乎明白了什么一般站在原地，保持了一个防守的架势。

　　神秘人巴莫勒什的痊愈之光又一次为她恢复了生命值。

　　林凌神色淡然地再次挥动手指，发出第三个十字驱魔术。

　　驱魔项链的可使用次数还剩余一次，要是再无法把巴莫勒什领主封印在龙人之躯内的那部分灵魂逼出来，他只能选择摧毁神秘人巴莫勒什，用最极端的方式对巴莫勒什领主的灵魂造成不可逆转的损害，如同之前他摧毁那两件魂器一样。

　　“够了，够了！”

　　潜藏在龙人之躯内的巴莫勒什领主终于失去了耐心，他以“老伯爵”的身份化为一团幽影出现在密室内。

　　或者说，所谓的老伯爵和神秘人巴莫勒什一样，都是巴莫勒什领主的魂器之一。

　　“这是你们逼我使用三魂合一的秘术，奥术法师，你永远无法明白死亡到底会有多大的力量……阿莱哈卡、阿莱哈卡！”

　　“老伯爵”重复念叨着一个邪神的名字，他身后的虚空内涌现出五尊王座的虚影，王座内坐着五具风干的龙人木乃伊，每一具木乃伊的头顶都佩戴着一顶闪闪发亮的金冠。那五具龙人木乃伊在老伯爵“阿莱哈卡”的念叨声中睁开紧闭的双眼，其中三具龙人木乃伊离开座位，投入老伯爵的身体内部。

　　“你们都要死！”

　　巨大的根系扎破了密室，林凌眼明手快地取消了神秘人巴莫勒什的通灵召唤，将它送回存在于另一个空间的祁并者之塔中的通灵之间，变回灵魂石并束之高阁。

　　一尊王座虚影与一具龙人木乃伊与神秘人巴莫勒什一并消失。

　　“就算双魂合一，你们也不是不死君王与橡树智者的对手。”老伯爵发出了癫狂的笑声，那些长着人面瘤的橡树根系疯狂地生长，黝黑的铁枝树干和布满虫尸的苍白树皮挤破死亡尖塔的外强，在幽魂之地随风挥舞。

　　重生的巴莫勒什领主伫立于树的顶端，双手拄着一柄宝剑，看着悬挂在幽魂之地上空的黑日、血月与死星。

　　巴莫勒什领主：20级位面领主；生命值25000 /25000；不死君王；橡树智者。

　　“吾主！”那个背叛林凌的高等精灵亡魂发出喜悦地叫声，它五体投地的跪在地上，展开双臂，狂热地叫喊道，“赐予我永生吧，吾主！”

　　“科维奇。”

　　林凌抱着像是中了失魂术一般的李琳达走出死亡尖塔，他用通灵之力复活的另一个告死者，奥术武士科维奇会意地举起手中的魔法武器，砍下了高等精灵亡魂的脑袋。

　　“死者复生。”

　　巴莫勒什领主举起了他的宝剑，他身后的虚空中驶出了一艘艘亡灵船，满载着远征归来的巴莫勒什死亡军团降临幽魂之地。

　　林凌使用富裕的通灵之力在祁并者之塔内建造出神秘方尖碑，亡者挽歌复生的幽影军团从幽魂之地的各个角落聚集，奥术武士科维奇带领它们迎向巴莫勒什的死亡军团，魔法与神术的光辉划过幽魂之地的天空，双方在伤痕之径内展开厮杀。

　　“来吧，奥术法师。”橡树之灵在巴莫勒什领主的身体上结成一块块橡树护甲，他右手握着的宝剑在铁枝树干的缠绕中变为一柄长柄利斧，空着的左手则出现了一面橡树制成的鹫型盾，“看看谁才是真正的幽魂之地之主。”

　　林凌不屑一顾地启动远古意志，他对谁才是幽魂之地的主人没有兴趣，但也不会推辞送到嘴边的肥肉。

　　祁并者之塔主宰、幽魂之地的主人，奥术法师零……不，大法师零！大法师林凌！

　　这个称呼听起来也算是顺耳，不是吗？

　　法力幽浮旋绕在林凌的身侧，绽放出聚能的光辉。

　　系统提示：您已激活远古意志，最大法力值提升670，增加额外法术威力147，持续20秒。

　　“吾主。”奥术武士科维奇递上了高等精灵亡魂掉落的博学者之握。

　　林凌接过博学者之握放入背包，他缓步走向巴莫勒什领主，佩戴在左手的黑曜石指环闪过一道微光，粗大的深渊触须顿时腾升出地底，抽向巴莫勒什领主。

　　“嗬！”巴莫勒什领主大喝一声，斩断了深渊触须，他竖起盾牌，猛然往前一压，对着林凌用出抵盾冲锋。

　　林凌随手一挥，幽冥冲击的光辉击中鹫型盾，却仅仅是将巴莫勒什领主击退数步。他咧开嘴角，就算靠着秘法通灵长裤的特殊效果，得到了一些微弱的亡灵魔法穿透能力，他还是无法靠幽冥冲击强制击退巴莫勒什领主。

　　残余的一截深渊触须纠缠住巴莫勒什领主的胳膊，可不掉半秒就被闪耀出龙力术光辉的胳膊扯破。

　　巴莫勒什领主不愧是在领主级中，仅次于变异位面领主的存在。靠单纯的一己之力，果然无法战胜。

　　不过林凌也并没有一定要在今天、现在、这里就解决掉巴莫勒什领主的打算。他射出一枚奥术飞弹，对巴莫勒什领主造成了1500点奥术伤害，换成普通的单位，早就2000点生命值没有了。

　　一道治愈的光辉从橡树铠甲内射出，治疗了巴莫勒什领主。

　　林凌扫了一眼时间，离日常维护更新还有三四分钟。他又看了眼李琳达的状态，仍然处于失魂中，没有苏醒的迹象。

　　那么……

　　林凌启动召唤符文，召唤祁并者之塔，祁并者之塔内的奥术屏障有将近20万的耐久值，巴莫勒什领主就算再厉害，也无法在三四分钟内击破奥术屏障。

　　只要拖到例行维护结束，他就能从种植在温室内法力蓟，得到大约300个奥术单位的补充。

　　300个奥术单位，足够施放出能对巴莫勒什领主造成致命伤害的终极奥术。

　　但在此之前，林凌需要用一个时间扭曲，在日常维护开始前反向减缓巴莫勒什领主的速度，将他们之间的战斗拖过一个维护时间。

　　这个小技巧有时候会被认为是BUG，但绝大多数认为这是BUG的人，都没有资格和能力使用时间扭曲这个高等奥术。

　　他们只是犯了红眼病。

　　祁并者之塔的入口随着召唤符文的启动，出现在林凌的身后。

　　林凌遁入祁并者之塔，巴莫勒什领主紧跟了进去。

　　在两人进入祁并者之塔的那个刹那，林凌关闭了召唤符文，将他与巴莫勒什领主送入了不知名的虚空中，切断了巴莫勒什领主与死亡远征军和橡树的联系，也切断了自己与幽影大军的联系。

　　这下，就是一对一了。

　　林凌进入核心宝珠所在的区域，他站在奥术屏障的后方，调用剩余的全部奥术火种。残存的奥术火种大约有50个单位，不够支付终极奥术的损耗，但用来使用时间扭曲对付巴莫勒什领主却够了。

　　当然，这也会让祁并者之塔暂时只能待在不知名的无人位面内。

　　“祁并者之塔，一个很合适你我的葬身之地。”

　　巴莫勒什领主说着劈出了他的长柄利斧，一道深深地痕迹出现在奥术屏障的表面。

　　－1015！

　　哪怕离开主场，巴莫勒什领主仍然能制造出强有力的伤害。林凌却嘲弄地看着巴莫勒什领主，无论这个家伙怎么破坏奥术屏障，也无法改变他的命运。

　　林凌静静等待着时间的流逝，在日常维护即将开启的服务器通告重复响应三次后，他启动了时间扭曲。

　　时间被扭曲。

　　同时又被停止。

　　林凌从未像今天这般期待过的日常维护开始了。


第一百三十六章 中场休息

　　嗡嗡嗡！

　　在林凌摘下游戏头盔的瞬间，扔在床头柜上的手机发出了蜂鸣一般的颤动。他拿起手机一看，发现是李琳达打来的电话。

　　“早安。”林凌接通了电话，他很好奇李琳达这么早打电话来有什么事。

　　“那个巫妖是不是你？”电话的另一头，李琳达有气无力地问道。

　　“巫妖？”林凌微微一愣，他随即明白李琳达说的是什么了，他微微眯起眼睛，用说笑的口吻说道，“巫妖这种不死生物只会受到30%－80%的物理穿刺伤害，穿透击不适合对它们使用。”

　　“果然是你。”

　　李琳达知道林凌说得是她对他用出的那一下穿透击，那一记穿透击可是造成了200%的伤害。

　　她本该在魔焰战戟击中林凌的时候就明白那个伤害不可能出现在一个巫妖的身上。

　　然而，她不仅没能发现这一点，甚至还为自己能对那个该死的“巫妖”造成那么高的伤害而高兴。

　　蠢透了啊李琳达！

　　“别想得太多，这种双向性的任务总会制造各种假象来迷惑你的感知，你在之后也不是发现了不对劲吗？”林凌安慰起了李琳达，并不是谁都能通过伤害数值来判断攻击目标是否还隐藏着不为人知的秘密，有时候他也得靠一点运气，才能猜出BOSS隐藏起来的能力。

　　林凌不认为“运气本身就是实力的一部分”，天天踩狗屎和偶尔踩狗屎之间的区别就在于，前者是糊涂一世，后者却只是糊涂一时，毕竟谁都会有运气用光的那一天。他转移话题道：“你得到了龙人之躯，是吗？”

　　“嗯，一件黄金品质的鳞甲，+20的力量、体质与敏捷。”提起新得到的那件装备，李琳达不由自主地有些小兴奋，哪怕是厄运之槌职业队的队长，ID为萝莉控统帅的张宇都没有黄金品质的装备，只有阎罗鲨的身上装备着一件黄金品质的披风，为公会做宣传。

　　“如果我是你，我会去找NPC重铸……”

　　林凌忽然想起现在的《永恒》不是十年后的《永恒》，重铸装备属性这种事情连官网上都还没有提。他连忙改口道：“我要是你就会去找铁匠行会的NPC问问，能否通过重铸的方式改变下装备属性，敏捷属性对于督军没有什么太大收益。”

　　“没有什么太大收益？”李琳达对林凌的说法有些无法苟同，“敏捷会影响护甲值高低吧？还有物理致命一击概率。”

　　“敏捷才能提供多少护甲值？简单说，只有盗贼和选择战斗路线的德鲁伊，其次是游侠。骑士和牧师的致命一击和极效治疗的概率与意志属性相关。战士的计算方法有些复杂，草莓鼻那样的看等级和敏捷，也有看力量与意志的，不同专长搭配方式会产生不同的致命一击概率。”

　　一直以来，以物理输出为主要攻击手段的各个职业总是在装备属性选择方面争论不休。

　　这样的争论哪怕十年后，也不会停止。

　　不过可以确定的是，敏捷这个属性并非万能，不然选择全敏捷加点的刺刀应该是目前《永恒》内最强的盗贼，就算不还手也能把爱恨纠葛憋屈到死。

　　李琳达沉默不语，骑士职业的致命一击概率确实如林凌所说的那样和意志属性挂钩，敏捷虽然也增加一定的致命一击概率，不过增幅极小。并且，无论是骑士技还是督军战技，挂钩的属性往往是力量或者意志，几乎不会有和敏捷沾边的技能。

　　李琳达不清楚选择法师这种布甲职业的林凌，为什么会对其他职业那样了解。她不由自主地问道：“为什么你会知道这些。”

　　“秘密。”

　　林凌发出了神秘地笑声，与其寻找会露出破绽的借口搪塞，不如让李琳达自己去猜，自己去编制他的秘密。

　　“不愿意说就算了。”李琳达哼了一声后，像是漫不经心一般问道，“中午有没有空？”

　　“当然。”林凌直到下午维护结束前都有空，不过他不打算出门，也不希望李琳达会错过时间，他用祁并者之塔施放出的时间扭曲只是一个最基本的时间扭曲，对于双魂合一的巴莫勒什领主所能达到的最大干涉效果只有10秒。

　　在下线前，林凌花了大约3秒的时间。

　　由于日常维护的关系，时间扭曲剩余的干涉时间都处于冻结状态，得等到服务器结束维护后，这部分时间才会继续行走。

　　林凌不愿意被耽搁，没有他的主持，祁并者之塔的奥术屏障几乎没有任何实质性的防御效果。他必须在日常维护结束后的那个瞬间回到《永恒》内，回到祁并者之塔内，动用恢复了的奥术火种制造出奥术漩涡击杀巴莫勒什领主。

　　“愿意出来见一面吗？我有些事情想和你说。”李琳达满心欢喜地对林凌发出了邀约。

　　“我今天不打算出门。”林凌冷酷地拒绝了李琳达的邀约，“什么事是电话里不能谈得？”

　　“为什么？”

　　李琳达需要一个理由来说服自己，她认为林凌应该知道她对他和对待别人有什么不同。

　　尽管认识的时间并不长，但她觉得他们间的关系不仅仅应该如此。

　　她得多了解一些林凌，不能只让林凌了解她。

　　“为了帮助你早日脱离苦海。”

　　电话另一头的林凌耸了耸肩，没什么事情要比击杀巴莫勒什领主更对他来讲重要的了，前一世，哪怕是永夜议会方最强的那几个大法师，也没有听说过他们有获得祁并者之塔这样结合了通灵塔与法师塔两种功效的道具。

　　而拥有一座法师塔，是冲击大法师进阶的基础条件之一。

　　这就和厨师懂得烹饪，龙骑士必须得驯服一条龙，都是基础中的基础条件。

　　“为了我？”

　　李琳达的脸上浮现出了一丝羞红，她的理智不相信林凌真得是为了她所以无法出来见面，可她已经不相信什么理智了，她只在乎林凌是为了她宁愿放弃一顿美味的招待。

　　他是真得为了她。

　　“好吧。张宇，职业队的队长昨天发了一封电子邮件给我，他说评判将于今晚七点召开会议，讨论有关这次线下挑战赛的事情，要我排一个计划表出来，我在人员名单里看见了临市大春酒庄的老板名字，他和一个名叫田博的人以玩家主厨身份参与这次的会议，我记得戈登选择的玩家主厨不是你吗？”

　　心情大好的李琳达把她准备和林凌当面谈的事情告诉了他，这绝对是没有经过任何人为加工过的一手消息。

　　“大春酒庄？”

　　林凌略微皱了皱眉，大春酒庄是一家老字号的餐馆，在本地甚至整个华东地区拥有的号召力，不是戈登厨房这种外国人开了不到两年的餐馆所能媲美的，难道他们要想承包线下挑战赛的供餐服务？这对大春酒庄这种拥有两百多年悠久历史的老字号又有什么好处？

　　等等，历史悠久……

　　林凌明白大春酒庄是要干什么了，这个餐馆的历史太悠久了，久到一提起这个名字，许多食客就把它当作老古董来对待，平日里只有一些上了年纪的食客才会去那种老字号招待客人，开设宴席，用来彰显他们的身份地位，用来怀念他们逝去的青春。

　　大部分的年轻食客还是喜欢戈登厨房这种气氛轻松、时尚、层次多样化、经常可以见到潮流名人的餐馆。

　　其实论价格，两者相差无几。

　　“不管他们，如果有用得到我的地方，小戈登会给我打电话。”从个人感情上来讲，林凌还是比较青睐于大春酒庄这种老字号。诚然，戈登厨房上一世给他留下过美好的回忆，但更多的只有压力与痛苦。

　　他很清楚大春酒庄此举是为了拓展在年轻群体中的口碑，不得不和戈登厨房竞争。

　　至于戈登厨房是否会应战，决定权并不在林凌的手中。他暂时只要旁观就好。

　　再者，林凌也不想和戈登厨房有太多的牵连，他甚至都不想踏入戈登厨房的厨房内，除非以合伙人的身份。

　　两人又聊了一些其他的事情后，互相说了再见。

　　林凌继续他每日例行的事情，给父母发发邮件，收拾收拾房间。干完杂务后，时间也快中午了。他煮了双倍的营养餐，洒入药粉端到电脑前，一边游览着论坛资讯，一边吃着和蜡味道差不多的标配营养餐。

　　随着的影响力日益上升，营养餐也重新回到了很多人的餐桌上。

　　没人不喜欢这种只要放入沸水煮熟就能吃的简餐，也没人不喜欢里面提供的多种营养物质。无论哪种营养餐，只要搭配谷物棒一起进食，就能提供人体一整天所需的各种能量，还不会有饥饿感。

　　唯一遗憾得就是热量过大，基本不可能靠吃营养餐减肥。

　　林凌在论坛的聊天板块注意到有玩家抱怨NPC出售的食物翻来覆去就那么几种，然而酒馆厨房内的厨师所能传授的食物配方却多达几百条。

　　这让许多玩家有了自己动手丰衣足食的念头。

　　又是一个商机。

　　林凌很清楚烹饪产物的功效，那些食物食用后或多或少都会提供一个10－1小时不等的增益效果，不止能满足玩家的口腹欲。

　　只不过要制作出那些高级料理，光靠NPC那出售的基本食材可不行。

　　至少，得要有鱼吧？

　　莱茵城周边地区最大的捕鱼业，当然就是那三座渔港码头。

　　它们的主人不是别人，正是林凌！


第一百三十七章 易主

　　下午两点，林凌抢在系统维护结束前戴上游戏头盔，登陆《永恒》。

　　这个举动可是大有讲究。

　　《永恒》的每日系统维护结束后，都会对所有的离线玩家角色重置状态。

　　也就是说，不管玩家在系统维护时处于什么状态，只要在系统维护后都会进入普通状态。

　　而林凌可不能脱离战斗状态，一旦脱离战斗状态，巴莫勒什领主的状态就会回复，他很可能直接被系统传送出祁并者之塔，回归幽魂之地，躲进死亡大军的深处不出来。

　　幽魂之地是巴莫勒什领主的主场，在那里和他作战，无疑是死路一条。

　　所以林凌算准时间，进入人物选择。他在系统的时针调制14：00整的那一刻准点登陆游戏，以最快的速度回到了《永恒》的世界中。

　　Loading持续了大约2秒左右，登陆游戏的异常感要比过去来得强烈。

　　2秒后，薄纱般的黑雾缓缓从林凌的眼前散去。奥术的光辉、巴莫勒什领主的惊诧和祁并者之塔那闪闪发光的核心宝珠再次出现在他的眼前。

　　时间扭曲仍旧持续作用于巴莫勒什领主，干涉它的时间。

　　靠着这个魔法，巴莫勒什领主与林凌维持着战斗状态，与系统维护开始前一样。

　　并且，时间扭曲模糊了巴莫勒什领主的感知，将几个小时的流逝扭曲为短短的几秒钟。他的时间还在保持一个飞速后退，覆盖在他体表的橡木装甲飞速收缩入他的体内，将他的人物状态退回刚开始的时候。

　　仅仅是一眨眼，巴莫勒什领主就变为了最初的模样——那个拄着宝剑的龙人。

　　可惜，祁并者之塔施放出的任何魔法都只有1级，不然巴莫勒什领主应该会退化为他那两个魂器，龙人之躯与铁枝橡树。

　　巴莫勒什领主：20级位面领主；生命值25000 /25000；不死君王；橡树智者。

　　属性回复如初。

　　“你骗不了我的，奥术法师！”

　　巴莫勒什领主在扭曲的时间洪流内挣扎，试图打破时间扭曲的影响。身为领主级单位中第二强大的位面领主，他的毋庸置疑。只不过，他身处的地方并非属于他的幽魂之地，而是林凌放逐到不知名位面内的祁并者之塔。

　　这里和幽魂之地一毛钱的关系也没有。

　　自然，巴莫勒什领主也无法使用他身为位面领主的特权召唤幽魂之地的力量解开他身上的时间扭曲。

　　一旦时间扭曲效果被强制解除，巴莫勒什领主的时间便会回复正常，祁并者之塔虽然能通过献祭奥术火种的方式施放终极或者高级魔法，但祁并者之塔施放出的任何魔法都不会受到林凌属性、等级的加成，那些魔法只会造成最基础的伤害。

　　系统提示：祁并者之塔的温室产生310单位奥术火种。

　　种植在温室内的法力蓟，在最恰当的时候贡献出了每日回复。

　　林凌勾起嘴角。

　　只要拥有足够的奥术火种，那在祁并者之塔内，身为祁并者之塔主宰的他，就是神！

　　他举起手，新产生的300单位奥术火种化为燃烧的奥术光辉旋转着吞没饱受时间扭曲困扰的巴莫勒什领主。

　　奥术漩涡！

　　法力的光辉如同一个胃袋般紧紧缠住巴莫勒什领主，龙卷风一般的奥术光辉肆虐在胃袋的内外，对巴莫勒什领主造成了巨大的伤害。

　　－42000！

　　巴莫勒什领主连惨叫都没能发出就被化解为最原始的粒子，漂浮在祁并者之塔的内部。

　　幽影之地的主人，就这么和光同尘，死无葬身之地。

　　林凌的经验值在巴莫勒什领主死亡的瞬间，飞速膨胀。

　　一道金光闪过他的身上，他的经验值一直到提升为18级37%，才不再上升。巴莫勒什领主提供的经验值竟然让他升了一级还要多。

　　他关闭奥术屏障，捡起了巴莫勒什领主遗留的掉落。

　　奥术漩涡的威力摧毁了巴莫勒什领主的大部分掉落，地上只留下一枚象征着幽魂之地主人的凭证印记和两张不可摧毁的卷轴，强化白银装备卷轴。

　　林凌看了看，强化白银装备卷轴的使用等级得要20级。他暂时按捺下升级装备的想法，转而把那枚凭证印记戴在手上。

　　凭证印记：幽魂之地；

　　作用：使你获得进出幽魂之地的权利。持有该凭证印记者自动成为阴影位面－幽魂之地的主人；

　　传送准备时间：2.5秒；

　　传送间隔：30分钟。

　　可惜没有得到位面星图。

　　林凌有些遗憾得想道。位面领主类的BOSS有很大几率掉落名为“位面星图”的建筑用图纸，位面星图可以在阴影位面内搭建一个观星平台，位面之主和拥有权限的访客可以通过这个平台传送至他们任意想去的地方，前提是他们有那的地图。

　　而且观星平台可以和飞路网相连，这会大大缩减浪费在路上的时间。

　　林凌叹出口气，只能用“得之我命，失之我幸”这种不着调的话来安慰自己。他启动凭证印记，回归幽魂之地。

　　尽管巴莫勒什领主仍有一个魂器（神秘人巴莫勒什）在世，不过神秘人巴莫勒什只是“奥术火种”，和“不朽邪恶”、“通灵之力”一并只能算作一种巴莫勒什领主寄存的力量，不能算作是巴莫勒什领主的本身。

　　巴莫勒什领主的本体是“不死君王”和“橡树智者”，他的死亡标志着死亡大军的溃败。

　　没有了统御的死亡大军像是一滩烂泥般被幽影大军赶下次元星海。

　　林凌回到幽魂之地的时候，看见李琳达在一群高等精灵督军的簇拥下围攻巴莫勒什领主召唤出来的铁枝橡树。他走过去，对着铁枝橡树亮出了凭证印记，狂暴的铁枝橡树立即陷入了安宁中。

　　高等精灵督军们看见林凌到来，纷纷恭敬地退开。

　　李琳达则以一种林凌看不懂的表情注视着他。

　　“幽魂之地的新主人。”铁枝橡树伸出了一条铁枝的树干，表示友好，“我愿意与你和平相处，只要你们不要再像巴莫勒什领主那般干扰我的意识，我会帮助幽影们重建这里。”

　　“主人，幽魂之地需要重建。”奥术武士科维奇回到林凌的身边，用灵魂石复苏的不死者都拥有高级逻辑智能，也就是所谓的自主意识，林凌只能对他们下达“攻击”、“防御”、“使用技能”和“委任”这四个指令，他们从某种程度上和林凌雇佣的NPC一样，只不过不拿工钱罢了。

　　“那个女妖在哪里？”

　　林凌淡声问道。

　　阴影位面入口形状各异，不过大部分都是该阴影位面的力量聚合体。

　　很多时候，从阴影位面入口的形状就能判定出该阴影位面的主要力量是什么属性。

　　林凌并不在乎幽魂之地该如何重建，幽影大军会稳妥地处理完这些杂事，尽管这些家伙也不会听从他这个“幽魂之地领主”的命令。他只在乎女妖是否消失了。

　　幽魂之地的易主代表着过去的幽魂之地的毁灭，女妖也应该跟着巴莫勒什领主统治的幽魂之地一起消失。

　　铁枝橡树陷入了短暂的呆滞，林凌头疼地揉了揉太阳穴，对着旁观的李琳达耸了耸肩后，重复了他的问题。

　　李琳达发出了好听的轻笑声。

　　“女妖？我想起来了……女妖……”

　　铁枝橡树缓缓地说道：“她留下了这个便消失不见了。”

　　说着，一条蟒蛇般的树枝从泥土里升起，拖着一枚发白的指环递到林凌的面前。

　　林凌一眼认出了那个指环是传说中掉率为亿分之一的20级史诗级装备，敏锐思维指环。他从树枝上拿下指环，看见指环的内侧刻着一行小字。

　　“献给我最敬爱的导师莎莉——您的学生A.D.”

　　“导师莎莉？”林凌把目光投向了奥术武士科维奇，这个龙人是本地的土著，在幽魂之地还是巴莫勒什一隅时便跟随巴莫勒什领主，熟知这里的一切。

　　“高阶术士莎莉，曾经巴莫勒什领主麾下最强的邪术师，一个残忍的家伙，祁并者之塔内没有人喜欢她。”奥术武士科维奇答道。

　　“高阶术士莎莉？”林凌想起了魅魔莎莉尔的化身之一，那个家伙果然不怎么正常。不过……

　　他扫了一眼奥术武士科维奇，他可不认为祁并者之塔的傻瓜们不喜欢高阶术士莎莉，这座法师塔也可以当作通灵塔使用，或者说，祁并者之塔原本就是一座通灵塔，那通灵之力的源头，说不定就是魅魔莎莉尔——高阶术士莎莉的本体。

　　魅魔莎莉尔是林凌见过为数不多的几个能同时使用魔法、神术和邪术的NPC，另一个则是大名鼎鼎的告死者、鸦后。

　　当然，还有巴莫勒什领主，准确的说，应该是某个龙人君王的克隆体，神秘人巴莫勒什。

　　巴莫勒什领主的五个魂器对应五种权限，这些权限全部继承于上古的异星帝国君王。

　　看来有必要去一趟精灵的领地了。

　　林凌对异星帝国的谜团产生了兴趣，活跃在精灵主城瑞文戴尔的那一小撮龙人知道的事情肯定要比他多。

　　积极参与《永恒》世界的历史进程是获取高额利益的最大好处。世界首杀，隐藏任务，他永远也不会嫌多。

　　这个时候，一群幽影抬着一口棺木缓缓往林凌走来，棺木内躺着一个面容安详的高等精灵，她的容貌和林凌最初把亡者挽歌强化到II级时出现的幽影极为相似。

　　“她就是A.D.——艾莉亚克·深色。”奥术武士科维奇对林凌介绍道，“她曾经是幽魂之地的祭司，巴莫勒什领主将她的灵魂封印在亡者挽歌内，因为她的话语远比任何统治者与神明都来得有用。”

　　林凌了然的点了点头，他的耳边忽然响起了来自系统的提示声。

　　系统提示：是否将亡者挽歌赠予艾莉亚克·深色。


第一百三十八章 希望

　　林凌终究还是选择把亡者挽歌赠予了祭司艾莉亚克。

　　这是他第三次把自己所使用过的装备赠予NPC。

　　第一次，他用卓尔手杖与巨魔鬣狗换来了魔杖遗骨（闪电碎片）；第二次，则是用爵士印记与魅魔莎莉尔换来了黑曜石指环。

　　每一次交易，他都所获颇丰。

　　如果算上被奥术武士科维奇砍掉脑袋的高等精灵亡魂、奥术尖兵范德萨曾经想要用博学者之握与他交换亡者挽歌，那他是第四次听到这个要求了。

　　祭司艾莉亚克没有让林凌失望。当她装备上亡者挽歌，林凌便被系统告知，他完成了隐藏任务“亡者挽歌”。

　　作为一个隐藏任务，亡者挽歌的奖励当然不会太寒酸。

　　只是祭司艾莉亚克身无长物，她将她自己道具奖励给了林凌，成为了他所能控制的第三个不死者，并承担起了重建幽魂之地的责任。

　　而另一部分酬劳，祭司艾莉亚克则用高等精灵祝福进行代替。

　　这一祝福为他增加了20点基础智力属性和2个技能点，并给予了他一个额外的魔法等级提升机会。

　　林凌将这个机会使用在已经升至10级满级的炎爆术上，将炎爆术的等级破格提升为11级。

　　11级的炎爆术属性变化与之前相似，没有太多的提升。

　　不过他却相信，只要持续把可遇不可求的额外魔法等级提升机会用在炎爆术上，炎爆术一定会产生质变。

　　林凌不是第一个这么干的法师。前一世，曾经有一个元素法师将炎爆术的等级提升为15级，将炎爆术的属性从火焰变换为全系元素伤害。

　　只可惜那个元素法师和他一样，都没能成为大法师，不然在博学者套装的“灵风迅捷”能力加持下，瞬发、无使用间隔并造成全系元素伤害的炎爆术将会是每一个敌人的噩梦。

　　灵风迅捷是博学者套装集齐博学者之握与另一个任意部件组合后触发的套装属性。

　　只不过林凌没有马上装备那个博学者之握，高等精灵们对于魔法效果太过敏锐，而博学者之握和博学者罩衫组合后出现的图形，与那些不死大军劈在身上的罩袍上符记，简直如出一辙。

　　安排了幽魂之地的重建计划后，林凌与李琳达一同离开幽魂之地，回到莱茵地下的下水道内。

　　那个铺满白沙的巨大空间仿佛从未出现过一般消失。

　　林凌心知那应该是自己成为幽魂之地领主的关系，可惜他本来还想去看看暴龙刷新了没有，再去弄两瓶龙血什么的。

　　他取出奥术武士科维奇呈给他的博学者之握，装备在身上。

　　系统提示：你获得了灵风迅捷能力。

　　特殊能力：灵风迅捷；

　　触发条件：博学者套装（2 /5）、拥有博学者之握；

　　说明：启动后，使你获得移动施法能力；若是有“移动施法”专长，则移动速度提高30%；若是有“法师天赋”专长，则增加30%魔法伤害；若是有“终极法师”专长，则全部魔法变为瞬发；不同专长触发的能力可叠加；

　　持续时间：30秒；

　　使用间隔：180秒。

　　“终极法师”这一专长只有大法师才能学习。

　　林凌短时间内是别想触发“终极法师”为“灵风迅捷”带来的能力增强。他之所以把博学者之握带到外面来装备，是由于在凑齐两件博学者套装部件后，装备表面的纹路会发生一些细微的变化。

　　绣于博学者之握表面的淡金色丝线与博学者罩衫上的魔法纹章遥相呼应，组成了一个奇异的符号。

　　“零，你的装备……”

　　李琳达在骑士之间内见过这个符号。

　　“Afflict（痛苦），法术因子之一。”林凌随口解释道，“完整的博学者套装表面总共有三个法术印记，分别是防护、痛苦与迷惑，你可以把它们当作无害的装饰品。”

　　林凌说完，便满意地看了看博学者之握的属性。

　　博学者之握增加的属性非常平均。

　　单单这一件博学者套装部件所增加的体质与智力属性，就要比亡者裹足、亡者圆环及亡者之握这三件强化青铜II级装备的属性总合还要多出15点意志，只不过没了亡者挽歌那+5体质的套装效果而已。

　　对于拥有远古意志的林凌而言，15点意志属性当然要优于5点体质属性。

　　总体而言，他的这趟幽魂之地行动收获算得上丰厚二字。

　　林凌查看了下此行最大的收获，祁并者之塔所收集的通灵之力数值，发现不知不觉间已经上升为8245，都快要达到祁并者之塔所能积蓄的通灵之力上限了。他建造了仪式祭坛I级，将通灵之力的积攒上限从10000点上升为20000点，又解除了神秘人巴莫勒什的灵魂石状态，将它派去幽魂之地给祭司艾莉亚克打下手，很奢侈地花光了通灵之力。

　　“为此不刺激到那些高等精灵亡魂吗？我也觉得他们挺小心眼的。”李琳达像是炫耀一般挺了挺她的胸口，她在幽魂之地获得收益并不比林凌差上多少。

　　阴影位面总是像一个宝藏般诱人。

　　就在林凌想要说些什么的时候，李琳达的神情突然变得无比严肃。

　　只不过林凌一眼就看穿了李琳达的伪装。

　　“抱歉，零，公会有活动。”她“噗嗤”一声笑了出来，仿佛像是中了双色球头奖后面带喜色地对林凌说道，“职业队和公会精英团要去开荒班恩地下城，缺少一个15级的督军。”

　　“嗯？班恩地下城这么快就被地下世界攻下来了？”

　　林凌没想到班恩地下城那么快就陷落了，他当初和草莓鼻他们可是花了2天的时间才攻略掉了班恩地下城，这还是在有璀璨巅峰与本大爷帮衬的情况下。

　　“这是一个机会。”林凌为李琳达感到高兴与骄傲。她能被厄运之槌招去攻略班恩地下城，说明她近来的优异表现让她成为进入了厄运之槌俱乐部的高层视线内。

　　相信过不了多久，她就能代替花骨朵，成为厄运之槌的当家花旦。

　　“不清楚，公会频道比较杂乱，貌似外墙被地下世界的人突破了，现在他们正在围攻城主之座。”

　　李琳达的话说到一半，她的身上便涌出了传送术的光辉。

　　那是公会集合石才有的特效，厄运之槌的人既然动用公会集合石，说明班恩地下城的事态已经岌岌可危了。

　　不过这与林凌并无关系，他离开的时候，班恩地下城还处于英雄联盟方的掌握中。

　　无论后继者是怎么弄丢了班恩地下城，都是他们自己的事情。

　　林凌目送李琳达消失。

　　“对了，你明天是不是要去医院？”

　　尽管她人在自己的面前消失，可她还能通过私聊频道与林凌聊天：“是不是要去见那个潋滟紫。”

　　“对。”林凌明天和潋滟紫还有个约定，他原本还在思考该如何说服潋滟紫加入他的小团体内，不过有祁并者之塔在手，他对这件事也不是非常上心了，只要潋滟紫做出与他不为敌的承诺就算达成了目标。

　　“我大概中午会有时间。”李琳达委婉地对林凌发出了邀请。

　　“那么明天中午，戈登厨房。”

　　林凌想想老是拒绝也不好，尤其是明天早上先要去和潋滟紫见面。他可不想被怀疑成性取向有问题，于是点点头，答应了李琳达的邀约。

　　“那就这样说定了。”李琳达飞快地中断了和林凌的私聊，不给予他任何反悔或者变更的机会。

　　林凌耸了耸肩，他取出炉石回到矿冶巷17号，下楼和为他打工卖命的“金手指”何塞一家聊天，并翻了翻账本，发现就算把店开设在矿冶巷这种偏僻冷门的地方，每天还有大约20个金币的入账。

　　这个营业额还是在矿冶巷的周边地区还没被开发出来的情况下。

　　由此可见，莱茵城的消费能力相当不错！

　　林凌决定加大他在莱茵城不动产方面的投资，将金币用在投资，而不是更换装备与更新技能上。他把一些用不着的小玩意给了“金手指”何塞的那双儿女，蒂娜和帕斯顿、这两个NPC别看还是一副小鬼头的模样，但他们未来的成就简直可以用高山仰止来形容。

　　系统提示：蒂娜和帕斯顿对你友好度略微上涨。

　　作为日后名震天下的莱茵双壁，林凌要想趁他们还没成为救世主之前与他们打好关系，恐怕未来他们会动用特权为他们的父母赎身，到时候可就亏大了。

　　为此，林凌必须还趁他们小拉近彼此间的关系。

　　当然，他回归莱茵城还有另一个目地。

　　那就考察市场，看看有没有必要建立一套驿站提醒，将他的货物在白马区和莱茵城之间来回运输。

　　根据他早些时候做出的总觉，烹饪这个技能马上就会大火。

　　而原材料的价格，恐怕也会随之水涨船高。

　　到时候，金币与现金之间的兑换价格也会产生一个波动。

　　这个波动，足以使现阶段大肆收购金币的个人、集体组织赔到吐血。

　　这也是林凌赚钱的大好良机。

　　林凌能否摆脱一部分债务，让自己过上正常人应有的生活，就得看这一趟的收获了。

　　他只希望不会变为失望。


第一百三十九章 交易

　　莱茵城东区，行会林立。

　　在隐形术的遮掩下，林凌漫步在莱茵城东区的街道上，一个18级的奥术法师出现在大庭广众之下势必会被围观，他可不愿意享受大熊猫的待遇。

　　莱茵东区聚集着几乎整个《永恒》内所有的行会，这里也是莱茵城的精华地区，各大行会外的公布栏或者告示栏前都聚集着一些12、3级的玩家，这个等级的玩家是目前的主流群体，也是消费力最高的群体。

　　林凌很容易就在一堆有名的无名的行会招牌内，找到了烹饪协会所在的冒险者公会。他潜入公会，注意到有一堆挂着各种公会前缀的10级玩家聚集在农产品贩售点，和俗称为“高科技”的星界售货商打探着各种食材的库存，于是悄悄混入人群，想要听听他们在聊什么。

　　“又没鱼？最低级的滑皮鲫鱼都没？今天又冲不了烹饪大锅了。”一个挂着铁血战旗公会干事头衔的玩家叹着气，对蔚蓝轨迹公会的干事问道，“你们蔚蓝轨迹有二十个中级厨师了吧？烹饪大锅准备的怎么样了？”

　　“别提了，有中级厨师又怎么样？”蔚蓝轨迹的干事白了一眼铁血战旗的同行，道，“巧妇难为无米之炊，我是真他妈懂这句话的真谛了，没鱼没蔬菜，连小麦粉都凑不齐，肉再多也没用，进度卡在33%那里。最近几天在组织人钓鱼，不过那效率，你懂得。”

　　铁血战旗的干事露出了一丝苦笑，了然地点了点头。

　　钓鱼、剥皮、摘采、分割、收集食材全都属于采集术的范畴，虽然这些动作都经过系统的简化，但很多玩家就是搞不清该如何实施具体操作，有一些人甚至连采集术都没学就去模仿人家钓鱼，这能钓上来就有鬼了。

　　当然，更多的人还是被采集术的训练费用难住了。

　　一次50银币的支出，不是谁都愿意花的。

　　尤其是目前金价仍旧在持续走高，下午2点开盘时都到了1：610的中间价。

　　花305块学一个技能？

　　傻了吧唧。

　　混在他们中间的林凌摸了摸下巴，烹饪大锅、药剂大锅和公会仓库都属于公会福利的范畴。烹饪大锅制作出来的食物能快速恢复生命值与法力值，如果食用者愿意花上15秒的时间进食，还能根据食物的品质获得相应的属性增加。

　　并且烹饪大锅一旦搭建起来，每日不去管它都能生产出一定的成品，可以节省许多时间和物资。只有一些稀有的食谱，才需要学习烹饪技能的玩家亲自动手烹调。

　　“我们也差不多。”

　　众星之海的干事接口道：“精灵那边的几个湖都出现了鱼斯拉，打不过啊，也不知谁触发的任务。那边的NPC说有2天没有船进港了，我们会长已经组织人翻过天梯山，沿着深水河一路往下走，想要弄明白渔船都去哪了。”

　　周边的几个小公会干事一阵长吁短叹，烹饪大锅架不起来，会员们只会骂他们没本事，进而退会。

　　目前活跃着的公会都是《永恒》内默认创建的第一批公会，基本上背后都有俱乐部或者基金会、非盈利性公益组织的支持，公会干事和管理者们大多与资方签订了劳务合同，上面明确了双方的责任。

　　要是连烹饪大锅这种小事都处理不好，资方就算解聘他们也无需支付赔偿金。

　　“白石区有鱼。”林凌选择了一个恰当的时机介入了他们的谈话，他取消了隐形状态，共享出了他那三座渔港的库存信息，装作不懂行情的样子挥了挥手道，“我最近打算改建一个客运码头，急着清理库存，你们有兴趣的话，我可以给你们打八折。”

　　“八折？”

　　那些公会干事们没有质疑林凌，18级的奥术法师与零这个ID，进入班恩地下城的他们也经常从NPC的嘴里听到。

　　“一个仓库大约120个金币，容量过万。”林凌报出了一个市价。实际上，他若是把这一仓库的鱼卖给NPC，可能连2个金币都拿不到，但要是按照市价卖掉，那就不同了。他笑着对他们说道，“如果你们愿意和我签订长期供货合同，我还能送货上门，放进你们公会的仓库，诸位意下如何？”

　　条件如此优惠，可几个小公会干事犹豫了一会儿后，还是摇着头说道：“这么大的生意我要和会长商量一下。”

　　这是明显的变相拒绝。

　　林凌把目光放到了大公会的干事身上。

　　“零是吧？我听说过你的事情。”铁血战旗的干事则神色不善地看着林凌道，“你以为你用一仓库臭鱼就能消解我们之间的事情，太天真了。铁血战旗的管理层早已通过决定，不会和你、和厄运之槌再有任何的关联。”

　　铁血战旗的干事说完，就对其他公会的干事说道：“对不起，我先离开下。”

　　然后，他便真得就离开了。

　　“那个人有什么毛病？”

　　林凌莫名其妙地看了一眼铁血战旗的干事背影，他和铁血战旗的人接触都没接触过，怎么就惹到这帮人了？他望向始终带着淡淡笑容的天使联盟干事，希望得到一个答复。

　　天使联盟与铁血战旗之间的竞争关系是人所皆知的事实。

　　“阎罗鲨把铁血战旗花大精力培养的一个法师挖走了，以你的名义。”天使联盟的干事满脸笑容地说道。

　　“我的名义？”林凌意外地看了一眼天使联盟的干事，他的名字什么时候变得值钱起来了？

　　“英雄联盟方的第一法师，把古斯塔夫虐得像狗一样的事情，早就不是什么秘密了。”众星之海的干事补充道。

　　英雄联盟方的第一法师？

　　林凌没想到他也会被人称为英雄联盟方的第一法师的那一天，在他的记忆里，很多人得到过这个荣耀，不过很少有大公会承认他们确实配得上这个头衔。

　　这让他有些飘飘然。

　　“生意归生意，你们别以为说几句恭维话就能蒙混过去。”但是，林凌马上就调整了心态，上一世的坎坷经历早已让他明白：水能载舟、亦能覆舟。

　　这些人今日能捧他，他日当然也能踩他。

　　“在商言商，谁想要。120金币一仓库。”林凌一步不让地说道。

　　“什么时候可以到货？”天使联盟的干事第一个接了口，别的公会或许会顾及铁血战旗的反应而犹豫不决，天使联盟却不会。烹饪大锅早一天做出来，公会的各支团队就能早一天得到补给，相应的，公会战斗力与凝聚力也会上升，进一步拉大与铁血战旗的距离。

　　“今天之内。”

　　林凌用系统自带的功能草拟出一份供货合同，发送给天使联盟的干事，他不在乎谁买他的鱼，他只要能以120金币一仓库的价格把鱼卖掉而不是留给NPC处理就有得赚。

　　“先签3天，3天后没问题我们续签一个月，怎么样？”天使联盟的干事对林凌问道。

　　“最多5天，5天后我会改造两个渔港，只保留一个渔港。”林凌很清楚鱼价的走势，之所以目前有钱也买不到，无非是各个公会都早做烹饪大锅，对于原料和厨师的需求量非常大，这也使得一些玩家跟风去学习烹饪技能，升至中级烹饪的最快方法就是做和鱼相关的料理，所以市场上出现了短暂的缺货。

　　这样的情况最多只会持续到8月底，林凌不愿意把合同签的太死。

　　再者，他9月份就要开学，得去未来科技大学报道，至少得有一段时间没办法保持规律的上线时间。

　　“成交。”

　　天使联盟的干事在电子合同上敲下公会徽记，林凌也签了名字，并进行系统报备。

　　这一份电子合同立刻产生了法律效用，合同的副本分别发送至林凌与天使联盟管理层的电子邮箱内。

　　“我们一家公会用不了那么多鱼。”

　　签下合同后，天使联盟的干事微笑着与其他公会的干事进行谈判。

　　120金币一仓库的鱼经过他的手，最起码得加个20%的手续费。

　　那些公会干事很快就反悔了，铁血战旗的友谊可比不上金币来得硬，尤其是在金价居高不下的现金，每多出一枚金币的支出，他们所要承受的压力就会多出一份。

　　每个公会内，都有无数人紧紧盯着他们的位置。

　　公会干事，可是一个肥差。

　　林凌对于公会间的纠葛没有兴趣，他耸了耸肩，再次施放出隐形术遮掩去身形，走出冒险者公会的大门，留下一帮公会干事在身后争得面红耳赤。

　　“零。”阎罗鲨突然向林凌发出了一条私聊申请。

　　“什么事？”正打算和阎罗鲨好好交涉一番的林凌没想到他刚瞌睡，就来了枕头。他又一次走进莱茵议会的大门，找到负责土地事宜的议员绍特，要求购买土地。

　　“尊敬的奥术法师，以您在莱茵城内的信誉，您可以购买除皇室区之外的全部土地。”

　　议员绍特摊开一张图纸，上面星罗密布着林凌可以购买的土地，其中包括了许多他第一次购买时不能购买的地段。

　　1240的阵营声望果然没有白冲。

　　林凌一边阅览地图，挑选合适他的场所，一边对又不说话的阎罗鲨问道：“你不说话我就挂了。”

　　“私聊又不要你出电话费。”阎罗鲨有些郁闷地说道，“我听说了，你有鱼为什么不想着我们？怎么说你也算厄运之槌出去的人吧？对公会真得一点感情也没有吗？我还特意要他们不要去追究还有一个游戏头盔去哪里了。”

　　“你想对我说得只有这些吗？”林凌冷声答道。他很清楚阎罗鲨是在威胁自己，准确地说，是拿李琳达在威胁自己。

　　林凌目前使用的游戏头盔是与厄运之槌签订了协议后得到的设备，默认公会为厄运之槌。按照道理来讲，退出厄运之槌的他应该返还游戏设备，可是李琳达与他草签的那份协议中并没有涉及这项条款，那一页附加条款是在林凌退出公会的那一天才打印出来，送到了李琳达的手上。

　　这件事可大可小，就要看厄运之槌怎么看待这个问题了。

　　阎罗鲨现在把它提出来，由不得林凌不去想太多。

　　“不不，我只是想提醒你一下，我也和你签过一个合同，你要的9级法师，我已经准备好了，全智力加点，资质优秀，新鲜出炉。”阎罗鲨不是本大爷，他永远不会把话说得太死，永远会给自己备有一条后路，以备不时之需。

　　“现在的问题是，你什么时候愿意履行你的义务？在合同的范畴之内，英雄联盟方的第一法师？”


第一百四十章 莫洛托夫鸡尾酒

　　同样的绰号，从阎罗鲨的嘴里说出来，却变得无比别扭。

　　“随时随地都可以。”

　　林凌冷声说道。他和阎罗鲨确实有一个合同，不过他原以为阎罗鲨还得过几个月才会找到合适的人选使用炼狱坐标进阶亡灵巫师与加入鉴赏行会。

　　大公会用人总喜欢观察和考核一段时间后再做决定，林凌理解这种做法。

　　只是他完全没想到阎罗鲨把合同当作诱饵，去挖了铁血战旗的墙角。对此，他有些不爽，不过一想到能被阎罗鲨和铁血战旗同时看中的人，应该差不多哪里去。

　　阎罗鲨挖得墙角，他林凌就挖不得？

　　“告诉他，我在魔法行会等他。”林凌说着随手点了几下地图，对议员绍特道，“我要购买这里三处房产。”

　　“保留原有建筑？”议员绍特询问道，是否保留土地上的原有建筑关系到最后的成交价。

　　“保留原有建筑。”

　　林凌现在可谓是财大气粗，他的那两头不知疲倦的动物信使来回奔波于莱茵城和峡谷村之间运送各项“物资输送”任务所需的材料与道具。根据他在记录铃铛内的设置，动物信使每小时都会去一趟拍卖行扫货，把那些贱卖的十字弓全部拍下来，同时放上一些林凌压在仓库底下许久的武器指南。

　　这些武器指南过去只要几个银币就能买上一本，然而现在却成为了有价无市的抢手货，每一本都能拍出7、8个金币的高价。

　　“土地价值400金币，建筑价值1700金币，配方转让80金币，总价2180金币。”议员绍特报出了所选中的土地价格。

　　“这么贵？”

　　总价高得让林凌有些吃惊，他原以为把旧房子买下来，会比重新造便宜得多。他仔细算了算，得过几天，等到与天使联盟的合同到期后才有钱付全款。

　　“放弃东区的杂货店。”

　　林凌移除了一个购买对象，议员绍特跟着报出了新的价格：“土地价值250金币，建筑价值700金币，配方转让80金币。总价1030金币。”

　　这个价格和预想中的相差无几。

　　“成交。”林凌唤来一头动物信使，从仓库内取出1030金币交给议员绍特。

　　议员绍特将两份土地所有权凭证交给林凌。

　　得到土地使用所有权凭证的那一刻，他的背包内多出了一卷奇物制作配方。

　　系统提示：你得到新配方“莫洛托夫”、你现在可以选择高屋酒馆为你的啤酒酿造作坊；

　　你成为了高屋酒馆的新主人；

　　你收购了白石驿站旅馆。

　　配方：莫洛托夫；

　　要求：高级奇物制作；

　　使用：教你学会如何制作莫洛托夫鸡尾酒；

　　奇物：莫洛托夫鸡尾酒；

　　酒精类饮品；

　　作用：持续摇晃瓶身3秒后掷出，对一个目标造成350点火焰伤害，并造成2.5秒晕眩，无法作用于领主级以上单位。

　　摇晃5秒后掷出，则对目标区域造成一片火海，混合火焰对目标所有单位造成每秒55点火焰伤害，不分敌我；持续10秒；点燃；

　　可以饮用；

　　“足以融化世间万物的灼热”；

　　使用等级；20。

　　使用间隔：45秒。

　　制作需要：烈焰菇（20）、变质的药剂（5）、法力蓟（1）、玫瑰红酒（2）、樱桃烈酒（1）、不会损坏的玻璃瓶（1）、瑞文戴尔黄油（1）。

　　林凌的嘴角流露出一丝笑容，当他看见高屋酒馆处于待售状态时，他就想起了那个大名鼎鼎的奇物制作产物，莫洛托夫。

　　炼金术士莫洛托夫是高屋酒馆的第一任主人，掉落奇物制作配方爆炸面包。

　　林凌本来犯了经验主义错误，想当然地以为高屋酒馆已经名花有主。

　　要不是议员绍特特意在地图上指出高屋酒馆，他还真会忽略掉那家酒馆。

　　莫洛托夫鸡尾酒的诞生和樱桃烈酒相似，这种酒是炼金术士莫洛托夫无意中制作出来的强力鸡尾酒。他的本意是开发出一款与爆炸面包可以共同食用的佐餐饮品，只不过这个矮人又一次失败了。

　　作为一款鸡尾酒，莫洛托夫鸡尾酒当然能够被饮用，它的味道，正如“足以融化世间万物的灼热”这句夸张的评价那般烫口。林凌上一世曾经听说有医生建议病人在《永恒》内饮用莫洛托夫鸡尾酒来帮助戒酒。

　　没有喝过莫洛托夫鸡尾酒的人当然不会知道那玩意有多操蛋。这也使得它往往出现在惩罚游戏内，担任压轴好戏，而不是成为酒桌上供人品评的美酒。

　　林凌一贯认为，没有什么比看见自己最痛恨的人连续喝下20瓶莫洛托夫更为解恨的事情了。

　　同样，由于这件道具的特殊性，至少在30级前，无论是PK还是练级都发挥出强大的作用，尤其是对于林凌这种拥有法师之手这等“第三只手”的玩家来说，完全有必要随身携带几瓶莫洛托夫，没事扔几个瓶子玩玩。

　　林凌看了看高屋酒馆的经营情况，发现周收入和渔港码头相差无几，都只有20多个金币。不过高屋酒馆的营业额很高，利润大部分都被酒水供应商拿走了，剩余的则要支付酒馆雇工的工资，也看不出什么可以节余的地方。

　　考虑到“金手指”何塞那边的产物还要供应峡谷村，林凌暂时没有变动高屋酒馆的进货渠道。他又看了看白石驿站旅馆的状况。

　　白石驿站旅馆的状况比那两者还要糟糕，每周的收益只有区区2个金币左右，这还是前往伏尔加矿坑和班恩地下城的玩家人数大增的情况下。

　　白石驿站旅馆的支出大头是设备维护，作为一个同时兼备驿站与旅馆两种功能的建筑，它的周维护费用高达70个金币，都快抵得上林凌手上全部渔港码头过去一周的收入，是一台十足的烧钱机器。

　　林凌压根没想过要靠它来赚钱。

　　他购买白石驿站旅馆，看中的是旅馆内设置有公会仓库专员。

　　林凌简单设置了一下驿站的货物调配功能，就能把积压在渔港码头里的鱼通过驿站运送至白石驿站旅馆的公会仓库专员那，为此，他还需要雇佣一个额外的NPC和公会仓库专员进行交涉，确保那些鱼真得存入了天使联盟的公会仓库内。

　　系统提示：你与天使联盟完成交易，按照合同，你得到120金币。

　　得到第一笔交易的交易款后，林凌终于放下心来。他离开莱茵议会，前往魔法行会与阎罗鲨指定的人见面。

　　魔法行会的门口，一个名为盖世英雄的9级法师玩家左右张望着。

　　“放心，那家伙一定会来得。”阎罗鲨拍了拍忐忑不安的盖世英雄肩膀，问道，“你想好要怎么和他打招呼了吗？要我说英雄联盟方第一法师的称号很适合用来称呼他。”

　　“对我说‘你好’就行。”

　　林凌如同鬼魅一般在阎罗鲨的身边出现，把阎罗鲨吓了一大跳。

　　“那个……零，你来了？今天天气真好。”阎罗鲨有些尴尬地看着林凌，他是用讥讽的语气说出了那个又臭又长的称呼，自然会害怕被林凌听到。

　　“今天天上没有太阳。”

　　看见阎罗鲨，林凌微微皱了皱眉，李琳达和厄运之槌的职业队现正在班恩地下城内与地下世界一方交战。身为公会会长，阎罗鲨怎么会出现在这里？

　　“我还有事，班恩地下城可离不开我，盖世英雄就交给你了零。”阎罗鲨仿佛读取到林凌心思一般，慌忙打了一个哈哈，头也不回地启动传送石，逃之夭夭，浑然没发觉林凌像是在看“此地无银三百两”的牌子一样看着阎罗鲨。

　　“这家伙到底说了我多少坏话？”他对盖世英雄问道。

　　盖世英雄想了想，决定装聋作哑。

　　“英雄联盟方的第一法师，这种玩意其实没多大用处。”林凌在看见阎罗鲨给自己找来的人是盖世英雄后，就起了挖角的心思。

　　在他前一世，“英雄联盟方的第一法师”这个又臭又长的绰号经常用来形容的人，正是铁血战旗的职业战队队长，红袍法师盖世英雄。

　　因为长相虎背熊腰，盖世英雄又经常被人叫做熊男。

　　“我们进去吧。”林凌玩弄着炼狱坐标，他没有和阎罗鲨说的是，要是盖世英雄通过自己的举荐成为亡灵巫师，那他就会成为盖世英雄名义上的“导师”。

　　一日为师终生为父，在个前提下，只要他稍加笼络，盖世英雄将会成为他寄养在厄运之槌内的第二头斑鸠。

　　他们进入魔法行会，穿过熙熙攘攘的大厅，在那些排队觐见NPC交任务的玩家惊奇目光注视中，来到大法师博古奇的实验室内。

　　“从早晨起，我就觉得今天会有一些特别的事情发生。”大法师博古奇热情地林凌问候道，“欢迎你，奥术法师。”

　　“谢谢。”

　　林凌从背包内取出“李欧蒙的魔法笔记”和“大法师登肯的龙皮法术书”推至大法师博古奇的面前：“我希望获得进入魔法圣殿的资格。”

　　“魔法圣殿只对学士级别以上的法师开放。”大法师博古奇收下了那两本法术书，就和没人会掀钱多一样，也没有法师会嫌法术书太多。他举起法杖，轻点一下身后的书架，那一堵书架立即无声无息地消失，露出了一个黑洞洞的入口。

　　“所以我得要和你一起进去。”

　　大法师博古奇说道。


第一百四十一章 教导学徒

　　盖世英雄曾经有一个14级的奥术法师角色，要不是他遵守与铁血战旗签订的协议，在离开公会的时候删除了角色，他自信目前的等级不会比林凌低多少。

　　《永恒》毕竟是一个拳头称王的世界。

　　谁拳头大，等级高，谁就有话语权。

　　魔法行会盖世英雄也来过数回，并进过NPC的实验室。他曾经与那位为他晋升元素法师的那个魔导士保持了良好的关系，他还通过任务的方式从那个魔导士的手中学到不少元素魔法，甚至获得过一本火焰飞弹魔法书。

　　只不过，盖世英雄从未听闻那个魔导士提到过“魔法圣殿”的存在——他本能的认为林凌会知道魔法圣殿，是大法师博古奇告诉他得。

　　盖世英雄也从未看到过NPC会光明正大的收取玩家给予的“孝敬”。

　　如果说林凌和大法师博古奇的互动颠覆了盖世英雄的认知。

　　那林凌身上穿着的博学者罩衫和博学者之握更是让盖世英雄犯了红眼病。他曾经在魔导士的实验室中翻到过一本装备图鉴，登记在第一页的装备就是博学者套装，所以十分清楚博学者套装的强大之处。

　　过去，盖世英雄还以为自己和林凌间的差距寥寥无几——铁血战旗的人们也常这么说，他们在法师等级榜上的差距只有1位，林凌是首位，他是老二。

　　但现在看来，简直是云泥之别。

　　要是盖世英雄知道林凌根本没把他当作敌人对待过，甚至连关注都没有关注过他，不知道会作何想法。

　　“大法师博古奇就是大师的教导交接者，待一会你和他聊聊，询问一下如何能得到他的教导。”林凌满意地看着盖世英雄脸上露出的震惊神色。像盖世英雄这种拥有真材实料的家伙，无一不是心高气傲之别，别看他把姿态方的很低，外在功夫做得很好，心里指不定在骂娘。

　　林凌不会在乎盖世英雄怎么看待自己，哪怕这个家伙前一世是他必须仰视的存在，是他希望追逐的目标。

　　因为他们已经不是同一个层次了。

　　当然，林凌也不会看低盖世英雄，这家伙的出走毕竟让铁血战旗不惜与厄运之槌闹翻。要知道厄运之槌和铁血战旗两个俱乐部一直守望相助，堪称电子竞技圈的神圣同盟，怎么可能会为了一个毫无价值的小卒子闹翻？

　　大法师博古奇将法杖探入入口，一片光明从中涌出，照耀在的实验室内部。

　　这是传送门开启的征兆。

　　林凌对盖世英雄提醒道：“记住，进去后少说，多看。”

　　“来的时候会长就说过了，让我一切都听零大你的。”盖世英雄吞了口唾沫，他看得出林凌对于自己别有用心，不过只要不涉及核心问题，他觉得还是听林凌的比较好，厄运之槌再强大，也不是一个专业的法师公会，英雄联盟方根本没有以法师为基石组建的公会，谁让这个职业在英雄联盟方是弱势职业呢。

　　“我申请了1个小时的魔法圣殿使用时间。”大法师博古奇对林凌说道。

　　“只要15分钟就够了。”

　　林凌对盖世英雄微微示意后，便跟随大法师博古奇进入那片光明。

　　盖世英雄紧跟着走了进去。

　　一片光明立刻遮蔽了他的视线，那比圣光还要精粹、还要纯净的光辉涌入他的双目，将奥术的力量灌注于他的眼球。

　　系统提示：纯净的法力光辉洗涤你的身心，你的最大视距+1。

　　光辉散去。

　　盖世英雄惊讶地看着身处的巨大殿堂，这座殿堂有着一个镂空的穹顶，穹顶之上覆盖着一整片星海。

　　星光透过穹顶上的镂空花纹透入殿堂，照射在镶嵌在殿堂四周墙壁上的明亮字符，那一个个字符在星光的照射下演化为一个个人影，使用出各种他知道的或不知道的魔法，在殿堂内交织出一片法力的光辉。

　　“注意你的脚底。”

　　同样被法力光辉增加了最大视距的林凌善意地指了指盖世英雄脚下的倒影。

　　盖世英雄闻言，低头看看向自己的脚底。他看见他的倒影和林凌的倒影，以及殿堂内一些摆设的倒影在神秘力量干涉下交织为一片蜘蛛网，大法师博古奇如同编织出这片蜘蛛网的蜘蛛般站在蛛网的中心，凝视着他们。

　　“这个就是所谓的‘领域’，大法师们又被称为织法者，在他的‘领域’内，再强大的单位都无法逃过他的魔法锁定。你在外界绝对看不到他们的领域形状，只有在这里，才能一睹真容。”林凌为盖世英雄讲解道。上一世，他第一次看见大法师的领域时，感觉就像是落入了一头蜘蛛的狩猎范围一样如鲠在喉。

　　盖世英雄的表现也好不到哪里去，任谁知道沙包一般的NPC还有着这样的隐藏能力，都会觉得很不舒服。

　　“零，我的朋友，这一次你为我又带来了什么惊喜？”大法师博古奇向林凌问道。

　　“这个。”林凌取出炼狱坐标，交给了大法师博古奇，“我想用它来制作一个命匣，将我的朋友转换为亡灵巫师。”

　　“杀生术？”

　　大法师博古奇说出了亡灵魔法的别称，他看了一眼盖世英雄后，伸出手，对林凌讨要道，“我从你的身上嗅到了防腐剂和绿葛草的味道，我猜你一定知道哪里能弄到中和过的防腐剂与防腐剂原液，不是吗？”

　　“当然。”

　　林凌曾经在幽魂之地击杀通灵大师维甘后，收集了几瓶中和后的防腐剂与防腐剂原液，准备找机会交给大主教图灵完成“虚伪的永生”任务，凑几个秩序阵营声望好购买到防护邪恶药剂，为召唤魅魔做准备。

　　大法师博古奇既然讨要了，那匀给他一点也没关系。

　　但林凌必须说清楚他收集这些液体的原因，NPC喜欢八卦，尤其是强力NPC的八卦。

　　“这些药剂是大主教图灵要求我收集的，我只能给你一半的分量。”林凌取出两支绿色的玻璃瓶交给大法师博古奇。

　　“你会得到你想要的酬劳。”

　　大法师博古奇对林凌眨了眨眼，他将炼狱坐标放入魔法圣殿的中央圆台，低声吟唱出咒语。

　　一个巨大无比的虚影嚎叫着从坐标内探出身体，挥出长着六根手指的利爪猛击大法师博古奇，却连他的皮毛都没能伤到。

　　“渺小的人类，你们胆敢驱除我的烙印！”

　　虚影在魔法圣殿内结成如有实质的烟雾，它睁开昏暗的狭长双目，直视大法师博古奇。

　　“滚回去，恶魔。”大法师博古奇举起法杖，法杖发出的光芒在恶魔滔天的气焰前就像是萤火虫一般微弱，但这股光芒很快凝聚为了一束强有力的奥术极光，穿透了恶魔的虚影，将它送回了位于炼狱老家。

　　“又是一个。”

　　林凌低声自语道。大法师博古奇击伤的那个虚影是炼狱中的某个强大存在，当炼狱之祸弥漫永恒大陆时，玩家会接到相应的任务，去击杀那个恶魔。

　　不过……

　　林凌又看了一眼仍旧沉浸在大法师博古奇强大魔法中的盖世英雄，恶魔最先找到的将会是将炼狱坐标改造为命匣的这个人，而且找上门来的不止只有炼狱的恶魔，死亡国度的食死族们当然也会对他产生兴趣。

　　前一世那个用炼狱坐标改造成命匣的亡灵巫师，本来有机会晋级为不亚于大法师的苍白之主——亡灵巫师的最高成就，但他私底下对那些找上门来的炼狱恶魔和食死族们许诺了太多不该许诺的事情，在晋级的前一刻被接到针对性任务的一队玩家击杀，角色差一点报废。

　　林凌自然不希望盖世英雄重蹈那个人的覆辙。他对盖世英雄提醒道：“注意到刚才大法师博古奇管那个家伙叫什么了吗？”

　　“恶魔。”盖世英雄听到了那个称呼。

　　“你得小心些。”林凌饶有深意地看了眼盖世英雄，他相信盖世英雄听得懂他是要自己小心些什么。

　　盖世英雄面色凝重地点了点头，恶魔，从名字上听就不好惹。

　　“好了，我的朋友。”大法师博古奇将炼狱坐标切割为一块棱形的水晶，交给了林凌，而不是要用到命匣的盖世英雄，“它会帮助我们的小朋友成为一名亡灵巫师，但在那之前，你不觉得你有必要给他些什么指导吗？”

　　系统提示：是否要接取任务“教导学徒”。

　　职业任务：教导学徒；

　　说明：大法师博古奇希望你能妥善利用魔法圣殿的力量，教授给盖世英雄一个你最强大的魔法。

　　盖世英雄学会的魔法初始等级将是该魔法的二分之一，最低为1级。

　　任务奖励：所指定的魔法等级上升1。

　　林凌等待的就是这个任务。他毫不犹豫地接下任务，对着盖世英雄道：“你很走运，我接了一个任务，要我交给你一个魔法。一般情况下我是不会这么做，因为我最强大的魔法是一个突破了10级的魔法，只要你往里面投入足够的技能点，你无需做任何任务，就能把它的等级升到我所拥有的最高等级。”

　　林凌说着把他的11级炎爆术传授给了盖世英雄。

　　超越10级的元素魔法？

　　盖世英雄眼珠子都快要瞪出来了，众所周知，魔法或者技能的等级最高只有10级，10级以上的魔法别说看见，他连听也没听过。

　　这个零，真得是一个奥术法师？

　　“尽管是第一次见面，但我相信你不会和任何人说得，对吗？”林凌看着盖世英雄，他不怕盖世英雄和别人说自己有11级的炎爆术，没有远古意志提供的额外法术威力支撑，炎爆术的等级再高也没用。

　　但作为明面上的最大底牌，就这样随随便便暴露出来，总得有一些说得过去的理由。

　　“我会保密的。”盖世英雄做出了必然无法遵守的承诺。

　　林凌不以为意地笑了笑，只要盖世英雄接受了他的教授，那他的炎爆术就会提升为12级。

　　12级的炎爆术，离15级炎爆术产生质变只差3级。

　　可惜，精英法师的头衔最多只能让他拥有一个学徒，不然他多拉几个壮丁教几次炎爆术，岂不是无敌了？


第一百四十二章 幽冥枯竭

　　怀着一丝不为人知的窃喜，盖世英雄接受了林凌的教导，学会了1级炎爆术，但是他并没有留意系统对他作出的提示：你已成为玩家零的学徒。

　　林凌也没有刻意去提醒盖世英雄查看系统提示，他不是一个爱显摆的人。反正他应尽的义务也尽得差不多了，接下来就等盖世英雄自行摸索碰壁后来有求于自己。

　　只有那样，才能体现得出他的高瞻远瞩，才能竖立起自身的形象，才能让盖世英雄心悦诚服。

　　林凌握着大法师博古奇雕刻的命匣，换上中级鉴赏家的头衔，辨识命匣。

　　巫妖命匣和法术书有点相像，每一个巫妖命匣在制作完成的瞬间，就会自动镶入亡灵巫师常用的几个基础亡灵魔法。这些亡灵魔法的等级和种类与制作者挂钩。

　　林凌一直很好奇，对于一个大法师来讲，什么才是基础的亡灵魔法。

　　通过辨识命匣，他看到了为亡灵魔法冠上杀生术名号的范围攻击魔法：女妖之嚎、看到了顶级的亡灵仆从召唤：冰骸骑士、看到拥有最高即死效率的魔法：死亡一指、看到了稀有的诅咒类亡灵魔法：衰老恐惧。

　　这些高级亡灵魔法都有非常严苛的学习条件，林凌一个都没办法学习。而通过辨识命匣学习魔法的机会每一个奇物制作等级只有一次，如果他放弃这次机会，哪怕日后再得到巫妖命匣，得等到奇物制作技能升为高级才能再次辨识。

　　天知道下一次什么时候才能得到巫妖命匣。

　　林凌决定冒一下风险，直接使用巫妖命匣，不去看那些密密麻麻的低级亡灵魔法，赌一下他的运气。

　　系统提示：你使用了巫妖命匣，从中发出的灵魂哀叫被你的奥术光辉所阻挡，你无法使用它成为一名亡灵巫师；

　　通过使用巫妖命匣，你学会了一个亡灵魔法“幽冥枯萎”。

　　亡灵魔法：幽冥枯萎；

　　施法时间：1.5秒；

　　等级：1；

　　作用：抽取一个目标体内的活力，造成与智力值X1的暗蚀伤害，并使目标变得脆弱，使其收到的伤害提升10%，持续25秒；

　　使用间隔：30秒；

　　法力消耗：75；

　　升至下一级需要等级15。

　　运气还算不错。

　　林凌微微一笑，幽冥枯萎是一个诅咒系的亡灵魔法，性价比还算不错，针对敌方目标的减益效果也很少和其他魔法或技能的坚毅效果有冲突，算得上一个中规中矩的魔法，值得继续投资，提升等级。他将节余下来的技能点投资在幽冥枯萎上，将这个魔法升为2级。

　　2级的幽冥枯萎伤害提升为智力属性X2，伤害加深效果从10%提升为15%，法力消耗也随之有些增长。

　　“好好保存。”他把巫妖命匣抛给盖世英雄，这个命匣就是亡灵巫师的转职道具。

　　由于目前突破一阶等级壁障的玩家数目早就超过了系统设置的人数，等到盖世英雄进阶时，不用再进行繁琐的职业任务。

　　“我会的。”

　　盖世英雄郑重其事地收下命匣，他背离铁血战旗，忍受三姓家奴的骂名投奔厄运之槌，不就是为了这个吗？

　　林凌与大法师博古奇交接了任务，非常顺利得领到任务奖励，将炎爆术的等级提升为12级。他看了眼稍显古怪的大法师博古奇问道：“还有什么事吗？”

　　“拿着这个，魔法行会的战袍。”大法师博古奇取出一件表面绣着“神之手”图纹的战袍交予林凌，“班恩地下城出产的黑曜石非常具有研究价值，在搞明白其中蕴含的神秘力量属于哪个范畴之前，我们希望你能替我们守住班恩地下城。”

　　大法师博古奇说完，林凌的耳边就响起了是否要接取任务“黑曜石争夺战”的提示。

　　战场任务：黑曜石争夺战；

　　说明：大法师博古奇希望你能在班恩地下城内取得一次胜利，保证黑曜石的顺利开采。

　　任务奖励：符文秘药。

　　“战场任务？”林凌的眼中闪过一抹异色，不过他还是接取了任务。

　　战场任务是他前一世最喜欢完成的任务，这种任务的奖励往往是一些稀奇却非常实用的特殊道具。

　　林凌前一世就是在完成战场任务时与草莓鼻结识，并肩作战了数个月之久。他看了一眼战袍的属性后，便将战袍装备在身上。

　　战袍：魔法行会；

　　拾取后绑定；

　　作用：装备后，你的每一个荣誉击杀都会提高你在魔法行会内的声望值。

　　物品说明的底下还附着一行小字：“你为魔法行会而战”。

　　装备某个势力战袍去打战场是快速提升该势力声望的最佳手段。

　　林凌前一世见惯了各种势力的战袍，所以对战袍没感到有什么惊奇。可盖世英雄只是在NPC的身上见过这一类装备，目前的《永恒》，战袍还是一种极为稀罕的装备。他羡慕地看着身穿魔法行会战袍的林凌，心想自己什么时候也能穿上同样的战袍。

　　“会有那一天的。”

　　林凌看穿了盖世英雄的小心思，事实上他第一次看见有玩家穿着势力战袍在大街上行走时，也流露出了盖世英雄一样的羡慕表情。

　　“尊敬的大法师，我以鉴赏行会一员的身份，推荐盖世英雄成为我们中的一员。”林凌用出推荐功能，将盖世英雄推荐入鉴赏行会，完成他与阎罗鲨过去签订的协议。

　　奇物制作的关联行会鉴赏行会是一个实行会员制的行会，并不像矿业工会、药剂师公会、炼金术士协会等开放式的行会，只要交了钱就能学到关联的专业技能。

　　鉴赏行会采取的是推荐制度。

　　每一个会员都能推荐一个新人进入行会，新人必须完成行会发布的任务才能升格为会员。而且，就算成为会员后也不算万事大吉。鉴赏行会每个月都会举行一次测试——针对玩家会员的测试，连续2次无法通过测试的玩家就会被开除出鉴赏行会，并且，推荐该玩家进入行会的推荐人在考评上也会受到一定的牵累。

　　只有鉴赏行会的管理者，或者称为干事的NPC会接受推荐申请。

　　大法师博古奇是鉴赏行会这一周的轮值干事，林凌找他递交申请推荐，也不算找错人。

　　“留下他吧，奥术法师，我正好有一个任务需要一个学徒去完成，关于法尔曼的法师藏宝室。”大法师博古奇说道。

　　林凌会意地点了点头，他通过私聊频道对盖世英雄告诫道：“这是一个好机会，他要是问你有什么问题要问，你一定要询问法师天赋这个专长的学习条件。”

　　盖世英雄一知半解的点了点头，这不是林凌第一次对他谈起这个听也没听过的专长了。

　　林凌也不知道盖世英雄是不是真把自己的告诫听进去了，他和大法师博古奇告辞，离开魔法圣殿回到莱茵城中，看了眼街上熙熙攘攘的人群。

　　几个铁血战旗的盗贼就这样大大咧咧混在人群里，从街道的一头走到另一头，再转身从那头走回来，明显是在盯梢。

　　愚蠢。

　　林凌摇了摇头，在安全地带潜行虽然也能起到一定隐蔽的效果，但潜行终究不是隐形，他们在有光源的地方就会暴露身形，要是光线再足一点，还会让他们变得与穿新衣的皇帝一样可笑。

　　隐形术虽然无法掩去脚步声，却能用魔法制造的效果掩去身形。

　　在野外或者无光的地方，两者可谓是各有千秋，盗贼潜行的总体效果还要比隐形术强一点。

　　可要是在城里、在熙熙攘攘、五光十色的大街上，潜行的效果就比不上了隐形术了。

　　当然，谁要是能光听脚步声就辨认出自己的方位，那林凌就算被抓住也不冤。他在隐形术的遮掩下离开魔法行会，进入教堂区，去找大主教图灵交接任务“虚伪的永生”。

　　而那些铁血战旗的盗贼，依旧自作聪明地在各种光辉的照耀下玩着潜行。

　　莱茵大教堂永远光明万丈。

　　大教堂前方的一根立柱上，燃烧着永不灭的银炎，为来来往往的玩家照亮前路。

　　银炎的驱魔效果破除了林凌的隐形术。他无所谓地耸了耸肩，迈步踏入莱茵大教堂的正殿。

　　大主教图灵位于正殿中央的圣坛，圣坛周围伫立着四个坚定防护者，他们身穿白色的罩袍，头上带着像是刽子手一样的白色尖角面罩。

　　坚定防护者手持塔盾与战戟，注意到林凌的他们立刻交叉战戟，护卫住圣坛。

　　林凌叹了口气，他不喜欢来大教堂就是因为这里的NPC总喜欢把法师当异教徒来对待。他找到一名NPC教士，取出两支墨绿色的试管道：“请转交图灵大主教。”

　　NPC教士看了眼林凌身上的魔法行会战袍后，微微颔首，转身走上圣坛，交予大主教图灵。

　　林凌这才明白坚定防护者为什么会对自己有那么大的反应。

　　魔法行会的战袍又让这些下场凄惨的神棍不知道哪根筋搭错了。

　　怪不得莱茵教团最后会被圣殿骑士团吞并。

　　NPC教士把那两支试管交给了大主教图灵。大主教图灵接过试管，只是看了看，就小声对NPC教士吩咐了些什么。

　　NPC教士又惊讶地看了一眼林凌，随后走下圣坛，转达了大主教图灵的邀请：“请随我来，大主教阁下要亲自接见你。”

　　接见？

　　林凌不屑地耸了耸肩。


第一百四十三章 不要和陌生人说话

　　大主教图灵在正殿旁的回廊内与林凌见面。

　　“请恕我冒昧。”大主教图灵虽然长着一副慈眉善目的好皮囊，不过挂在他手底上的冤魂没有一万也有八千。他一开口，就显露出杀伐果断的本性，“我相信你没有把这件事告诉过任何人，对吗？奥术法师。”

　　林凌不置可否地点了点头，NPC总喜欢自作聪明的对玩家使用诈唬，但很多事情他连老妈都不会讲，何况一个小小的NPC？

　　“莱茵城处于危急中，奥术法师……”

　　大主教图灵开始了他一贯的说教。

　　林凌挖了挖耳朵，果断选择了走神。他环顾四周，突然注意到有几个15、6级玩家正在窥视这边。这些人自以为掩饰的很好，可林凌的游戏经验何等丰富，他只是扫了一眼，就觉察出了这些人的不对味。

　　其中一个牧师的身上装备着一具名为“隔绝哀嚎”的白银品质圆盾，这面盾牌的出处是一个战士职业任务，一个牧师绝对无法触发的任务。

　　“隔绝哀嚎”严格来说，是一件任务道具。

　　这面圆盾增加的属性不适合战士，却非常适合骑士和牧师。

　　接受任务的战士玩家需要进入一个被变异鼠人当作巢穴的仓库内将这面盾牌取出，交给NPC重铸才能得到适合战士职业的盾牌。

　　这个任务并没有规定可以几个人进入，所以那个牧师可能是和某战士一起进入了鼠人巢穴，可能是在那个战士发生不可抗拒因素掉线后拿了这面盾牌，也可能是他安排人手在仓库外伏击了战士。

　　因为掉线和被鼠人击杀都会使战士掉落这件职业任务的任务道具，只有和他组队的队友才能从他的尸体上捡拾任务道具，继续进行任务。

　　林凌不关心那个牧师是用什么手法得到的“隔绝哀嚎”。他只知道，无论如何，那个牧师的“隔绝哀嚎”来路都很不正常。他看了看那个牧师身边的骑士，从骑士身后背着的一柄双手剑上又发现了一些端倪。

　　众所周知，10级以上的骑士使用重剑类装备会得到额外的伤害加成。一个选择圣骑士进阶的骑士使用双手剑而不是重剑作为装备，本来就不合理。

　　选择督军进阶的骑士则在装备长柄、穿刺武器时会取得一个攻击速度的奖励，这也是为什么林凌给李琳达准备的都是长柄兵器的原因。

　　20级之前，使用双手剑最多的群体不是骑士，也不是战士，而是游侠。

　　那柄剑的出处，应该是15级的游侠职业任务：救赎自然。

　　“救赎自然”任务的流程是要游侠玩家帮助一个阵营处于“初期混乱倾向”的NPC游侠解除混乱倾向，回归秩序。

　　任务最后，NPC游侠会被潜藏在他心中的梦魇魔化，玩家必须使用之前NPC游侠交付的双手剑“自然惩击”击败魔化的NPC，才能救赎于他，解除魔化效果。

　　和“隔绝哀嚎”一样，自然惩击会在任务触发者死亡后掉落，给该任务同行的玩家装备，供他们继续与魔化NPC战斗。

　　任务最后，自然惩击会吸收掉梦魇粉碎，解除混乱倾向的NPC会用剑柄重铸一柄新的双手剑赠予玩家。

　　经过重铸的自然惩击是一件白银品质的装备，属性为+11敏捷、+3体质，适合远行与猎人两系游侠共同使用。

　　林凌只是看了一眼那个背着“自然惩击”的骑士，就明白他干了些什么。

　　前一世，他确实听说过这样的人。那些人最喜欢在各个职业任务的触发地点和没什么戒备心的玩家搭话，假装好心要帮助他们完成任务，其实就是图谋他们在任务中将得到的任务道具。

　　任务道具的属性和品质都远远优于同等级的装备。

　　比如那把自然惩击，在任务物品状态时，它增加的力量、体质与意志属性相当于15级的黄金装备，武器伤害更是高达100－178，速度却只有区区2.8，要不是任务物品，谁拿到手都不会乐意交付出去。

　　林凌数了数，这伙人总共有6个人，每一个人的身上最起码有一件任务道具。

　　但他认为这个团队应该远远不止6个人。

　　林凌微微移动脚步，装作懒散的样子靠在回廊边的窗台上，假装闷热地挥了挥手后，推开窗户，快速望了一眼教堂的正门。

　　那里，蹲着两三个闲散的玩家，无一个是牧师。

　　应该还有其他人。

　　林凌看了看四周，应有还有一个或者两个人在教堂内部做日常任务，和NPC打交道，探听情报，并与其他的牧师玩家交好。

　　“奥术法师，我需要你干一件事。”大主教图灵终于结束了他的长篇大论，开始谈论正题，他取出那原版防腐剂，往里面添加了一些神秘的物质，然后与一张纸一起交给林凌道，“记住名单上的那些名字，奥术法师。”

　　林凌扫了一眼那张名单，在上面看见了数十个NPC的名字，其中包括班恩地下城的圣殿之主救赎者卡洛斯，镶金庄园之主伏萨·莱葛登雷议员，精灵主城瑞文戴尔的哨兵队长以及大主教图灵自己。

　　“这些人全都隶属一个名为符印会的组织，至少曾经是符印会的一员。”大主教图灵说道。

　　“符印会？”林凌听说过这个组织，盗贼、战士、骑士和游侠的共同进阶职业守望者就是符印会的声望进阶职业。职业阶位在3转和4转之间，大部分没有希望冲击最高层进阶职业的盗贼、战士、骑士或游侠都会选择守望者这个进阶来弥补自身与顶级职业间的差距。

　　“一个同样以追求永恒为宗旨的集团，在不违反自然的前提下追求真正意义上的永恒。”大主教图灵的声音中带上了一丝圣灵的诗篇，崇洁的唱声响彻在他的身边，用特殊的方式表达了符印会的宗旨。

　　林凌不是牧师，听不懂圣灵在唱什么，也无法从这个诗篇中得到好处。他耸了耸肩，示意大主教图灵继续。

　　“我需要你找到其中的一个人，说服他服下那瓶防腐剂。”大主教图灵说出了真实意图，“你只要告诉他们这是追求永恒的线索，我相信名单上的大部分人都会同意这么干。”

　　系统提示：任务“虚伪的永生”任务目标已发生改变。

　　“你知道名单上都有些谁吗？”林凌对大主教图灵问道。他记得符印会有一个敌对势力——以观察星体运转闻名的隐秘社团，这个社团没有具体意义上的名字，每个社团成员都会用不同的名字来称呼它。

　　“当然。”大主教图灵点了点头，理直气壮道，“我当然不知道。”

　　“谢谢你的说明。”

　　林凌把名单收回背包，既然大主教图灵嘴上说着他不知道名单上有谁，那就别怪他找药剂师给防腐剂换个瓶子了。

　　“等等，朋友。”

　　就在他打算离开教堂，去废矿营地找职业导师继续交他的任务时，那几个不三不四的混子带着“真诚”的笑容围住了他。

　　他们的站位很精髓，体格健壮的战士和骑士呈犄角卡住了林凌的前进，牧师和盗贼稍退一步，随时能堵住他的后路。

　　“能不能一起做任务？我们缺一个法师。”那些混子各个如沐春风般笑着，林凌猜想他们一定是把自己当成一头富得流油的肥羊来对待，毕竟他们中没有法师，并不清楚一个18级的奥术法师会有多么强大。

　　这些人恐怕也看不起处于弱势地位的英雄联盟方法师。

　　“我和你们不会顺路。”林凌拒绝了那些混子发来的组队邀请。

　　“不不，我想我们的目标很一致，都是下水道的那个任务，对吧？”混子中的牧师自以为是地说道。

　　林凌冷笑不已，连他接的什么任务都没弄明白就上来套近乎，这帮人的水准还停留在上世纪。

　　他没有说“不”，不然那些人会腆着脸问是什么任务。要是林凌不说，他们就会用一种古老的方法卡住他的位置，和他耗。

　　拥有相位移动的林凌当然不怕别人卡他的位置，但他不想就这样一走了之。

　　对付恶人，就要用一点恶招。

　　“我以为你不知道。”林凌装作一副很奇怪的样子，对着那些人说道，“那你们还组队干什么？”

　　“呃？”那个发来组队邀请的牧师愣了愣，随后露出了憨厚的笑容，“习惯动作了。”

　　“是吗？那个任务做到最后一步前都不能组队，不然BOSS看见人多就会逃掉，你们也不想拿不成鼠人的黄金对吧？上一次我和一个游侠一起去做，结果最后一步那个鼠人BOSS拿了一箱黄金出来，可惜我是一个法师，搬不动，就拿了一小块回来交任务，你们猜我结果怎么了？”林凌故意神秘地说道。

　　“怎么了？”听到黄金论箱装，那几个混子一个个都提起了耳朵，聚精会神地凑到了林凌的身前，破坏了队列。

　　“隐藏任务，圣殿骑士的宝藏。”林凌心中对于混子们的不屑越发严重，换他来做，就算对方拿出一箱黄金砸到地上，他也不会离开位置，留出空位给对方可乘之机。

　　“隐藏任务啊……”

　　“宝藏！”

　　“圣殿骑士的宝藏！”

　　那些混子一个个都像是高潮一般沉浸在林凌描绘出的大饼内，他们满目通红，一个个看向向林凌的目光都带上了一丝露骨的贪婪。

　　“不过要再进去，我得找一个没完成任务的带路，你们都没完成过那个任务吧？”

　　林凌就当作什么也没看见，什么也不知道那样继续忽悠，不把这帮人忽悠残了，他才不会罢手。

　　“对对，没完成。”

　　“还留着呢！”

　　那些混子像是小鸡啄米一般拼命点起了头。

　　“那就好。”看见鱼儿上钩，林凌眯眼笑道，“身上带任务的人越多，最后的奖励也越高，弄不好，最后会有黄金品质的装备出现。我这枚指环，就是带我这个任务的那位大哥，等级榜上的第一人给我的。”

　　他说完，共享出了黑曜石指环的部分信息。

　　“黄金品质。”

　　短短的四个字，犹如一颗重磅炸弹般在混子们的脑海中炸开。他们呆若木鸡地凝立了片刻后，突然戒备地看了眼同伴。

　　黄金品质的装备只有一件。

　　而他们，足足有十个人，明显分不过来。

　　零？那只是个死人！


第一百四十四章 勾心斗角

　　莱茵下水道，林凌带着那群不怀好意的混子们涉水而行。他故意把“鸦后的祝福－水上行走”能力显摆出来，宣称这个踏水而行的能力也是通过“那个任务”得到的能力，并暗示他们谁都能在他将要带领他们完成的任务中获得同样的能力。

　　他的故意显摆很符合混子们内心中的暴发户形象。

　　“不愧是零大。”

　　“18级的奥术法师要比那些大公会的主力都要强了吧？”

　　“主力？那些家伙等级和我们差不多，给零大提鞋也不配！”

　　混子们争先恐后地拍起了林凌的马屁，那副架势，似乎是生怕林凌一个念头不通达，就驳了他们的发财大道。

　　平心而论，这帮家伙拍马屁的本事要比他们手上的本事强多了。

　　林凌也乐得装出一副很享受的样子，拍了拍那几个最会说话的混子肩膀。每拍一个混子的肩膀，他都会顺势发一条私聊，用感叹的口吻说道：“知我者，非你莫属。”

　　被林凌拍到肩膀的那几个混子立刻变成了软骨头，卑躬屈膝，露出了十足的奴才脸。他们这样当然不是因为感动林凌对于他们的赏识，而是自认将比其他同伴先一步接近宝藏，自认为林凌将会带自己第一个去做“那个任务”、第一个挑选“那个任务”中的宝藏。

　　至于为什么要通过私聊来和自己说这句话，收到私聊的混子想当然地认为零大这是为了保护他们，好让他们做人，不在团体内树敌。

　　零大不愧是零大。

　　混子们一边感叹着，一边谋划着如何在任务进行时对林凌下手。

　　而“那个任务”是什么、“宝藏”又是什么宝藏，混子们非常默契地没有开口谈论。

　　事实上，自从坏过几个受害者的职业任务，得到了一些强力的任务道具，这帮人便自认为摸透了《永恒》的系统设定。

　　他们毫不知道，林凌若是想，随时随地能把他们变成秩序值，而不是击杀普通同阵营玩家后得到的混乱值。

　　任何恶意抢夺并装备、使用任务道具的行为，都会被系统视为“混乱倾向”。

　　这些混子之所以没能发现的处境，是因为他们还没挂过。

　　在下水道内的一处庇护所，林凌和混子们稍作休息。他拿出无尽水袋，喝了几口装在里面的清神泉水补充消耗掉的法力值，那些混子们则一个个眼睛发亮地看着他手里的无尽水袋，仅仅这一个无尽水袋，就价值3个金币，“那个任务”的“宝藏”奖励得多丰厚，才能让穷逼法师也买得起无尽水袋啊！

　　混子们打心眼里歧视英雄联盟方的法师。他们不会因为林凌的等级高而对他的职业另眼相待，之前的一切讨好和马屁都是有目地的。

　　只是一想到那些不受人待见的苦逼中竟然有一个身怀无尽水袋、黄金装备这种万里无一的珍贵道具，混子们的心里便感觉不平衡。他们耿耿于怀地看着林凌手中的无尽水袋，似乎是想要用目光来刺破这个价值3金的水囊。

　　林凌注意到了那些混子们的目光，他把无尽水袋换了只手，那些混子们的眼珠子就跟着转了转，再换，他们的眼睛再转。

　　“继续吧，离第一个藏宝地不远了。”林凌收起了无尽水袋，混子们顿时一脸迷茫的看着他。

　　他重复强调道：“任务，任务。”

　　仍旧耿耿于怀的混子们懵然无知地跟着前进，他们都在思索着如何把以前使用过的各种手段如法炮制到林凌的身上，浑然不觉周围刷新出的狗头人等级，对于他们来讲有点高。

　　系统提示：你发现了基伯尔遗迹。

　　基伯尔遗迹便是镶金庄园地底下的那个巨大遗迹的一部分。

　　基伯尔是狗头人的神明，每一个基伯尔遗迹都驻守着相当数量的狗头人。

　　这一个基伯尔遗迹的看守者是狗头人中较为罕见的氏族，狂怒氏族。

　　将这些人带入狂怒氏族的地盘，是林凌的第一步。

　　18级的狂怒狗头人是基伯尔遗迹看守者，它们和变异鼠人、大地精等邪恶生物共同守卫着整个高等精灵遗迹。

　　狂怒狗头人身披鳞甲，它们的攻击方式和永夜议会方的狼人暴风骑士攻击方式相似，都是通过左右手装备的武器发动致命的连续攻击。

　　狗头人的身高要比狼人瘦弱许多，属于小型体积单位。狂怒氏族装备的武器是极具高等精灵风格的臂铠拳刃，同时拥有盾牌、护手和武器的功能，攻击速度极快，擅长欺凌比自己弱小的单位。

　　林凌没有贸然把狂怒狗头人引入队伍，那些混子人人至少有一件任务装备，狂怒狗头人重创他们可以，要想杀死他们却有些不切实际。

　　他要换一个方法来对付他们，但在那之前，林凌必须展示出他强的一面，与弱的一面，给混子们制订对付自己的计划作为参考。

　　林凌很清楚那些人在想什么，他也很清楚他要干什么。

　　靠着12级的炎爆术、9级的奥术飞弹和新获得的亡灵魔法幽冥枯萎，他像是虐菜一样击杀狂怒狗头人。那些混子们只看见他手上闪过一道黑色或者淡紫的炫彩，跟着再射出一团火球。那一个个武装到牙齿的狗头人便立即歇菜，纷纷惊疑地看着林凌，仿佛像是看着一个陌生人一样。

　　“狗头人血少。”林凌笑了笑，为自己的威武找了一个蹩脚的借口。

　　18级的狂怒狗头人的生命值只有1200－1300，19的也才1300多，生命值相对来讲较少。

　　在事实面前，混子们立刻恍然大悟，他们下意识就把18级的狂怒狗头人归类为不堪一击的脓包废物，忽略了林凌对狂怒狗头人造成的强大伤害。

　　只有那个装憨装的快要真憨的牧师“阿甘”细心的发现被黑色的幽冥枯萎命中的狂怒狗头人会受到一个15%的易伤效果影响，被淡紫色的奥术飞弹命中后则会被震慑在原地。

　　18级的狂怒狗头人对于亡灵魔法的抗性极高。

　　由于林凌身穿的“秘法通灵长裤”有一个略微提高亡灵魔法的法术穿透能力的装备效果，那些狂怒狗头人就算豁免了幽冥枯萎的伤害，也无法避过减益效果的影响。

　　15%的易伤效果其实不算太高，游侠的狩猎印记能提供的物理易伤效果与其相似。

　　但林凌使用的可是12级炎爆术，伤害为120+智力属性X12，他的智力总属性高达163，每1%的易伤加成都能提高20点以上的火焰伤害。

　　狂怒狗头人的体质偏偏又属于孱弱的类型，它们的元素抗性极低。

　　所以，落在旁人的眼内，林凌只是用了两个魔法就杀掉了狂怒狗头人，丝毫没有想过为什么18级的他能通过两个魔法击杀同等级的狂怒狗头人。

　　这个问题就连牧师阿甘也没想过。他只是下意识地认为林凌从宝藏中获得的巨大好处，远远要比他们在“好心帮助”别人完成职业任务时获得的好处来得多。他和那些同伴一样，骨子里都看不起英雄联盟方的法师。

　　牧师阿甘只不过对林凌的伤害有点好奇，他有心通过狂怒狗头人受到的伤害来计算林凌的实力，却忘记他并没有与林凌组队，战斗日志中没有林凌的伤害记录。而阿甘又不像林凌那样看到魔法效果就推测得出对方使用的是什么魔法，进而推测出伤害、技能等级和大致的属性、装备。他很快发现单靠狂怒狗头人损失的生命值来进行反向推算，只是在做无用功。

　　可越是这样，阿甘对林凌身怀隐藏任务的信心越足。

　　牧师阿甘不认为一个没有闪光点的18级法师怎么可能会得到NPC的青睐。

　　再表演出了自身的强大之处后，林凌决定露怯。

　　英雄联盟方的法师最被人诟病的就是近身能力，哪怕是圣骑士张大牛这种全明星级别的选手，在被贴身后都无法发挥出他应有的实力。

　　林凌要做得就是继续完善法师的这一形象，当一个只有等级“虚高”的法师。在狂怒冲锋者出现后，他开始有意识的漏怪，迫使那些身怀任务装备的混子上前支援，替自己挡下狂怒冲锋者。

　　牧师阿甘则悄悄用出一个心灵视界的神术，窥测基伯尔遗迹的深处。

　　心灵视界内弥漫着一股黑漆漆的烟雾，一些造型古怪的生物在烟雾下蠕动。

　　牧师阿甘试图看得再真切一些，不过他刚对心灵视界有所操纵，一只墨色的巨掌就把心灵视界擒拿入地底，中断了他很快和心灵视界间的联系。

　　遗迹内好像有什么东西。

　　牧师阿甘有些兴奋、有些迫不及待地看着黑漆漆、伸手不见五指的基伯尔遗迹深处。

　　怪物越强大，获得奖励当然越高。

　　但在那之前，牧师阿甘需要得到林凌的信任，以便第一个冲入那个安放在宝贝的地方，踩摘胜利果实。

　　同样迫不及待的还有其他混子，牧师阿甘并非唯一发现遗迹内部异常的人。

　　林凌扫视遗迹内的各个阴影，狂怒氏族的沉沦巫师便躲藏在那里。

　　当他们击杀了一整波狂怒狗头人和狂怒冲锋者后，沉沦巫师便会邪法将死尸复苏成狂怒食尸鬼。

　　突然出现的狂怒食尸鬼引起了队伍的骚乱。

　　林凌有选择性地放几个等级较低的狂怒食尸鬼给那些人练手。他假意装成险象环生的样子，表示自己已经差不多到了极限，有意识地分流几头残血的狗头人给那几个手持任务武器的混子，让他们开开荤。

　　混子们嘻嘻哈哈地看着林凌，没把他漏过来的残血怪或者低等级的狂怒食尸鬼当一回事。

　　林凌的表现和他们心目中的法师一样，只会像定位炮台一样站桩输出，一旦被狗头人贴身，或者怪物的数量增多，就会顾此失彼，捉襟见肘。

　　他没有使用范围魔法，任由那些开启了“横扫”或者“乱剑势”的战士盗贼冲进狂怒食尸鬼的队伍内进行范围打击。

　　英雄联盟方的法师另一个经常被诟病的原因就在于他们很少有人会范围魔法，不像永夜议会方的血族法师，人人都会用烈焰风暴这个强大的火系范围攻击魔法，也不像地下世界的被遗忘者亡灵巫师，懂得用骸骨冰锥迟缓敌方移动速度，再用死亡波纹收割灵魂。

　　林凌“外强中干”的表现让混子们联想到了一个形容词：虚胖。

　　当他故意漏过的低级狂怒食尸鬼被那几个手持诸如“自然惩击”这样装备的家伙像砍瓜切菜一样放倒后，这些人对于林凌便再也没有了一丝敬意。

　　每一个人内心中的计划都逐渐成型。

　　林凌同样如此。


第一百四十五章 二选一

　　貌合神离的队伍深入基伯尔遗迹的中心地带，来到了基伯尔神殿的中心。

　　遗迹中心，竖立着一尊巨大的基伯尔雕像。

　　狗头人之神基伯尔的形象酷似传说中的阿努比斯，它的雕像手持一把战矛，拱卫在一扇门状石壁前。

　　石壁的表面描绘着一株天梯树。

　　犹如蓬盖般撑开的树冠上方悬浮着一座云中之城。

　　那便是万神殿，造物主的家园。

　　天梯树的数根在石壁的下方汇聚为一团球状根茎。

　　球状根茎的表面生长着九种遭受到不同刑罚的人面瘤，这毒瘤一般的肿块象征着世间的污秽——混沌元素！

　　混沌元素是元素生物中的异类，混沌的不可掌控性让这些元素喜怒无常，除了造物主，没有人能指挥得动它们。

　　根据《永恒》内流传的传说，基伯尔是冥界的守护者，它是万神殿扈从官、羽侍者玛特的丈夫，类似于半神的强者。传说基伯尔以丧失神力的代价帮助狗头人从造物主的奴役中解脱出来，成为一个独立的族群。

　　“门的背后藏着基伯尔的宝藏，一个个跟我进来。”

　　林凌没有在意那些混子露出的贪婪眼神，他伸手按住石壁，假装是在摸索开启石壁的机关。

　　事实上这堵石壁的后方什么也没有，狂怒氏族的狗头人在修建神殿的时候把这一地区的全部高等精灵的财宝都搜刮一空，用来换取修建基伯尔雕像所必须的材料。

　　林凌之所以虚张声势，其实是为了把幽魂之地的入口设置在石壁上。

　　一个旋转的黑光出现在了石壁中，像极了某种隐藏的入口。

　　混子们一个个目不转睛地看着旋转的黑光，每个人都想知道黑光的背后有什么。

　　“注意看。”

　　林凌把祁并者之塔的入口也衔接在这团黑光内，他暗自开启祁并者之塔的奥术屏障，保护核心宝珠不受他们的危害，然后用通灵之力建造了一座次元牢笼——一个专门用来关押恶魔等强大生物的魔法牢笼。

　　混子们一个个两眼发光地看着石壁上的黑光，他们深信，黑光的尽头，便深藏着林凌许诺过的“宝藏”。

　　“我先进去，你们随后跟上。”

　　林凌作势往里走去。他刚踏出一步，就被牧师阿甘拦下。

　　这是要图穷匕见了。

　　“等等，零大。”牧师阿甘看了眼那些蠢蠢欲动的同伴，在其他人开口前，抢先说道，“我们怎么知道里面有什么？”

　　“是啊，我们怎么知道里面有什么？”

　　“万一你把最好的挑走了怎么办？不行不行，我们得先进去。”

　　其他的混子争先恐后地嚷嚷道。

　　“我不是说了吗？你们一个个跟我进去。”林凌没有料到率先发难地会是牧师阿甘，他原以为玩牧师的至少会有一点耐性，谁想到牧师阿甘不仅没有智商，连一丁点的耐性都木有，真是白瞎了他的那一套装备和等级。

　　“你确定你能应付里面的情况？你连狂怒食尸鬼都摆不平。”手持“自然惩击”的那个骑士对林凌提出了质疑，用言语逼迫林凌认错。混子们纷纷表示附和，他们做这一套把戏好久了，一人质疑，多人应和，不断动摇任务承接人的信心，迫使他们犯下一些致命的低级错误，几乎从没失手过。

　　“也是。”

　　林凌犹豫不决的样子看了一眼旋转的黑光，这次到不是假装出来的，而是真得犹豫要不要第一个进去尝试下次元牢笼的威力。

　　他可不想踩中自己的陷阱，哪怕这陷阱对他毫无约束作用。

　　“我先进去，你不是说了吗？这个任务不组队就好。谁先进谁后进没多大关系吧？”

　　牧师阿甘冷冷一笑，一个和他交好的混子按照事前的商量，默不作声地走上前一步，用匕首顶住了林凌的腰肾。

　　腰肾这个部位又被叫做关键点，匕首用刺得就是肾击，用割得就是截肢，剜肉就是破甲，切砍便是斜掠，技术优秀的盗贼甚至能用单手就在这个部位用四个动作打出以上四个盗贼威能。

　　林凌花了一点时间，才忍耐住用幽冥冲击击退那个盗贼的想法，鱼已经上钩了，多余的动作只会惊动它们。

　　他要的可不是一次简简单单的击杀。

　　“要是里面真有什么，你一个法师也对付不来吧？零大。”牧师阿甘冷笑着往前大步踏出，第一个进入了石壁上的黑光。

　　系统提示：玩家阿甘闯入祁并者之塔，是否启动次元牢笼？

　　回答当然只有Yes。

　　牧师阿甘顿时从所有人的眼中消失。

　　林凌查看了下次元牢笼的情况，看见了代表牧师阿甘的那个囚徒记号。他的嘴角微微翘起，蠢蛋一号已经入坑，谁会是蠢蛋二号呢？

　　“对对，零大，人多力量大嘛。”看见有人带头，另一个混子也嬉笑着跳入黑光内消失。

　　林凌又一次听到了同样的系统提示，他再一次选择抓捕，将那个混子困在里面。

　　“这下我的任务毁了。”林凌装模作样地唉声叹气道。

　　其他混子再也顾不得和林凌扯皮，他们一个个争先恐后地钻进黑光里，完全把林凌之前和他们说过的种种告诫当成了耳边风。

　　这样也好，省得自己再浪费力气。

　　林凌的嘴角露出一丝冷笑，他低下头，对看守着自己的盗贼问道：“你不进去吗？好东西可都要被他们抢光了。”

　　“哼，你以为我和他们一样蠢？”那个盗贼收起匕首，淡声说道，“这个门其实根本不是去宝藏的吧？你不是说过吗？这个任务必须是两个没组队的玩家一起完成，其中一个得触发任务的第二步，另一个则和像我们一样，只有第一步任务，或者干脆没有任务。那些家伙一窝蜂的冲进去，遇到的必然不会是什么BOSS。”

　　“喔？很有见地。”

　　虽然那个盗贼说得内容大部分都是错的，但林凌必须得承认，这家伙的小心谨慎给他造成了一些困扰。他的本意是将这些混子全部关入次元牢笼，接着用次元牢笼附带的放逐能力将整个次元牢笼放逐到次元星海内，任由他们自行漂流。

　　混子们不是想要宝藏吗？不是想要隐藏任务吗？那就到次元星海里去寻找吧！

　　林凌已经事先了解过了，那些混子没有炉石，他们中的许多人连炉石是什么都不知道。这意味着混子们要想从次元星海回归永恒大陆、回归莱茵城，只怕得等上十年八载，等到永恒大陆全部被探索完毕，玩家们把目标转向星辰大海才行。

　　简单说，除非有人搭救他们，不然那九个人的帐号和一身的装备算是废了。

　　“带我去找真的宝藏。”

　　盗贼反握匕首，恶狠狠地威胁道：“升一级也不容易，你也不想掉回17级，是吧？零大？”

　　“是是。”

　　林凌关闭幽魂之地和祁并者之塔的入口，他将次元牢笼连牢笼带里面的人一起流放到次元星海中，让他们随着时间的变化而缓缓漂泊，飘向那不知名的彼岸。

　　至于盗贼，他另有用处。

　　高等精灵遗迹内的暴风祭坛，想必几万年都没有人喂过血食了吧。

　　“跟我来。”林凌转身走出基伯尔遗迹，往高等精灵遗迹群中的风暴祭坛方向走去。

　　要是他没记错，伏萨·莱葛登雷家结交的那个狼人就应该在风暴祭坛周边徘徊——如果伏萨议员遵守约定把他的口信交给那个狼人的话。

　　想要激活风暴祭坛，用大魔法师法尔曼交给他的材料重铸魔杖－闪电精髓，必须要血祭一个生人。

　　那个狼人本来是林凌的第一选择。当他意外地遇见牧师阿甘和他的那群狐朋狗友后，他就动过换他们来血祭的念头。

　　只是血祭每一次只能封入一个单位，所以林凌最终还是选择浪费1000点通灵之力，制造一个一次性的次元牢笼把那些家伙抛到次元星海，与星灵、神孽和混沌元素作伴去。

　　不过这个盗贼自以为聪明的选择，却给了他一个机会。

　　林凌带领盗贼从基伯尔神殿的密道内，潜入暴风祭坛所在的荒芜庭院。

　　庭院的地面洒落着一些乱糟糟的瓷器碎片。

　　“你站到当中去。”林凌从那些瓷器碎片的表面看到了魔法的灵光，心知这里就是暴风祭坛的遗迹。他挥了挥手，召唤出奥术武士科维奇道，“看住这个小子。”

　　“什么？”

　　林凌突然迸发出的强大自信让盗贼意识到他是落入了一个圈套中，他慌忙遁入潜行，想要逃跑。

　　奥术武士科维奇挥出一团微光，将盗贼拉回原地束缚。

　　“你……”盗贼惊怒地看着神情冷漠的林凌，不敢相信这个人，就是之前那个就算被他们冒犯也不会发脾气的奥术法师。

　　他意识到他把法师，尤其是高等级的法师看得太简单了。

　　这家伙绝对不是肥羊，而是凶兽！

　　林凌抓了一把泥土塞进盗贼的嘴里，拍了拍他的脸颊道：“两个选择，一个是你自己去论坛发帖澄清事实，把你们做的事情全部说出来，并附上你认为手段最恶劣的几个人的联系方式，让公众去找他们麻烦。”

　　“另一个，我把你埋在地里，当作血食召唤暴风祭坛。”林凌取出闪电碎片插入盗贼脚下的泥土，浓郁的魔法灵光将覆盖在荒芜庭院内的幻术撕破，显露出一个一尘不染的巨大魔法阵。

　　魔法阵的中央，描绘着一张血腥大口。

　　那个盗贼，便站在血腥大口之上。


第一百四十六章 暴风骑士洛根

　　其实不管盗贼怎么回答，林凌都不会放弃靠血祭来召唤风暴祭坛的想法。他大可以在召唤成功后不去取祭坛内的风暴精髓，反正他召唤风暴祭坛的目地是为了合成闪电精髓，而不是收集风暴精髓。

　　只要不拿走风暴精髓，风暴祭坛就将一直保持召唤状态。

　　自然，那个盗贼也会一直被当作祭品，身陷于血腥大口之中。

　　林凌给盗贼选择的机会，无非是需要有人为他抢占舆论的制高点，他相信牧师阿甘这种人一定会在论坛发血泪控诉帖来控诉他的“暴行”。如同那个在峡谷村妄图和他抢任务的盗贼逆风原一样，那个家伙天天会为这件事开一张主题帖。

　　要是身为那帮混子一员的盗贼愿意出来现身说法，那林凌就能继续维持他的正面形象。而一个良好的形象，往往能带来意想不到的额外收益，比如公益基金的代言、又比如厂商的广告。

　　林凌要干得事情还有很多。

　　“我只给你5秒考虑清楚。”他对盗贼下达了最后通牒，不管盗贼选择那个回答，那家伙最少也得掉一级，“愿意你就点头，不愿意那便保持沉默。五、四、一！”

　　盗贼在林凌直接从四跳到一的时候拼命点起了头。

　　“你很聪明。”

　　林凌解散了奥术武士科维奇，每30秒，他都要支付一次与奥术武士科维奇等级相同的通灵之力，用来维持不死者在祁并者之塔与幽魂之地外行动。他目前的通灵之力生成速度为每分钟19点，还不够支付开销，能省自然要省。

　　“却还不够聪明。”林凌启动召唤仪式，雾气一般的闪电伴随着剧烈的凛风旋转着从血腥大口中涌出，将盗贼吞入闪电与暴风之中。

　　漆黑的狂风发出狂暴的雷鸣声响，身陷其中的盗贼只觉得天在旋，地在转，四周的一切都被黑压压的狂风碾碎，他大叫道：“你不守信用……”

　　“我会在看见帖子后解除召唤。”

　　林凌冷冷地说道，没发货就想拿钱，这世上哪有这么便宜的好事？

　　“我、我、我……”盗贼一连说出三个“我”字，一连吞了三口狂风。他不得不闭上嘴巴，不过从脚底传来的吸力让他又下意识张开嘴巴发出了惊恐的尖叫。

　　血腥大口在闪电与暴风的环绕中苏醒。

　　狰狞的闪电犹如牙齿一般咬住了盗贼的小腿，将他的身体一点点地拖了血腥大口内。

　　系统提示：你成为风暴祭坛召唤仪式的血祭品。在召唤仪式结束前，你将失去角色控制权。

　　“我去发帖，我去发帖！”盗贼这才明白了他的处境有多糟，只是他的大声交换被风暴祭坛的狂风与雷鸣所掩盖，有心想要用私聊频道对林凌服软，偏偏又失去了对于身体的控制，别说用私聊，就算他要自杀都办不到。

　　“我在这最多只停留一个小时。”

　　林凌非常贴心地发送了一条私聊给盗贼，他看着身前那道犹如龙卷风般盘旋上升的黑色风暴，退出荒芜庭院内。

　　雷霆的光辉在他退出荒芜庭院的瞬间渗透风暴外壳，那蔚蓝的光辉构筑成祭坛的样式，将黑色的风暴封锁在内部。

　　盗贼绝望地看着像是监狱的墙壁一般四面围堵自己的黑色风暴，认命地叹出口气，打开了官方论坛。

　　祭坛前，林凌取出大魔法师法尔曼交给他的闪电碎片仿制品，逐一插入祭坛前的供奉台。

　　“闪电的力量。”

　　一个沉闷的声音在林凌的身后响起。

　　闪电权杖的碎片之一、暴风尖端的持有者，暴风骑士洛根从阴影中出现，它掀起脸上的黑色面甲，露出一副人类的面孔：“听说你要见我，奥术法师。”

　　暴风骑士洛根的体格和普通的狼人完全不同，它的身材瘦弱，身上穿着的铠甲完全是白石守卫者的翻版风格，身后的披风边还绣着花俏的落叶花纹，一看就是出自于精灵之手。要不是它的头上顶着那几个硕大的字眼，林凌真不一定会认出这家伙是个狼人。

　　“我想和你谈谈暴风尖端的事情。”

　　林凌看着差不多已经完全人化的暴风骑士洛根，左手握住了闪电碎片的柄端，为了以防万一。

　　“我认为你不会拒绝转让一件不需要的东西。”

　　“没有什么是洛根不需要的东西。”暴风骑士洛根摇了摇头，它看了一眼林凌身后的风暴祭坛，沉声道：“退开吧，奥术法师，风暴祭坛的力量不是你能掌握的，必须用狼人的鲜血当作血食，才会生成你想要的风暴精髓，如果没有血祭品的话。”

　　“狼人？”

　　这还是林凌第一次听到狼人NPC管它们自己叫狼人，他记得它们一贯称呼己方叫什么“神选者”。

　　“是的，我们的死敌。”

　　暴风骑士洛根用一本正经的表情说出了一句差点让林凌喷饭的冷笑话：“你很走运，我早些年在这个遗迹内杀死了一个狼人，从它的身上得到了狼人暴风骑士们用来制作风暴精髓的方法。”

　　“你不是暴风骑士？”林凌意外地看着暴风骑士洛根。

　　暴风骑士洛根是这家伙显示出的完整角色姓名，林凌又查看了它的详细属性，职业一栏内填写得也是暴风骑士。

　　“我和狼人是不同的。”暴风骑士洛根说着摘下它的手套，露出了一只毛茸茸的，像是狼人手掌一样的手掌。

　　从体毛的茂密程度来看，它和狼人没有什么不同。

　　该不会是为莱葛登雷家族服务太久而服务傻了吧，林凌腹诽着扫了一眼暴风骑士洛根。狼人制造风暴精髓的方法无非是用它们的血来呼唤血液中的神秘力量，呼唤月神的指引，引导暴风的愤怒凝固为实体。

　　“许多年前，我受到了它们……狼人的诅咒，从此变得和它们一样。”暴风骑士洛根任由乌黑的暴风形成的风刃割开它的手指，他挤出一滴血珠抛入暴风中，狂暴的暴风顿时收敛了它的愤怒，璀璨的雷光往内收敛，形成一枚晶莹剔透的风暴精髓悬挂在祭坛之上。

　　“这就是你要的风暴精髓，奥术法师。”暴风骑士洛根说道。

　　林凌耸了耸肩，这枚风暴精髓的体积，要比血腥之口吞噬血祭品后才会制造出的风暴精髓小上一倍，放出的光辉也没有那样制造出来的闪亮夺目。

　　“你说了算。”但林凌暂时还有求于暴风骑士洛根，用和平的方式取得暴风尖端，总比喊打喊杀来的好吧？

　　系统提示：隐藏任务“三世为人”的任务条件发生变化。

　　隐藏任务：三世为人；

　　说明：暴风骑士洛根为莱葛登雷家服务了三代人，但它一直认为它是一个人类，不是一头狼人。莱葛登雷家的历任家主都试图更改它这个错误的观点，发挥它应该发挥出的作用，为构建永夜议会和英雄联盟间的桥梁做出杰出的贡献，包括它的生命；

　　你可以用说服的方式来改变暴风骑士洛根的观念；

　　也可以使用武力来扭转他的想法。

　　记住，暴风骑士洛根会有什么样的未来，完全取决于你对它有什么样的态度。

　　“三世为人”这个隐藏任务是林凌在镶金庄园的宝库内找到那封夹着棕色狼毛的信件残片后触发的隐藏任务。

　　任务的原始目标是要他和暴风骑士洛根进行交谈。

　　但现在，却将任务的主动权赋予了他。

　　“洛根·狼行者。”林凌喊出了暴风骑士洛根过去的名字，他取出那份从镶金庄园家宝库发现的那封残缺不齐的信件，展示在暴风骑士洛根的面前，“想要取回它吗？”

　　“这是，我的笔迹？”

　　暴风骑士洛根惊讶地看着林凌拿在手中的那封信件，仿佛从不知道自己写过那封信一般。

　　林凌没有说话，他在等待暴风骑士洛根自己开出条件与他交换这封信。

　　“但这是狼人使用的文字，为什么我会写这样的文字？为什么我会看得懂这样的文字？你看得懂它吗？奥术法师？”暴风骑士洛根却一脸迷茫地问道，它那人一般的脸孔开始变得扭曲，一根根黑色的毛发从它的皮肤内渗出。

　　“我猜你一定看得懂它，奥术法师！”

　　暴风骑士洛根的体型也同时发生了变化，逐渐从一个稍显瘦弱的人类变为了一个体格魁梧的狼人。

　　“是的，这是我的笔迹，这也是我书写的信件。”完成变身的暴风骑士洛根终于想起了，或者说是终于愿意承认这是它的笔记。它从背后抽出一柄林凌不认识的重剑，又从披风内拔出那柄造型独特的重剑暴风尖端，双剑交叉在身前，怒嚎道，“所以，你得把它给我，奥术法师！”

　　“休想。”

　　林凌举起闪电碎片，对准暴风骑士洛根的头部：“除非你愿意拿暴风尖端来换。”

　　“不！”暴风骑士洛根猛然发动奔行，加速往他冲来。

　　“动物果然是动物，披着人皮也没用。”

　　林凌嘲弄着射出奥术飞弹。

　　淡紫色的炫彩在射出魔杖尖端的一瞬间被黑色暴风吞噬。他立即记起这是在风暴祭坛的周边，奥术与元素魔法都会受到大幅度的削弱。

　　“把它还给我！”

　　暴风骑士洛根暴怒地劈出一道雷暴斩，过载的闪电元素自动在它的身侧，形成强力闪电护盾。

　　“不！”

　　林凌使用幽冥冲击强制击退暴风骑士洛根，避免被雷暴斩触及。

　　亡灵魔法是为数不多几个不会受到风暴祭坛的干涉的魔法种类。他打开私聊，对受困于风暴祭坛内部的盗贼问道：“你的帖子发好了的话，发个表情给我。”

　　说完，他激活黑曜石指环，召唤深渊触须缠绕住暴风骑士洛根。


第一百四十七章 狼人的条件

　　表情？

　　被围困于风暴祭坛内的盗贼找到了常在文字聊天模式内使用的表情符号，他刚想发一个“稍等”的表情给林凌，却突然意识到这是一个机会。

　　一个绝好的脱困良机。

　　既然能把表情符号通过图形文字的方式发送给那个该死的法师，为什么不能把它们发送给有用的人呢？

　　盗贼大喜过望地调出好友栏，对着所有在线的好友群发了一个“救命”的文字表情。

　　系统提示：你还无法这么做。

　　啊？

　　盗贼的脸色顿时变为了猪肝色。

　　“脸色这么难看？那就是没有发好了。”林凌的第二句话在盗贼的耳内响起，他抬起头，茫然地看着身前黑漆漆的黑色狂风。

　　以他的目力都无法穿透黑色狂风。

　　那个法师，又是怎么做到的？

　　林凌掩去火炬之光的光芒，通过这枚镜片，他能看出绝大多数魔法制造出来的黑暗，就算是狂风也不例外。他要盗贼给他一个表情，就是为了看看这个家伙是否会老实听从自己的指令。

　　结局显而易见，那家伙还是欠调教。

　　林凌抬起手，不再关心盗贼是否按照他说得去做了。

　　他开始准备幽冥枯萎。

　　－77体质！

　　深渊触须的爆炸对暴风骑士洛根造成了一个体质伤害。

　　“卑鄙！”暴风骑士洛根痛叫着缩回后方。围绕在它身侧的强力闪电护盾为他抵挡下了幽冥枯萎的伤害，却没能抵挡下附带的易伤效果。

　　暴风骑士洛根：20级暴风骑士精英；生命值6460 /6460；易伤。

　　由于损失了77点体质，暴风骑士洛根的生命值要比一般20级的精英单位少上1500多。它不甘示弱地补充了强力闪电盾的能量，整个人化为一团雷光的暴风旋转着往林凌刮去。

　　暴风骑士技：雷霆风暴！

　　林凌启动火焰之翼，飞出风暴祭坛笼罩住的范围，避开了雷霆风暴。

　　暴风骑士的雷霆风暴，类似于战士的剑刃风暴与元素法师的雷鸣术、龙卷术的杂交混合体，伤害力极高，并且在发动时不会受控制魔法的影响，也不会受到忏悔类神术的干涉，只有死亡和缴械能强迫他停下来。

　　没人会想要被雷霆风暴卷入。

　　林凌依靠火焰之翼的滑翔冲锋效果摆脱了雷霆风暴附带的范围减速特效。他抬手施放出一个死亡波纹吸引了游荡在远处的大地精武士注意力，转过身，决心用12级的炎爆术给暴风骑士洛根一点颜色瞧瞧，他开启聚能射击并同时启动远古意志，召唤出法力的幽浮回旋于他的身侧。

　　系统提示：您已激活远古意志，最大法力值提升820，增加额外法术威力170，持续20秒。

　　“你不是想要这封信吗？”

　　林凌用法师之手拿住那封损坏的信件，抛向那一大群大地精武士。

　　“不，不准碰它，你们这群肮脏的臭虫！”

　　暴风骑士洛根改变了雷霆风暴的运转方向，往那群大地精武士刮去。

　　缴械！

　　遭到攻击的大地精武士直接用出缴械缴去暴风骑士洛根手上的武器，中止了雷霆风暴。

　　林凌冷笑着用法师之手再把那封损坏的信件抓了回来，把暴风骑士洛根气得暴跳如雷。他伸出手，张开的五指内渗出了浓重的焰火气息。

　　燃烧的光辉在他的掌心内汇聚。

　　“愚蠢。”

　　一道雷霆落下，震退了围绕在暴风骑士洛根身边的大地精武士。它咆哮着挥动双拳，不断用出各种眼花缭乱的暴风震击技攻击围绕在身边的大地精武士。

　　简直像作弊一样……

　　林凌目瞪口呆地看着大发神威的暴风骑士洛根，暴风震击技可是狼人骑士的2转职业暴风圣徒的独有战技！

　　暴风圣徒的徒手打击能力和英雄联盟方的牧师2转职业武僧并驾齐驱。

　　这两个职业的另外一个特点便是高魔法抗力。

　　不过林凌很清楚，再高的魔法抗力也会有一个极限。

　　燃烧的火光却在他的手掌心汇聚为一团噼啪作响的火焰。

　　暴风骑士洛根仿佛感受到威胁一般咆哮着挥出利爪，扼住一个大地精武士的脖子，把它提到身前，充作盾牌。

　　爆鸣的火球轰击在那具大地精武士的身上。

　　－4100！

　　12级炎爆术形成的巨大火球轰碎了大地精武士的身躯，爆裂的火光将暴风骑士洛根在内的三个邻近单位包裹进去，造成了一半于那堆变为碎肉的大地精武士受到的伤害。

　　－2050！

　　两个大地精武士直接被付之一炬。

　　－1301！

　　开启了某种特殊秘法的暴风骑士洛根顽强地存活了下来。它咆哮着挥出一道电光。

　　噼啪作响的电光犹如一个圣印般敲击在林凌的体表，那凌厉的电光却被法师护甲的元素抵抗能力所抵抗，无法影响到他的本体。

　　36.5%！

　　林凌计算出了暴风骑士洛根对于火焰伤害的抗力减免，幽冥枯萎造成的易伤效果只提升20%的伤害，并且这部分伤害是在他的魔法被法术抗力削弱后才会得到提升，对于法系职业来讲，稍微有一点恶心。

　　林凌挥出施放出一枚奥术飞弹，射向重新拔出两把重剑的狼人。

　　一抹幽光从暴风骑士洛根的眸子内闪过。

　　法术豁免！

　　奥术飞弹被幽光完全吞噬。

　　“看你还有几个防御技能。”林凌不以为意地准备起寒冰碎片，暴风圣徒的高魔法抗力并非武僧那样属于常驻的职业能力，而是需要不断根据情况选择激活的主动技能，操纵十分繁复不去说，想要学全也挺不容易。

　　以暴风骑士洛根的等级，就算NPC有系统帮助作弊，最多也只会三种、或者四种防御技能。

　　这对林凌来讲毫无压力。

　　破碎的冰片呼啸着射出，暴风骑士洛根撑开一个反魔法护盾，却没想到林凌在那五枚冰凌命中反魔法护盾前，将它们分散射入暴风骑士洛根身侧的大地精武士体内，并冻结了一头大地精武士。

　　升至2级的寒冰碎片对一个目标会冻结4秒而非2秒，寒气爆发的时间也推移2秒。

　　而“反魔法护盾”这个技能的技能强度巅峰便在于撑开后的前3秒内。一旦过了3秒，反魔法护盾的效力就会不断衰减。

　　林凌勾起嘴角，只要限制住狼人的行动速度，就相当于砍掉了它们的一条腿。他张开五指，再次施放出使用间隔冷却了的幽冥枯萎。

　　法术反弹！

　　－332！

　　反魔法护盾将幽冥枯萎的伤害反弹向林凌，不过仍然将易伤效果留在了暴风骑士洛根的身上。

　　这便是拥有法术穿透装备的好处了。

　　林凌施放出一个死亡波纹轰击暴风骑士洛根，完全撕裂了反魔法护盾。同时死亡波纹的特殊效果也反馈至他的身上，对他造成了治愈效果。

　　“你必然会为此后悔！”

　　暴风骑士洛根咆哮着发动突袭，从它身后猛然爆发的寒冷雾气拖延了它的腿脚，延缓了它的速度。

　　林凌敏感地注意到，这一回，暴风骑士洛根的身上没有了那些奇奇怪怪的防御技能加持，只剩下了最基本的魔法抗力。

　　林凌点出闪电碎片，淡紫色的炫彩直击暴风骑士洛根的身躯。

　　－2331！

　　奥术飞弹只对暴风骑士洛根造成了36.5%的奥术伤害，那一个曾经抵挡下炎爆术轰击的魔法抗力似乎仍旧保护于它。

　　饶是如此，暴风骑士洛根仍旧被奥术飞弹的特效震慑。

　　震慑效果对于精英级单位的持续时间减半。

　　一切都在林凌的掌握之中。

　　奥术飞弹的震慑特效会对单一目标造成长达10秒的震慑效果。

　　就算对于精英生物减半特效，也长达5秒。

　　5秒，足够林凌完成炎爆术的施法。然而他却没有使用炎爆术，而是指出闪电碎片，等到暴风骑士洛根从震慑效果中苏醒过来后，淡声道：“交出暴风尖端。”

　　“你这是在做梦，奥术法师！”

　　暴风骑士洛根停下步伐，语气强硬地说道：“你以为我和会莱葛登雷家的人一样惧怕你们的力量吗？”

　　外强中干。

　　“你想变成人，是不是？”林凌发出声冷笑，暴风骑士洛根的生命值还剩下4000左右，在幽冥枯萎的20%易伤效果影响下，一个炎爆术和一个奥术飞弹就能解决。

　　他之所以停下攻击，完全是因为远古意志的效果从他的身上消失。

　　林凌没有把握在没有远古意志加持的情况下用一个炎爆术和一个奥术飞弹的伤害量击杀一个掌握了部分暴风圣徒技能的暴风骑士，就算再用幽冥冲击和深渊触须控制一轮，也不一定能杀掉它。

　　当然，林凌也不全是为了拖延时间。他主要是担心暴风骑士洛根身上杂七杂八的东西太多，万一杀死后不掉落暴风尖端，那他不是白辛苦了吗？

　　能用谈判的方式得到想要的，自然最好。

　　不然，拖延一点时间供自己回复法力和等待魔法的使用间隔冷却也不错。

　　“不，我本来就是一个人类，是诅咒，诅咒把我变为了如今的模样。”暴风骑士洛根怒吼道。

　　林凌才不会相信这家伙，狼行者是一个狼人家族的姓氏，再者，按照《永恒》的官方设定，狼人的上古祖先是“开创者”，是精灵、是卓尔。它们和人类以及人类、被遗忘者亡灵与血族的共同祖先“先驱者”没有一丁点的血缘关系。反倒是和异星帝国的龙人有不少的相似之处。

　　比如，都长着一个非人的大脑壳。

　　“我只要暴风尖端。”

　　林凌说出了他的用意，暴风尖端是闪电权杖的组成部分之一，而闪电权杖很有可能是超神器雷霆王权的部件之一。只要得到暴风尖端，再加上随时能完成制作的闪电精髓和用10000点贡献值就能换来设计图的“源质结晶”、一支涂过祝福油、并受风暴祭坛祝福的狮鹫尾羽，还有公开图书馆就能找到的装配设计图，他就能重铸这支法杖。

　　暴风尖端是闪电权杖最重要的组成部件，林凌绝不会允许它从自己的眼前溜走！

　　“我答应你，只要你愿意帮我一个忙。”暴风骑士洛根沉吟了片刻后，说出了它的条件，“如果你能帮助我寻找到永生的秘法，我答应你……”

　　系统提示：任务“虚伪的永生”目标已改变！


第一百四十八章 狼人的三个人格

　　提到永生时，暴风骑士洛根的表情明显不对劲。

　　林凌注意到狼人脚底的阴影幻化出了一个奇怪的造型，就像是有一个人骑在它背上一般。但暴风骑士洛根的外表毫无变化，它甚至还侃侃而谈道：“只要得到永生的秘法，我愿意将暴风尖端赠予你，并帮助你完成你的梦想，奥术法师。”

　　这性格的变化简直比翻书还快。

　　“是吗？”林凌颇有兴趣地看着暴风骑士洛根，没有说话。

　　这不是他首次看见暴风骑士洛根的性格变化，准确地讲，当他第一次在伏萨·莱葛登雷议员的脚底看见那抹不正常的阴影时，就在怀疑这家伙到底是不是“暴风骑士洛根”，或者说“洛根·狼行者”。

　　人格分裂，是林凌所能想到的最好用词。

　　人如其名的“暴风骑士洛根”，是一个把自己当作人类的狼人，也就是第一人格。它的真身，洛根·狼行者则是一个狼人特务，第二人格。面前这个追求永生秘密的狼人，应该是它的第三个人格。

　　三种人格对应三种能力。

　　从流程上来看，第一人格、暴风骑士洛根精通的应该是祭坛仪式召唤能力。

　　第二人格、洛根·狼行者则是一个标准的暴风骑士，虽然它会一些暴风震击技，不过林凌看得出，第二人格是把暴风震击技和防御技能当作对于暴风骑士技的补充在使用。

　　那么第三人格，会是什么呢？一个标准的暴风圣徒？

　　林凌想到了他的另一个任务，“虚伪的永生”这个任务一共变动过三次任务目标，第一次是他得到防腐剂后，第二次则是在大主教图灵给予他加过料的防腐剂和一纸符印会成员名单后。

　　第三次则是在暴风骑士洛根的第三人格对他讨要永生秘法时。

　　每一次任务目标的变更，都会牵扯出一点他知道或者不知道的隐秘轶闻。

　　问题是，暴风骑士洛根并不是符印会的一员。

　　但镶金庄园的主人，狼人所侍奉的莱茵议员伏萨·莱葛登雷的名字，却登在那一张薄薄的纸片上。

　　这里面的关联，很神奇，不是吗？

　　林凌不动声色地从背包里取出大主教图灵给予他的“特别”药剂，抛给了暴风骑士洛根：“大主教图灵的永生秘法，我猜你会感兴趣的。”

　　“大主教图灵？那个强大的男人？”

　　并不知道自己已经露馅的暴风骑士洛根有些戒备地看着手上的瓶子，它眯起眼睛，用威胁似地口吻问道：“我怎么知道它会不会有效。”

　　“你可以去找大主教图灵进行试药。”

　　林凌耸了耸肩，伸出手讨要道：“给我你的暴风尖端。”

　　暴风骑士洛根毫不在意地把暴风尖端抛给林凌，就像是对待一件垃圾一般。它将药剂放入背包，扭过头，深深地看了一眼林凌道：“我相信不久之后，我们还会再次见面。”

　　系统提示：你得到暴风尖端。

　　重剑：暴风尖端；

　　98－171闪电伤害；

　　攻击速度：3.2；

　　品质：黄金；

　　位置：单 /双手；

　　限定：暴风骑士；

　　效果：闪电刺激；

　　闪电刺激：提升携带者5%移动速度。当装备暴风尖端时，你施放出的每一个含有闪电元素的攻击技能都会提升你15%的攻击速度，持续15秒；这个效果可以叠加5次，累积5次闪电刺激后持有者将自动对周边五尺内的任意十二个目标施放一次尖端暴雷，造成300%武器伤害。

　　难怪暴风骑士洛根的第二人格不喜欢这柄重剑。

　　林凌把暴风尖端收入背包，暴风尖端并不会增加持有者的属性，附带的闪电刺激看似强大，其实很鸡肋。

　　20级以上的PVP可不像20级以下，站着打输出就行。在团战中，一轮限制或者控制技能往往能让近战角色失去至少10秒的角色控制权，暴风尖端附带的特效再强大，也没有发挥的余地。

　　而这柄武器造成的伤害更是闪电伤害，这个伤害效果在对付没有闪电抗性的单位时固然有着奇效。同样，在对付拥有一定闪电抗性的单位时，基本上可以说是弱到爆了。

　　“再见，奥术法师。”

　　暴风骑士洛根遁入阴影，打算离开。

　　“不，不用等到不久之后。”

　　可林凌没打算让暴风骑士洛根离开，三个人格，三种能力，隐藏任务的第三个阶段，说什么也会有一些关联才对。

　　他要留下它，严刑拷打，逼问出其中的秘密。

　　林凌开启聚能射击并激活远古意志，将远古意志的状态保持在（聚能）范畴。

　　系统提示：您已激活远古意志，最大法力值提升820，增加额外法术威力170，持续20秒。

　　璀璨的法力幽浮循环于他的身边，魔法的光辉与奥术的火花照亮了昏暗的地底，驱走了那些恼人的雾气。

　　林凌对着暴风骑士洛根射出了奥术飞弹，这不是出尔反尔，也不是恩将仇报。他本来就没有答应完成交易后不再攻击暴风骑士洛根，相信暴风骑士洛根也没有那样干的意思，不然他不会依然保持着敌对姿态。

　　－1897！

　　奥术飞弹对暴风骑士洛根造成的一个巨大伤害数值，它的生命值顿时跌入3000。

　　系统提示：隐藏任务“三世为人”任务目标已改变，请从暴风骑士洛根的口中得知它的秘密。

　　注意：暴风祭坛已能为你所用。

　　林凌微微一笑，他的行为果然没错。

　　“卑鄙的人类！我早知道你会如此……”

　　一道光辉闪过，暴风骑士洛根用特殊的道具解除了奥术飞弹的震慑效果，它对着林凌掷出手中的重剑，漆黑的狼爪表面闪过了一丝金属的光泽。

　　“谢谢。”林凌用法师之手抓住重剑抛到一边，让武器离开双手是愚蠢的行为，就算是巨武斗士的致命投掷，他也有把握用法师之手夺下。

　　“承受暴风的愤怒！”

　　暴风骑士洛根怒嚎着发动暴风震击，一大股电光将林凌震退了数步，却没有对他造成任何实质性的伤害。

　　孱弱的家伙。

　　林凌冷笑着掸去身上的灰尘，狼人第三人格虽然精通暴风圣徒才会使用的暴风震击技，但它本体的职业并非真正的暴风圣徒，无法将力量和敏捷属性转化为法力强度来伤害自己。

　　而没有了暴风尖端这个攻击效果为闪电伤害的武器，第三人格的暴风震击技能造成的元素伤害，连他的法师护甲都无法突破。

　　那么，暴风骑士洛根敢于回头与自己再干上一架的依仗，就是它的双手了吧。

　　它的职业不是想象中的暴风圣徒，而是比暴风圣徒更高一阶的存在。

　　金属的骨骼从暴风骑士洛根的手背探出，它叫吼着冲向林凌。

　　腥风爪击！

　　一道红光撕碎了林凌身前的法师护甲，对他造成了300点物理伤害数值。

　　附带各种魔法特效的爪击，正是暴风骑士的3转职业：暴君的招牌攻击技！

　　林凌抛出死亡波纹，略微迟缓了一下第三人格的速度并靠着魔法特效补回损失的生命值。他的背后生长出了巨大的火焰之翼，燃烧的火焰与法力幽浮遥相呼应，迸射出魔法的火焰光辉。

　　火焰之翼在膨胀到极点时炸裂！

　　－950！

　　剧烈的爆炸将暴风骑士洛根逼退数步，它挥动披风，用出遮影术避开紧随其后的物理冲击伤害。

　　狼人的种族专长－遮影术效果类似相位移动，开启后都能使自身的物理碰撞体积归0，犹如一个虚体生物一般，自然不会受到物理打击。

　　林凌更加坚定面前的狼人是暴风骑士洛根的第三人格，它精通的专长都和其他两个人格都不相同。

　　遮影术的持续时间只有短暂的几秒，基本上没有狼人玩家会浪费珍贵的专长点去选择这个专长。

　　林凌顺势开启相位移动，穿过风暴祭坛。他进入风暴祭坛的内部，对着那个被当作血祭品困于血腥之口上，正在缓缓下沉的盗贼做了一个噤声的手势。随即传入黑色的暴风外壳，出现在祭坛的另一侧，抬了起手掌。

　　扭曲的光辉汇聚于他的掌心。

　　“人类，你永远无法逃出我的手掌心！”暴风骑士洛根大叫着跃出阴影，用出狼人的另一个种族专长：黑暗飞跃，借助无处不在的倒影移动他的身后。

　　林凌微微往后退了一步，紧接着往前大踏出一步，在身后形成一个空位。

　　不同于遮影术，40级以上的狼人都有机会在完成2转任务后学会黑暗飞跃。

　　前一世，林凌怎么说也打了七八年的专长，什么样的种族搭配什么样的职业能做出什么样的效果，简直是烂熟于心。

　　黑暗飞跃的作用和“暗影步”相似，简单说就是一个移动到目标身后的攻击技能，需要进行落点判定。

　　林凌的身后是风暴祭坛，他往后退一步，背靠风暴祭坛，微微倾斜身体，让黑暗飞跃的落点判定变更为他的身后左侧后，他又往前大踏出一步，站到落点的前方，再次让落点判定修正落点，设了一个局让暴风骑士洛根钻。

　　要知道，风暴祭坛的墙体并非是平直不变的。

　　出于美观的需要，封锁住暴风的雷霆光辉凹凸有致。

　　林凌的后退就是将本体移动到凸出的一块墙砖前，先给暴风骑士洛根的黑暗飞跃留下左右两个方向的落点，让系统去校正它的跳跃方向。接着，他往前大踏出一步，又移动到了凹进去的那块墙砖前，留下了那个只容得下一个人的凹坑位，给予暴风骑士洛根一个落脚的地方。

　　暴风骑士洛根果然如他所计算的那样落到了那个凹坑位。

　　林凌笑着转过身，摁住它的狼头，用出幽冥冲击。

　　暴风祭坛已能为他所用！

　　遭到冲击的暴风骑士洛根一头撞在风暴祭坛的墙体上，幽冥冲击的强制击退效果直接将它的大脑袋埋入了风暴祭坛那由狂风与雷霆组成的墙体内部。

　　大功告成。

　　林凌召唤出深渊触须，捆绑住暴风骑士洛根留在外面的半截身躯。他淡声道：“开口、说话，告诉我你到底是谁！”


第一百四十九章 愿望

　　隐藏任务：三世为人；

　　任务说明：你发现了为莱葛登雷家服务了三代人的暴风骑士洛根不为人知的秘密，并且你也有决心承担起知晓这个秘密的后果。

　　通过行动，你已无法改变暴风骑士洛根的观念；

　　也证明无法利用武力来扭转它的想法。

　　但请记住，暴风骑士洛根会有什么样的未来，仍旧取决于你的行动。

　　当林凌捕获暴风骑士洛根时，三世为人的任务说明也发生了一些细微的变化。

　　“告诉我你到底是谁。”他踩着暴风骑士洛根暴露在外的背脊，淡声问道，“一二三，三个人格，哪个是真正的你？”

　　“混蛋，我要吃了你！吃了你！”

　　暴风骑士洛根愤怒地咆哮道，它张开血腥大口，不停地胡乱撕咬。

　　这把那个被林凌关在风暴祭坛内的盗贼吓得面无血色。他一边飞快在官方论坛上编辑内容，一边焦急地等待着林凌对他发送私聊确认帖子的进度。

　　受困于血腥之口的盗贼失去了对于角色的控制权，只能被动地用表情来传达他的意思。

　　而林凌，已经暂时把盗贼和那帮混子的事情抛之脑后。

　　林凌只想知道这个狼人暴风骑士的体内的三个人格，哪一个是真正的洛根·狼行者，其余的两个，又是怎么进去的。

　　“不会说人话？”林凌扫了眼祁并者之塔内积攒的通灵之力，还剩下大约800点，足够动用通灵功能，把数个生物连同这个区域所在的一切物体移动到幽魂之地。

　　幽魂之地可是他的主场。

　　“那就让我来教教你，小心些，狼人。”

　　林凌动用出他身为幽魂之地领主的特权，将风暴祭坛、狼人和那个被困于内的盗贼以及整个遗迹都挪入幽魂之地，安放在原本祁并者之塔存在的位置。

　　密密麻麻的幽影光辉在他回到幽魂之地的瞬间浮现。

　　将巴莫勒什领主的不死军团驱赶走的幽影大军，在高等精灵祭司艾莉亚克的带领下伴随着一阵薄雾，包围住了风暴祭坛。

　　“主人。”艾莉亚克祭司用心灵之语对林凌问道，“你为何要把一个遗族，送来我们的领地？”

　　林凌没有理会艾莉亚克祭司那算得上冒犯的问话。他看了眼与幽影大军格格不入的另一个不死者，身为巴莫勒什领主魂器之一的神秘人巴莫勒什，命令道：“黑暗术。”

　　神秘人巴莫勒什当即用魔法制造出一团黑云，笼罩在风暴祭坛的四周，没有说任何多余的废话惹林凌不高兴。

　　林凌很满意神秘人巴莫勒什的举动，拥有火炬之光的他对身边的黑暗视若无物，直接将闪电碎片插入风暴祭坛的中央，启动仪式的最后一个步骤，将闪电碎片与大魔法师法尔曼制造的仿制品合并，塑造出闪电精髓。

　　狂暴的雷霆从束缚住盗贼的血腥大口内喷出，暴风骑士洛根即便身为暴风的驭使者，也无法抵挡这股雷霆的刺激。它凄惨地发出一阵悲痛的狼嚎，浑身的毛发在闪电与狂风的洗礼下根根竖起，并发出了烧焦的气味。

　　系统提示：你失去了闪电碎片。

　　闪电与狂风吞噬了闪电碎片，那些提前插入风暴祭坛基座内的仿制品逐一溶化为一滩滩的银白色的乳液，融入闪电碎片的内部，补充它的缺陷。

　　原本凹凸不平、略微扎手的魔杖柄部被银亮的光泽填补，勾勒出了美丽的花纹。

　　魔杖的杖柄末端延生出一个微小的倒勾，倒勾的勾尖系有一条蔚蓝与漆黑两种光泽交缠的锁链，锁链下捶着一个红色的原石，原石内不时照耀出银炎、天命与不朽的美丽光泽，又不时散发出晦涩的黑日、血月与死星波动，夺人心魄。

　　原石爆散出一团微光，疯狂汲取附近的闪电力量。

　　一束微光从魔杖尖端伸出，噼啪作响的闪电缠绕在微光上，将其塑造成一束尖锥。

　　系统提示：闪电精髓已成型。

　　成型的闪电精髓怀揣闪电，像是一条毒蛇般露出狰狞的毒牙，咬向林凌的手掌。

　　林凌心念一动，任由闪电精髓幻化出的闪电之蛇咬穿他的手掌。他在闪电精髓的尖端刺穿手掌的瞬间，反手一抓，抓住了闪电精髓。

　　鲜血涌出，沾染在闪电精髓油滑的表面，逐渐渗入魔杖的纹理内。

　　砰！

　　沉闷的震击声在林凌的手掌中央炸裂，闪电精髓像是被降服一般停留在他的掌心内。

　　系统提示：你获得闪电精髓。

　　魔杖：闪电精髓；

　　灵魂绑定；

　　位置：副手；

　　品质：黄金；

　　效果：发射一支闪电箭，对目标造成135－145点元素伤害；

　　射击间隔：1秒；

　　附带魔法：元素秘蛇；

　　元素秘蛇：施放出一条法力构成的元素秘蛇。元素秘蛇在周边敌方单位间游走，造成智力X2的元素伤害并燃烧相当于伤害数量80%法力值，最多只允许同时存在不超过人物等级 /10的元素秘蛇。

　　使用间隔：30秒。

　　备注：蕴含着强大力量的闪电精髓，传说为雷霆王权的碎片之一，但无人知晓真相。

　　这便是他的新魔杖。

　　林凌握住闪电精髓的杖身，他将尚带着高温的魔杖遥指暴风骑士洛根的大脑壳，微笑着问道：“这一次愿意说了吗？”

　　明亮的幽光闪烁在闪电精髓的尖端，这柄魔杖的光辉照耀到哪里，哪里的风暴祭坛就会软化成棉花一般的絮状物。

　　“就算做出闪电精髓，你也不可能……号令雷霆……”

　　得以解脱的暴风骑士洛根奄奄一息地看着林凌，它昏暗的眸子内闪现出三种颜色的光辉。

　　“不，不要杀我奥术法师，我只是一个被拘禁在这具体内的可悲灵魂……”

　　暴风骑士洛根的嘴中传出了不同的意见，它还说到一半，同样的声音就用另一种口吻粗暴地打断了它的话：“闭嘴，老混蛋，决不能向一个人类投降，绝不。”

　　“我得提醒你，你们三个使用的身躯只有这一具。”林凌伸出手，祁并者之塔的虚影在他的掌心中缓缓浮现。

　　“我猜你们一定能看见这个。”林凌把掌心中的祁并者之塔虚影送到暴风骑士洛根的面前，对着那“看见这个了吗？我说过我会教你学会说人话。拿个主意出来吧，三位。”

　　“奥术法师，一切都是他们的错，与我无关。我是华生，尊敬的法师，我是镶金庄园的管家华生。”刚才说话的那个口吻抢回了话语权，用急迫地语气说道，“我和它们不同，我只是一个想要获得力量的可怜人类。”

　　“闭嘴，华生，不要忘记主人赋予你的使命。”

　　另一个最为强硬的口吻对自称华生的那个人格训斥道：“听听吧，洛根，这个人类也不值得我们信任，我早说过，没有人类值得我们的信赖。”

　　“我只要永生的秘法……”

　　洛根·狼行者用一种温吞水般的语气说道。

　　“闭嘴！”

　　华生和那个强硬口吻同时发出了尖叫，一个是畏惧，另一个则是愤怒。

　　“我可以给你永生，不过你得用另一种方式继续存活。”林凌找到了他的任务突破口，他缓声说道，“我说到做到。”

　　“给我安静下来！”洛根·狼行者压制住了体内两个蠢蠢欲动的人格，或者说灵魂，用罕见地主动姿态对林凌问道，“那样做，需要放弃身体吗？”

　　“你会得到一具和你如今的身体一模一样的身体。”林凌耸了耸肩，只要不死者愿意，它们的形体基本都与它们生前一模一样。

　　“我想成为人类也可以？”

　　洛根·狼行者提出了它的要求。

　　这就是“三世为人”吧？

　　“只要你愿意将灵魂石交给我。”林凌循循善诱道，“你想使用什么样的人类外形都可以。”

　　“那么，交易成功。”

　　洛根·狼行者的额头忽然爆发出一团幽光，幽光的表面紧紧攀附着四条细长纤弱的胳膊。

　　林凌启动祁并者之塔内的灵魂宝钻，一束纯净的光线照射出，顿时把洛根·狼行者爆发出的幽光摄入其中。

　　系统提示：你得到了一个新的灵魂石“暴风骑士洛根”。隐藏任务“三世为人”已完成，请将暴风骑士洛根的选择告知管家华生或者雷霆暴君达克朗领取奖励。

　　雷霆暴君达克朗？

　　这个可是连老年痴呆都会记得的名字。

　　林凌意外地看了眼那个双眼内闪烁着两种光辉的呆滞狼人身躯，干咳了一声道：“你们谁想知道洛根的下场？”

　　“我！”

　　“不，是我！”

　　同一种声音非常诡异地说出了两种口吻。

　　“可是我谁都不想告诉。”

　　林凌当然是在说假话，雷霆暴君达克朗可是永夜议会方的一个强力NPC，以擅长潜入他人的思想，制造各种各样的分身闻名，是一个蛔虫一样的角色，前一世在虫潮入侵期间与莱茵双壁，也就是他雇佣的酿酒师“金手指”何塞与克劳维妮夫妇的那两个孩子，大检察官蒂娜与战斗法师指挥官帕斯顿一起蒙难。

　　而管家华生则是一个名不见经传的小人物。

　　可是直到莱葛登雷家族的灭亡之后，这个小人物仍然存活着，还活得非常潇洒。

　　林凌也想活得更久一点。


第一百五十章 守望禅师的求情

　　谁不想活得更久一些？

　　林凌将暴风骑士洛根的选择告诉了管家华生，结束了这一场的闹剧。

　　“我得感谢你，奥术法师。”管家华生沉默了几秒后，主动将他的思维剥离出狼人的体内，“你让我明白了永生的虚伪，我得去回复我的主人，告知他符印会给予的永生，并不是可取的方法。”

　　系统提示：你获得镶金庄园管家华生的感谢，莱茵西区的贝壳杂货店将成为你名下的产业。

　　你完成了隐藏任务“三世为人”；获得经验值12800；

　　你的等级提升为19；

　　莱茵城的大元帅弗洛丁或许有下一步的任务要交给您。

　　听到系统提示的林凌微微一愣，莱茵西区的贝壳杂货店又被称为“贝壳用品”，店铺位于西区黄金地段，店内全部采用昂贵的星界售货机，货源直接源自于广袤的星界，是莱茵城内档次最高的杂货店之一，远远胜于他曾经看上后又没钱去买的那家店。

　　镶金庄园果然是大手笔。

　　林凌把升级得到的属性点依旧投资在智力属性上，他看了眼占据暴风骑士洛根身躯的第三人格、雷霆暴君达克朗的分身。

　　雷霆暴君达克朗嚷嚷着他听不懂的狼人语，似乎是威胁，又似乎是求饶。

　　林凌不打算费心费力去猜测雷霆暴君达克朗的到底在说些什么，他施放出炎爆术，摧毁了这具身躯。

　　12级的炎爆术将狼人点燃为一具火炬。

　　林凌背对着火光，打了个响指。

　　一直维持着黑暗术的神秘人巴莫勒什解除了这个蒙蔽感知的魔法。

　　管家华生对林凌点了点头后，运用出传送术回归镶金庄园。

　　林凌耸了耸肩，其实无论他把暴风骑士洛根的选择告诉他们中的谁，另一个人格都会得知暴风骑士洛根的选择。他开启私聊频道，对依然受困于风暴祭坛内的盗贼关心地问道：“进度怎么样了？”

　　盗贼强挤出一副笑容，对着他翘起了嘴角。

　　林凌心知这是盗贼在告诉自己他完成了自己要求他干的事情，写完了那张血泪控诉帖。他打开官方论坛，注意到自己有两份新的邮件。打开一瞧，发现是一个叫“妖然”的家伙发来的威胁帖。

　　“毛病。”

　　他咕哝了一句，看也不看帖子的内容，直接删掉了邮件后，才想起那个手持“自然惩击”的骑士玩家，好像就叫这个名字。

　　那帮混子不知道飘到哪里去了。

　　林凌看了下次元牢笼的位置，坐标都是未知，身处地点是一个名为混沌之洋的地方。

　　混沌之洋是次元星海的下层部分，邻近元素位面、幽光位面和炼狱，就算是在林凌前一世，星界旅行的最高峰时期，也没有人触摸到那个地方。

　　从某种意义上来说，那帮混子可以说是办成了一件前无古人，十年内也不会有后来者的大事。

　　身为始作俑者，林凌衷心为他们感到高兴。他打开下一份邮件，发现是一封主题草稿。

　　主题草稿的撰写者名为盗梦小僧，就是那个被困于风暴祭坛内的盗贼ID。

　　对于这篇文章，盗梦小僧花了不少的心思。盗贼用了许多详尽的证据，包括截图、视频、音频和受害者在论坛上发的控诉帖链接，全方位地揭露出了他所在的混子团体的真面目，并将这个团体的主要组织者，牧师阿甘和游侠那帕姆的联系方式写了进去。

　　林凌一边看着文章，一边不断点着头。

　　他看得出，盗梦小僧明白了自己的意思。

　　这篇文章内提到的有名有姓的混子有许多，这也是没办法的事情。但盗梦小僧玩得一手祸水东引，把一切的过错和责任都推卸到牧师阿甘和游侠那帕姆那两匹领头羊的身上，还竖立了几个不愿意和他这么干却被恶意PK击杀掉到0级的倒霉蛋作为例子，该有的都有了。

　　但是，林凌可不认为文章写的那么详实是好事。这样从逻辑和证据上都没有明显错误的帖子，只会引起一时的轰动，而且帖子太长，列举的人名和事情太多，大多数人都没有耐心去看。

　　他要得是一个长久的规划，一个长久的，可以持续炒作的，引发争论的话题。

　　林凌把自己的想法通过论坛短信回复给了盗梦小僧。他认为从吸引眼球的角度来讲，盗梦小僧保留的那几个视频不错。

　　官方论坛的用户名和《永恒》ID绑定，基本上杜绝了低级马甲的存在。

　　但网络上有很多《永恒》的相关论坛，一些论坛的人气甚至要比官方论坛还要爆棚，而且可以随意注册马甲打口水仗。林凌想了想，把线下挑战赛主办方SHN论坛的地址发送给了盗梦小僧。

　　SHN论坛又名电竞俱乐部官方后援会，里面聚集了许多职业玩家的FANS（粉丝）和退役大神，人气本就相当不错。

　　由于即将开始的第一届线下挑战赛和5万的优胜者奖金，SHN论坛的人气目前处于一个快速上升的趋势，隐隐约约有和官方论坛并驾齐驱的味道。

　　盗梦小僧和那帮混子曾经阴过一个颇有人气的职业玩家，坏了他的职业任务，还轮了他三回，在对方的增援到达前集体逃跑，可以说是一场大声。

　　那个职业玩家在SHN论坛的人气不错，最近在外出时还被一个上下五千年都找不出的强力姐们当街拥吻，差点窒息而死。

　　林凌希望盗梦小僧去注册一个可以让人联想到牧师阿甘和游侠那帕姆的马甲，用炫耀的口吻来说自己和“朋友”——那些混子曾经阴过某个曾经遭到当街拥吻的职业大神，还从他的手里夺得了若干装备，并轮了丫三次的光荣事迹。

　　盗梦小僧思考了许久，才答应了林凌的要求。

　　“好好干。”

　　林凌拍了拍僵立在血腥之口上的盗梦小僧肩膀，在没看见帖子前，他是不会取走风暴精华，取消风暴祭坛的召唤。

　　“零大。”守望禅师突然发来一条私聊申请，“是不是有个叫盗梦小僧的混球得罪了你？”

　　“怎么？你师弟？”

　　林凌开玩笑道。守望禅师、盗梦小僧，这两个ID取得真是挺那个什么的……

　　“是我师侄。”守望禅师很严肃地说道。

　　“师侄？”林凌不由自主地笑出了声，守望禅师的笑话还是挺好笑的，尤其是在用上了一本正经的口吻后。

　　“我真是职业和尚。”守望禅师当然听到了林凌的笑声，不仅是守望禅师听到了，盗梦小僧也听见了。

　　“那个混球是我师侄。呃，我师兄的儿子……”守望禅师有点扭扭捏捏地说道，对他俩将，把这种隐私之事告诉不相干的人，就像是在大庭广众之下露内裤一样羞涩。

　　林凌意外地看了眼盗梦小僧，盗梦小僧的长相粗犷，留着络腮胡，皮肤黝黑，怎么看也得有3、40了吧。

　　可守望禅师怎么看也就20出头的样子。他好奇地把自己的疑问告诉了守望禅师，却得到了一个惊人的回答。

　　“我师侄今年才18……”

　　18岁的小子就长得这么老相？

　　林凌惊疑地看了眼盗梦小僧，从身体年龄来说，他和盗梦小僧同龄，都是该死的18岁，一个不安、躁动的年龄。但盗梦小僧看起来得比自己老上许多，这小子真只有18岁？没为了什么比赛改过户口本？

　　“你是来替他求情的？”

　　不过，既然守望禅师出面求情，又把这种隐私告诉了自己。林凌也不好再对盗梦小僧施加什么惩戒。但要就这么要他放了盗梦小僧，也不可能。他说道：“这样吧，我让那小子给我做了一件事，你替我盯着如何？我把他转交给你处理。”

　　“没问题，我一定督促他为零大把这件事办好。”守望禅师也不想为了盗梦小僧而和林凌搞僵关系，他们这个小团队尽管一起活动的事件不长，可进度非常快，目前都已经在为20级副本混乱漩涡和班恩地下城争夺战开始做准备。

　　放眼整个《永恒》，也只有寥寥数个大公会，在做着相同的事情。

　　“我要他办的事情也不是什么坏事，你可以亲自问他。”解除敌对关系后，林凌回想起了盗梦小僧那精准的卡位和灵动的步伐，这小子是个人才，“你可以和他说一些我们的事，在潜行者中，他还算不错。”

　　“和刺刀一样的全敏加点，当然是不错。”守望禅师有气无力地说道，“不瞒零大，那小子一身装备有半身是我替他鼓捣的，技能卷轴也是。哎，我下线给这小子打电话……”

　　“嗯。”

　　林凌中断了通讯，他对自己做出的决断很满意。

　　守望禅师能为盗梦小僧添置装备和技能卷轴，说明他和他师兄间的关系十分亲密，要是自己真与盗梦小僧发生不可挽回的冲突，恐怕他会为了给他师兄一个交待，与自己断绝来往。

　　从朋友的角度来讲，林凌欣赏这样的义气。

　　从团队领导者的角度来讲，意气之争可真要不得。

　　得开始寻找一个牧师替补了。

　　林凌望向靠拢过来的不死者们。这些不死者是他的底牌，实在没办法的话，征召几个不死者补充入团队也未尝不可。


第一百五十一章 发展大计

　　对于《永恒》内的第一个多人团队副本－20级副本混乱漩涡，林凌还是相当在意的。

　　混乱漩涡是一个十人副本，共有普通、精英和专家级三种难度，内中BOSS掉落的各职业典范套装，是诸如博学者套装、十字军链甲套装等稀有套装之外，30级之前最好的装备，对于团队能力提升很大。

　　混乱漩涡开启的同时，也是第一次班恩地下城争夺战的开启。

　　班恩地下城争夺战是一个大型战场，第一次开启时其中会刷新出地城领主和同级别的永恒神圣魔导师，掉落稀有套装部件，之后每过一个月才会出现一次。

　　林凌并不看重永恒神圣魔导师的掉落，他看重的是班恩地下城常达一周的采矿权。

　　每一次地下城易手，初次开采出的矿石大部分都会是高级矿石，就算不熔炼成金属锭卖NPC，也能得到数千金币的回报。

　　身为一个过来人，林凌很清楚混乱漩涡出产的装备对于团队的整体作战能力有多大的提升。他把盗梦小僧送回永恒大陆，并将这家伙的名字添加入好友列表内。

　　一个罕见的全敏加点的盗贼，无论当前多么弱小不堪，都值得他拉拢。

　　只要那家伙不再犯同样的毛病……

　　“主人。”幽魂之地的实际领导者，高等精灵祭司艾莉亚克在几个幽影守卫的陪伴下穿过黑雾，来到风暴祭坛前。她并没有因为自身是祁并者之塔复苏的不死者便对林凌卑躬屈膝，而是采用一种平等的方式对他问道，“您为什么要把风暴祭坛带入我们的世界？”

　　“为什么不可以？”

　　林凌才是幽魂之地这个阴影位面的真正主宰，他需要的是建议，而不是一个不死者的指手画脚。

　　“风暴祭坛会破坏这片土地好不容易得来的安宁，它会吸引暴风的追求者们跨越次元星海，占领我们的土地。”艾莉亚克祭司担忧地说出了她的顾虑，“没有人能真正战胜暴风的追求者。”

　　暴风追求者是元素大军内的一支，已回收流落在永恒大陆的风暴精华为己任，和永夜议会方的关系非常不好。

　　“我会取走风暴精华。”林凌也不想看到幽魂之地被暴风追求者摧毁，这片土地终究是他的财产。但他做出的决定并非让步，而是要更进一步强化他在这片土地上的声音，让幽影大军和不死者明白，谁才是他们真正的主人！

　　“我希望你们能在幽魂之地建立起元素之环，你明白我的意思吗？”

　　林凌把本该由他承担的责任推托给了艾莉亚克祭司，元素之环是奥术火种的生成器，一个元素之环每天能生成20个单位的奥术火种，还能将奥术屏障作用于元素之环的外围，制造出各种用于禁锢元素的封印法阵，建造需求的通灵之力超过十万。

　　禁锢法阵每日还能产出各种用于建造或者制作特殊道具使用的元素火焰、元素寒冰、元素暴风等稀有材料。

　　要是把元素之环的建造摊派给艾莉亚克祭司完成，林凌一个通灵之力也不要出，就能得到一个笼罩整个幽魂之地的元素之环。他的付出，不过是短时间无法召唤艾莉亚克祭司以不死者的身份降临永恒大陆为自己服务而已。

　　这可是一本万利的买卖。

　　“遵命。”

　　艾莉亚克祭司没有拒绝林凌的要求。

　　系统提示：你已使用幽魂之地主宰发布了你的任务，你在幽魂之地中的声望提升；元素之环将在72个小时后完成建造。

　　收到系统提示后，林凌放心下来。

　　“吾主。”艾莉亚克祭司却在这个时候提出了一些要求，“我希望您允许橡树智者入住死亡尖塔的废墟，净化那些蒙难的同胞们。”

　　橡树智者便是巴莫勒什领主曾经用来寄托过魂器的那株橡树。

　　林凌第一次见到这株橡树的时候，橡树的表面爬满了黑色的虫尸，裸露在外的根茎长着一个个阴森可怖的人面瘤，铁枝一样的树枝上盛开着散发出腐臭气息的惨白色花朵，怎么看都像是从地狱来的树人。

　　但经过艾莉亚克祭司和高等精灵们的照顾，橡树智者的面容已焕发一新。它真正地把数根扎入了地下，而不是像过去那样依靠腐化了的、如同深渊触须一般的数根与地底的深渊触须接触，依靠吞噬生活在地底的生物获取生长的养分。

　　“这个意见相当好。”

　　林凌点了点头，巴莫勒什领主的倒行逆施使得这片土地上积攒了大量的怨气，如果不设法消除这份怨气，很可能会把亡灵大军从无垠的次元星海内召来。到那个时候，他想不放弃也不行了。

　　“但我觉得在我们有需要的时候，橡树智者应该无偿提供它那些掉落的铁枝树干和橡树铁叶。”林凌没有忘记吩咐艾莉亚克祭司对橡树智者收房租。他说完后，又与奥术武士科维奇和神秘人巴莫勒什分别交谈，得到了一些幽魂之地的境况。

　　自从林凌率军抗击死亡大军，将巴莫勒什领主引诱至祁并者之塔内并通过献祭奥术火种的方式换来的高级魔法，击杀巴莫勒什领主后，幽魂之地就恢复了过往，准确说是无数年前的传统。

　　一个又一个本该死亡的亡者被艾莉亚克祭司用亡者挽歌的特殊力量挽留下来，要求前去陪伴月之女神的幽影也在每一天减少，这些死而复生的不死生物似乎是把幽魂之地当作他们的家一般安顿下来，为幽魂之地的复苏做出了他们的贡献。

　　这并非最好的消息。

　　艾莉亚克祭司自作主张派遣出去的旅行团队，偶然间与星界财团的大商人取得联系，后者答应为幽魂之地提供重建所要的物资，前者则用幽魂之地的特产，一种美味的菌菇和肿胀的食肉蝇当作货币来支付。

　　根据林凌原本与艾莉亚克祭司商量好的计划，幽影大军们将在幽魂之地开垦农田，建造农场，培养他指定的农作物。谁想到艾莉亚克祭司把这件事办得比他想象中的更好，她带人呢开垦出了大约占据整个幽魂之地一半面积的土地，只等待林凌下发种苗，就把这些种苗种植下去。

　　林凌看了一眼不远处与橡树智者交涉的艾莉亚克祭司，准备回莱茵后就托人去精灵那边购买种苗。他无声无息地离开幽魂之地，回到镶金庄园地下的高等精灵遗迹。

　　遗迹内，风暴祭坛的消失在地上留下了一个足够一人高的深坑。

　　林凌没有急于去查看他新得到的店铺，而是使用炉石回归他位于矿冶巷17号的杂货店。

　　“老爷。”他雇佣的女性NPC克劳维妮夫人将最新的账务资料汇报给了他。

　　林凌看了看，顿时被吓了一大跳。

　　矿冶巷17号这家没有名字的小店，每日的零售额竟然高达500个金币，目前克劳维妮夫人的手头握有大笔的金币，这个数量每日还在递增。要是他早得到这笔钱，那还要担心是什么买不起的了。

　　不愧是拥有天赋“天生会计”的NPC。

　　“非常好。”林凌用奖赏指令为克劳维妮夫人与他的酿酒师，“金手指”何塞增加了一级工资。他还把位于白石区的三座渔港码头与驿站旅馆的账务全部交给克劳维妮夫人负责，并授予她招募工人的权利，将她命令为自己的管家，每日工资翻了一个倍。

　　得到权限，克劳维妮夫人立刻将她的一双儿女招募为矿冶巷17号的店员，负责回收和贩卖金手指何塞制造出来的各种酒水。

　　林凌满意地点了点头，他走出门，没有选择搭乘驿站马车，而是用最原始的方法一步一步绕回废矿营地，准备寻找牧师杰克与职业导师问一些事情。

　　在路上，林凌遇见了狼人巴隆和它的血蛭藤蔓。

　　这个曾经在他前一世差一点为他留下心理阴影的NPC，独战五个全副武装的玩家。

　　有心插手的林凌在插手前，就看见那些围困狼人巴隆的玩家很不幸地成为了这头精英10级狼人又一个战利品。他叹了口气，狼人巴隆并非很难唱，官网上罗列着诸多攻击狼人巴隆的方法，可还没有人一个实验出可靠又安心的配方。

　　林凌对于狼人巴隆没有什么兴趣。

　　不过他对狼人巴隆身边的那条血蛭藤蔓非常有兴趣，他尝试着用炎爆术与奥术飞弹配合，击杀了狼人巴隆。

　　系统提示：你得到了一个新的不死者。

　　“成功了。”

　　将一个人见人怕的NPC收服为不死者的感觉相当好。

　　林凌使用隐形术遮掩去身形，回到废矿营地。

　　仅仅不到两周，废矿营地和他离开的时候就不一样了。

　　营地里的NPC通过大量任务搞到了不少材料，他们推平营地外的栅栏，在地上建起了石墙。

　　并且，营地也不再叫废矿营地，而是改称废矿镇或者废矿区，试图加快城镇化的步伐。

　　心急可吃不了热豆腐。

　　林凌不以为意地耸了耸肩，他潜入营地深处，找到了那位曾经坑过他两次的职业导师。


第一百五十二章 亡灵导师山德鲁

　　废矿营地已然有了后一世废矿镇的一些影子。

　　《永恒》内的各地区都会随着时间的推移发生不同的变化，最明显的例子便是各大矿山和新手村。

　　初时，各大矿山的浅层或地表都能挖掘出不少的矿石。

　　等前来挖矿的玩家和出产的矿石达到矿山所能负荷的极限数字后，矿山内部会发生崩塌，玩家在浅层和地表将只会看见没有什么价值的大块砖石，一些原本在地表或浅层就能开采出的矿石需要下到矿山深处才能挖掘到。

　　矿山的极限便是从矿山便成矿坑，一个矿坑的深处往往会出现一座地下城，或者一条通往地下世界的道路。

　　新手村的变化也与之类似。

　　一旦新手区内的各个NPC收集到足够的物资，他们就会翻造新建筑，扩大营地的范围，将营地逐渐升级为区、村庄或者一座城镇。

　　逐渐变得富饶的新手区会吸引强盗团的注意力，大地精、食人魔经常骚扰周边地区，下水道中也会多出狗头人。

　　相应的，NPC也会推出一系列任务聘请玩家对这些干扰他们生活的怪物进行讨伐。

　　不仅是新手村，其他大型任务发布点也会发生类似的变化。

　　总之，《永恒》内的一切与外界并没有什么不同。

　　林凌漫步在营地内，依靠隐形术的遮掩，他毫不担心会被其他玩家看破身形。

　　一个19级的奥术法师，在大庭广众之下必然会遭到围观。

　　那个与他有过两次不愉快合作经历的职业导师依旧站在林凌记忆里的位置，道貌岸然地传授给玩家不值钱的低级魔法，还不时指派几个玩家去干一些琐事。

　　法师是英雄联盟方的弱势职业。

　　尽管在理论上，英雄联盟方的法师和永夜议会方、地下世界方的法师一样，是理论上最完美的职业。

　　但三者在天赋和专长上的差距，使得大多数英雄联盟方的法师只能停留在理论无敌——也就是嘴炮无双的境界。

　　林凌没等几分钟，前来找职业导师学习免费魔法的玩家便四散离去。他在职业导师的身前解除隐形，将失窃了的预言水晶球托在掌心内，递到职业导师的面前。

　　“没错，就是它，你总是会为我带来意想不到的惊喜，零！”

　　职业导师欣喜若狂地收下了预言水晶球，他目光贪婪地抚摸着水晶球的表面，一个虚无的人影从水晶球内显现出来，冲他露出了狰狞的笑脸。

　　“格拉乌迪斯，食尸鬼之王，你以为你的力量能渗透进水晶球？”职业导师叫破了那个模糊不清的人影真容，他冷哼一声，为预言水晶球盖上一片天鹅绒并收入宽大的袖袍后，才看向林凌，“我必须感谢你，为我夺回了预言水晶球，只要有这个，那我就是真正的大师……真正的……”

　　系统提示：职业导师发生异变。

　　“我便是真正的大师，独一无二的大师！”

　　邪恶的低喃伴随着冷气从职业导师的口鼻内用出，林凌往后退了几步，警惕地看着职业导师。

　　这一次，难道又是食尸鬼之王格拉乌迪斯在捣鬼？

　　“我得感谢你，奥术法师！”

　　一大滩血肉在职业导师的体表炸裂，紧接着被漆黑的幽光修复。他的体内生长出了苍白的骨甲，骨架形成一个护肩包裹住了他瘦弱的肩膀，又变为一个护膝覆盖在他的膝盖上。他的眸子内闪烁出红色的光华，满头乌发瞬间蒙上了一层灰色的阴影，随着突如其来的狂风在脑后飘扬。

　　亡灵导师山德鲁；苍白之主。

　　“你让我恢复了力量。”亡灵导师山德鲁对林凌露出了一个自以为友善的笑容，如果皮笑肉不笑也算是一种友善的表达方式的话。

　　林凌没有说话，苍白之主是亡灵巫师的最高阶存在，是比巫妖还强大的存在，与大法师属于同一阶级。

　　“预言水晶球是我的命匣所在，奥术法师。格拉乌迪斯自以为遥控狗头人从魔法行会内窃取了我的命匣就能命令于我，它几乎要成功了，但是你用行动击碎了它的自以为是，奥术法师。”亡灵导师山德鲁取出一枚护符交给林凌，“这是最适合你的奖励，忘记我曾经对你许诺过的那些魔法书吧。”

　　系统提示：你完成了任务真正的大师；得到经验值1500；

　　你得到了山德鲁的护符。

　　护符：山德鲁的护符；

　　与零绑定；

　　+220护甲；

　　位置：佩饰；

　　品质：白银；

　　作用：使用后驱散所有移动限制效果以及所有会导致角色不受控制的效果。

　　使用间隔：120秒。

　　备注：盾牌大小的护符，护符的内侧写着幽浮盾－784号试制品。

　　林凌把护符装备在身上，拿在手里足足有盾牌那么大护符立刻缩小为一团模糊不清的幽光，环绕在他的身边。

　　“我以恢复过往的力量，奥术法师。”亡灵导师山德鲁对林凌说道，“巴德洛克要塞的领导者伊尔德琳公主……我是说王子一直希望能得到我的助力，而我也希望能在未来得到你的助力。”

　　“伊尔德琳公主？”

　　林凌记得巴德洛克要塞的领导者是伊尔德林王子，什么时候又冒出一个伊尔德琳公主了？莫非那NPC有异装癖？

　　“再见了，奥术法师。”

　　亡灵导师山德鲁没有回答林凌的问题，他开启一道传送门，就这样消失在废矿营地内。

　　“诶？”

　　一个冒冒失失的新人突然闯入职业导师所在的区域，她傻乎乎地看着伫立在原地的林凌，有点天然呆地问道，“职业导师怎么是个玩家？”

　　“营地里的老巫师同样会教授你法师魔法。”

　　林凌失笑地看着那个新人。

　　“喔！”那个新人退了出去，紧接着又探入头，狐疑地问道，“你真不是NPC？”

　　不管这是故意的还是无意的，林凌必须承认，她成功在自己的心里留下了一个深刻的印象。

　　他对那个新人发送了好友添加申请。

　　“零？”那个新人迷糊地看着林凌，“还真是玩家。”

　　系统提示：玩家秋清梦已成为你的好友。

　　秋清梦？她就是秋清梦？

　　林凌微微一怔，秋清梦便是前一世公布“法师天赋”这个专长获取方式的那个法师玩家，她的角色ID和她的姓名一模一样，性格有点迷糊，只是手上的实力和性格完全相反，据说一进入战斗状态，就会变得极具攻击性，完全没有了平日里的小迷糊。

　　林凌没想到他随便交个任务也会遇到自己前一世需要仰望的名人，他翻了翻背包，取出那支在铁甲暴龙一役内夺得的青铜品质法杖，赠予了秋清梦：“算我们有缘。”

　　“好漂亮的法杖，这真是给我的吗？”秋清梦惊喜地看着那支稍显细长的法杖，林凌点了点头，他留下那支法杖，正是因为它拥有独具一格的讨喜外形。

　　拐杖糖一样的七彩法杖，没人不会觉得有些特殊吧？

　　“当然。”

　　林凌不认为把这支法杖赠予秋清梦有什么问题，托了她的福，他才会得到法师天赋这个专长，才会拥有如今那么顺利的开局，一支法杖算得了什么？就算秋清梦狮子大开口要一身装备，他也会为她凑齐。

　　这不是他想当烂好人。

　　仅仅是为了减少内心中偿还当事人不知道而他也不会说出口的恩情。

　　他这边还恩，同时也是施恩于对方。

　　前一世谁都知道秋清梦擅长破解各种难度极高的任务，这样的人要不好好笼络一番，那才是白瞎了他的狗眼。

　　林凌没有在废矿营地停留多久，便去了峡谷村。

　　废矿营地通往峡谷村的道路仍然被天鹅堡叛军所占领，不过主要的道路上多出了一些天鹅堡叛军骑手和雇佣剑士，雇佣剑士牵着的猎犬对于气味和脚步声极其敏感，几个莱茵斥候刚刚靠近就被猎犬抓了出来。

　　见到莱茵斥候，林凌便明白终究还是有人触发了峡谷村的侦察任务。

　　“侦察：峡谷村”是一个隐藏任务，触发者的前提条件必须到达20级，目前等级榜上超过20级的人仍然只有？？？号一人，其余占据等级榜前十、甚至前二十的玩家都在19级徘徊，排名比林凌高几位的那些玩家总经验值已经达到了19：级99%，应该是触摸到了强制触发的二阶等级壁垒，在进行经验条解锁任务。

　　19级升20级的二阶强制任务不同于9级升10级一阶强制任务。

　　一阶强制任务全都局限于职业任务。

　　二阶强制任务则是从阵营势力的角度出发，需要玩家去完成一些至今没有人能触发的低级任务来推动某地的建设或某地的剧情发展，前者要耗费大量的钱财来购买材料，后者则是纯粹烧时间。

　　这也是林凌为什么没有急于冲击20级的原因，他可不想陷入强制任务中去，二阶强制任务的奖励未必有他目前身上的装备好。他观察了下四周的情况，选择了一处没人的山林，对自身施放了蛛行术，踩着陡直的山壁一步步往上攀登而去。

　　天鹅堡叛军设立的关卡可挡不住他的步伐！

　　攀上山壁后，林凌又用火焰之翼飞过一处断崖，落到了峡谷村后山的山林中。

　　峡谷村后山山林与他初次见到的情景已经变得大不相同。

　　一群被奴役的奴工在天鹅堡叛军的监督下砍伐树林，建造道路。

　　一个个巨大的钢铁傀儡停靠在道路的两边，天鹅堡叛军的奇物制作师们为钢铁傀儡更换能量结晶，用木头制作的龙门吊在骡马的牵引下缓缓沿着铁轨移动，为钢铁傀儡的肩膀上安装法力铳。

　　整个峡谷村后山到处可以见到相似的情景。

　　天鹅堡叛军们，似乎是在密谋针对某个地方发动一次袭击。

　　这个地方当然不会是峡谷村。

　　可对于峡谷村来讲，这是一个脱离天鹅堡叛军控制的机会。


第一百五十三章 再临峡谷村

　　峡谷村的机会，对于林凌来讲，同样也是一个机会。

　　他和峡谷村早已是利益同盟的关系。

　　林凌看了看峡谷村后山的那些天鹅堡叛军等级，等级大多在20－22之间，生命值最高不超过2000，是他可以应付的角色。

　　他不动声色地张开五指，对准最近的一个20级的天鹅堡叛军施放幽冥枯萎。

　　由于身上装备着一条略微提高亡灵魔法法术穿透能力的秘法通灵长裤，林凌起手便使用幽冥枯萎来伤害与削弱天鹅堡叛军，为之后的强大杀伤性魔法做准备。

　　2级的幽冥枯萎的杀伤力尽管略弱于林凌惯用的其他魔法，却能对一个目标造成20%的易伤效果。

　　20级以上的NPC单位都拥有一定的物理、元素、奥术、暗蚀或光耀伤害抗性，尤其是在面对低级目标的时候。

　　尽管只相差1级，可林凌在NPC的眼里就是一个低级单位。

　　1.5秒施法时间一闪而逝。

　　暗蚀的乌光笼罩住那名天鹅堡叛军的身体，渗入他的身体，抽除了他的活力。

　　－900！法术重击！

　　林凌的幽冥枯萎很走运地对天鹅堡叛军造成了一个致命一击。

　　这是一个好的开始。

　　他挥出新合成的闪电精髓，射出一枚奥术飞弹震慑天鹅堡叛军。

　　－1200！

　　9级的奥术飞弹对天鹅堡叛军也造成了一个强大的伤害，他连惨叫都未来得及发出就倒在了地上。

　　系统提示：你得到375点经验值。

　　林凌舔了舔嘴唇，越级杀怪得到的经验值奖励大约占据他升级所需的经验值0.2%左右，杀5个就有1%的经验值，难怪前一世那么多人宁愿放弃报酬丰厚的任务，也要一门心思钻在野外杀怪，并且还取得了不菲的成绩。

　　他捡起天鹅堡叛军掉落的二十枚铜币和一单位的亚麻布放入背包，没有等待幽冥枯萎结束冷却时间，便瞄准一个落单的叛军技师，直接怕出一个炎爆术。

　　－1550！

　　身穿隔热服的叛军技师隔绝了一部分炎爆术的火焰伤害，哪怕这是12级的炎爆术。

　　林凌挥出胳膊，对着叛军技师瞬时间施放出两个瞬发魔法，幽冥冲击与死亡波纹。

　　堕落的幽冥之力将叛军技师强行击退十数步，回到了他的原点。紧接着炸裂的死亡波纹将他与他身边的另一个叛军技师一同笼罩进去。

　　受到2个死亡魔法的连环打击，叛军技师直接灰飞烟灭，被死亡波纹波及到的另一个叛军技师则开启加速，往林凌高速冲来。

　　林凌激活黑曜石指环，破土而出的深渊触须纠缠住叛军技师的身体。他再次施放出一个炎爆术，将叛军技师点燃为一支火炬。

　　连续击杀三个单位后，饶是林凌的法力值上限高达1650点，也必须饮用存放于无尽水袋内的清神水，恢复法力值。

　　清神水每3秒恢复饮用者50点法力值，再加上奥术法师的职业能力－专注提供的法力回复，林凌的法力值在休息状态下的法力值回复速度飞快。他等到法力值回复至98%左右，就起身往峡谷村内行去。

　　这样大大方方地行为自然会引起天鹅堡叛军的注意。

　　但林凌早就有了准备，他已经测试出了天鹅堡叛军与叛军技师的强度。

　　伴随着聚能的光辉，法力的幽浮从虚无中诞生。

　　系统提示：您已激活远古意志，最大法力值提升840，增加额外法术威力172，持续22秒。

　　林凌举起手，水晶球白龙之眼在他的掌心中迸发出迷人的蔚蓝光辉，赫然发动了暴风雪！

　　冰凌重重落下。

　　一大片巨大的冰霜伤害数值闪过天鹅堡叛军与叛军技师的头顶，暴风雪的冰冷效果迟缓了那些天鹅堡叛军与叛军技师的步伐，靠着每隔1秒触发1次的冰凌打击削弱他们的战斗力，威胁他们的生命。

　　几个持盾的傀儡守卫很走运地没有被得到远古意志（聚能）加持的暴风雪一波带走。在他们身上的减速效果叠加到5层时，白龙之眼发动了特效，将任何得到5层寒冷减速效果的单位都冻为一块坚冰，禁锢在原地。

　　林凌挥了挥手，驱走弥漫在身前的冷雾。他跨过那些结冰的单位，捡拾了死亡的天鹅堡叛军与叛军技师的掉落，然后在坚冰碎裂的瞬间，用出火焰之翼。

　　火焰之翼的爆炸冲击将傀儡守卫全部碾为齑粉。

　　踏着一地的残渣与尸骸，他往峡谷村的方向行去，将路途上所见到的一切天鹅堡叛军单位全部收割为自己的经验值。

　　峡谷村内，依然和他上一次前来时一样破败。

　　不过村子里来来往往的农夫们要比他过去来时看上去精神多了。

　　林凌很容易就在人群里找到了农夫托巴，峡谷村反抗军的指挥官。

　　“你好，我的朋友。”农夫托巴主动向林凌打了招呼，他对周围的那些身怀武器的农夫打了个眼色，那些农夫立刻围绕在他们的身边。

　　“穿上这个，朋友。最近天鹅堡叛军们在村子里的搜查变得比以往任何时候都要严格，我们已经有2个同志死在了他们的手中。”农夫托巴把一件破破烂烂的长袍塞给林凌，对他小声说道，“走，让我们去酒馆聊聊。”

　　林凌点了点头，他已经看到在本地的乡绅带领下，2个23级的叛军税务官挨家挨户地征收税费。

　　叛军税务官是一个精英单位，他们的身后，一整队的叛军骑手拽着缰绳，等候着命令。

　　此时做出无脑的行动，只会是自寻死路。

　　林凌混在农夫堆里，跟着他们来到了上一次的那家酒馆，上了二楼的一个房间。

　　房间内，悬挂着一张峡谷村的地形图，每一个留在房间内的NPC都在干着活计。

　　“你终于来了，奥术法师。”那个曾经答应过为林凌缝制披风的制皮匠从身边的一堆斗篷内抽出一条缝皮披风，交给了他，“这件披风太过贵重，我不放心让你的动物信使前去运送。幸好，你亲自来取了，不然我准备让托巴找人冒险出村捎带给你。”

　　“是吗？”

　　林凌抖开缝皮披风，发现这条披风竟然也是一件黄金装备。

　　披风：峡谷大地；

　　与零绑定；

　　+72护甲；

　　位置：背部；

　　品质：黄金；

　　属性：+15耐力；+15意志；+15智力；

　　使用后回归峡谷村酒馆（6小时使用间隔）。

　　“确实很贵重。”

　　林凌收下了这条披风，他没有理由拒绝这样的一件装备。

　　“坐吧，我的朋友，坐下，这里没有贵族老爷，你们不需要站着听我们讲话。”

　　农夫托巴招呼其他同属反抗军的农夫们坐下，酒馆老爸扛了一整桶啤酒上楼，放在房间里，他的女儿则提着许多用滚水烫过的啤酒杯上楼，为林凌等人斟上热乎乎的黄油啤酒。

　　“尝尝看，这是我女儿发明的芥末黄油啤酒。”酒馆老板叼着烟斗，笑眯眯地看着忙碌的女儿。

　　“芥末黄油啤酒？”

　　林凌怀着好奇心小尝了一口，一股热乎乎的劲道瞬间让他感觉到了醉意。他连忙在系统设置里关闭真实饮酒设置，这才敢喝下第二口。

　　从口感来讲，芥末黄油啤酒的泡沫要比过去的黄油啤酒要浓厚许多，可口味却也清爽许多。

　　林凌扫了一眼酒馆老板的女儿姓名，没有姓，只有名，一个在任何酒馆都能见到的女招待姓名，萨拉。

　　不过他的第一个想到的，却是与金手指何塞齐名的酿酒师，芥末萨拉。

　　“萨拉小姐，你愿意去莱茵城为我工作吗？我开设了一家酿酒作坊。”如果说金手指何塞酿制出的酒类饮品是严格按照炼金术工艺制作出的各种基础药剂，有一定的专业价值在里面。那芥末萨拉酿造出的各种美酒则是完全为了满足玩家和NPC门的口腹之欲。

　　林凌认为身前的这个农民的女儿，有很大的可能就是那个传说中的酿酒师，芥末萨拉。

　　“这是一个好机会，萨拉。”农夫托巴和善地笑着鼓励道，“你应该去莱茵城见见市面，不像我们一样孤独的困守在这里。”

　　“没错，萨拉，放心去吧。”

　　“是啊是啊，别忘记给我们带黄油啤酒回来就行。”

　　农夫们都纷纷对萨拉做出了鼓励，在这些NPC看来，离开天鹅堡叛军控制的峡谷村是当前最好的选择。

　　“我想陪伴我的父亲。”萨拉却略显犹豫不决。

　　“我会把酿酒的生意做到峡谷村来，事实上，我大多数生意都会转来峡谷村。”林凌知道心急吃不了热豆腐，他没有给萨拉太多的压力，哪怕她是个NPC，而是和农夫托巴谈起了他在峡谷村后山看到的情景。

　　“那些攻城专用的钢铁傀儡，我是绝对不会认错的，峡谷村附近有什么值得天鹅堡叛军如此劳师动众的地方吗？”当然，林凌更关心的是天鹅堡叛军纠集这样一支队伍，到底是为了什么。

　　“恐怕他们是为了南边的海鹦鹉。”农夫托巴说出了一个林凌非常熟悉的势力名词。

　　“海盗海鹦鹉？”他有些意外地看着农夫托巴，海盗海鹦鹉是一个劫富济贫的海盗，手底下有300多人，是一支不可小视的力量。

　　他记得前一世，英雄联盟为了攻打海盗海鹦鹉的老巢，整个英雄联盟方的公会精锐齐出，硬是打了三天三夜，才攻占了海鹦鹉的老巢。

　　“大海上只有他们一家打着鹦鹉的旗号。”农夫托巴端起酒杯，抿了一口黄橙橙的酒水后，说道，“据我所知，他们现在又把手伸到陆地上来了。”


第一百五十四章 扯虎皮

　　海鹦鹉是黑水海盗的一个分支，首领海鹦鹉普罗得曾经是黑水海盗的领袖，海盗王德雷克爵士旗下七个战斗队长之一，时人把黑水海盗的七个战斗队长称为“王下七武海”，他们与海盗王德雷克爵士是永恒大陆上三方势力公认的大海盗。

　　海盗王德雷克爵士的真实身份为高等精灵仅存的一个分支戈多克城邦最后的王子。戈多克城邦拥有包括黑水群岛和新安州在内的巨大版图，单论势力面积，并不比永恒大陆的三个主要势力要小。

　　可惜，戈多克城邦已经被生活在海底瀛洲来的娜迦部族占领了大约一百多年，生活在那里的“海产品”要比高等精灵多上数千倍，要不是高等精灵的寿命悠久，轻轻松松就能活个几百年，大概没有NPC会记得戈多克城邦的高等精灵。

　　值得一提的是，娜迦和高等精灵拥有同一个祖先，瀛洲娜迦正是打着匡复皇室的口号反攻戈多克城邦。

　　林凌看了看地图，海鹦鹉的老巢远在黑水群岛内的黑铁礁，他们不远千里来到位于英雄联盟腹地的峡谷村，应该是为了攻打天鹅堡控制的港口。

　　天鹅堡是海军第七舰队司令部所在地。第七海军和黑水海盗处于敌对状态，玩家可以选择任意一个势力加入，为第七舰队称霸大洋、或者为黑水海盗夺回戈多克城邦贡献出自己的力量。

　　在林凌前一世，加入第七舰队的玩家数目压倒了加入黑水海盗的数量。不过就算如此，在林凌前一世长达的十年游戏历程中，海盗王德雷克爵士手下的七支战斗队伍也只不过折损了三支，反倒是第七舰队内有名有姓的NPC换了一波又一波，最后舰队总司令的职务更是落到了莱茵摄政王的手中，变相将原本处于独立地位的天鹅堡吞并入了英雄联盟内。

　　究其原因，无非是第七舰队提供的声望装备有着绚烂的外型。

　　而黑水海盗那边的声望装备大多是一些不上台面的咸鱼和肉干，只有声望崇敬以上的玩家才能买到一系列实用的装备。

　　林凌不知道为什么天鹅堡叛军要去为天鹅堡攻打黑水海盗，他的目光沿着峡谷村后山的方向翻越山岭，停留在了一个出海口。

　　第七舰队分舰队驻扎地闪光口岸，根据农夫托巴的说法，那里目前被海鹦鹉手下的黑水海盗占领。

　　天鹅堡叛军攻击黑水海盗莫非是为了浑水摸鱼，夺取闪光口岸后坐船出海？他们也知道他们梦想中的大业事不可为了？

　　这个念头一旦涌出，林凌就很难再把压下去。

　　他结合在废矿营地通往峡谷村的道路上看见的那些雇佣剑士和机动力极强的叛军骑手，不难猜出天鹅堡叛军这是要放弃峡谷村及周边地区的基业，攻打下闪光口岸后乘船出海。

　　可惜前一世触发峡谷村物资运送任务的那个盗贼逆风原在接受采访时透露出的消息太少了，不足由此来推动天鹅堡叛军的真正动向。

　　“我们得帮他们一把。”

　　但是，林凌仍然一瞬间就下达了决心，他过去对峡谷村的鼎力相助使得他在很多事情上都拥有充分的话语权。

　　“有多少人加入到了反抗军。”林凌对农夫托巴问道，“我是说战斗人员。”

　　“我们有142个经过基础训练的战士，其中60个武装为弩手，30个长枪兵，剩余的人都是我这样的猎户。”农夫托巴左手的一位猎户开口回答了林凌的问题，“我们中有7个打过边境战场的老兵，指挥官是刚从第七舰队退下来的少尉先生，因伤退役。”

　　“内部训练时被小鸟啄了下眼睛。”一名戴着眼罩的高大男子从床上站了起来，向林凌自我介绍道，“我是高伦迪，反抗军指挥官。”

　　“你好。”

　　林凌听说过高伦迪这个名字，第七舰队的英雄，跑到哪都会触发战争的男人，一个日后经常要打交道的NPC。他看了眼农夫托巴，反抗军的实力可不止那么一点，就算他故意没有供应能量核心给峡谷村，他们依旧用弹性框架武装了大约大半个村子的麦田傀儡。

　　那些平均等级20+的麦田傀儡，攻击力可不比只接受过基础训练的战士差劲。

　　“能说说您的方案吗？尊敬的奥术法师。”指挥官高伦迪看着摊在桌面上的地图，他摸着下巴上毛茸茸的短须，说，“我很想知道您究竟要帮助哪一方。”

　　“不会是黑水海盗。”

　　林凌对于海盗王德雷克爵士没什么兴趣，那个高等精灵的寿命已经到了尽头，黑水海盗无时无刻都将会沦落为一个群龙无首的集团，而那个高等精灵流传于世的只有在他被击败时才会说的一句话：想得到我的财宝吗？想要的话可以全部给你，去找吧，戈多克城邦，我把世界上的一切都遗留在了那里。

　　“也不会是第七舰队。”

　　同样，林凌也不喜欢天鹅堡的第七舰队，英雄联盟方的玩家都不喜欢这个势力。

　　第七舰队在势力最庞大的时候对控制的城镇统一实施什一税，和天鹅堡叛军在峡谷村实施的税则没什么两样。

　　“我认为我们要帮一把天鹅堡叛军，他们不是想要不为人知的上船消失吗？”林凌把手指移向峡谷村通往外界的唯一一条主干道路，“那我们就如他们所愿，将他们的势力逐出峡谷村，切断他们的后路，坚定他们一心向东的信念。”

　　“我们有这个机会？”

　　指挥官高伦迪的消息闭塞，尚不知道天鹅堡叛军已经不再把峡谷村当作一个据点来经营。

　　“如果我是你，我会派遣猎户进山查看，在我来的时候，峡谷村通往外界的道路到处都是雇佣剑士和叛军骑手，而在后山，一大批叛军技师正在为钢铁傀儡改装，那些雇佣剑士恐怕只是叛军们雇来掩人耳目的棋子，我真正担心的是他们的叛军骑手。”

　　林凌指着峡谷村四面的巨大山峰，沉声道：“如果我没猜错，他们已经秘密用钢铁傀儡挖了一条隧道前往闪光口岸，接下来的一段时间内，恐怕会来村子里征收大量建材，用来加固隧道。”

　　“他们已经来收过了。”农夫托巴补充道。

　　“那接下去就会是食物、饮水，他们不会愿意多停留几天，我们所要干的事情就是完成他们的吩咐，为他们收集到足够多的物资，请他们早早滚蛋东进去攻打黑水海盗。”林凌神秘地笑道，“然后，我们就拔除他们留在村子里的钉子，封锁主干道，在周围建设高墙并打出天鹅堡叛军的旗号，不允许任何人进入峡谷村，制造出叛军还控制住村子里的假象。”

　　“你是说……”

　　农夫托巴的智能逻辑要比指挥官高伦迪高上一些，很轻易就弄得了林凌隐藏在字眼里的秘密。

　　“逃税。”

　　林凌说出了他的核心想法，他就是要逃税，就是不想把自己好不容易赚来的几个钱，平白无故地交给连他的产业都无法保护住的NPC。

　　人的一生只有两种事无法逃避。

　　一是死亡、生命的终结。

　　另一个就是纳税。

　　根据峡谷村反抗任务链的第二步“物资输送”的描述，只要他干得好，农夫托巴就会把没收掉的乡绅农场或者庄园赠送于他。

　　接受赠送不需要纳税，可经营庄园的每一个环节都需要支付一定的税务给系统，有时候还得花冤枉钱买个平安。

　　纳税可以为人们赢来一个纳税人的名号。

　　但纳税人就好像被圈养在羊圈里的绵羊一般，空有一个响亮的名号却只会嘴上叫唤，肚子饿了依然低头吃草，性欲来了还是要找母羊发泄，这都是本能，并不会因为产毛量大拥有一个纳税人的名号就变得与众不同、变得不食人间烟火、变得对母羊没性趣。

　　可是只要天鹅堡叛军离开峡谷村，就相当于牧羊人离开了羊群。

　　尽管牧羊人的牧羊犬——那些雇佣剑士和腿脚利索的叛军骑手依然会充当打手和探子为牧羊人忠心耿耿的卖命，只是一个没有了牧羊人的羊群自然不需要再贡献它们的羊毛，贡献它们的蛋白质。

　　别看牧羊人平日里一口一个“乖乖”、“宝宝”叫得起劲、欢畅，等到困难时期，别说“乖乖”、“宝宝”，哪怕是他的心头肉，他的HONEY也一样生吞活剥无误。

　　牧羊犬的存在会误导其他牧羊人，这群绵羊是有主之物，俗话说打狗还要看主人，峡谷村名义上的主人可是天鹅堡叛军，就连第七舰队都无法收拾掉的激进组织。贸然前来偷羊，不被咬掉手就值得偷着乐了。

　　林凌要干的就是继续扯起天鹅堡叛军的旗号，让峡谷村做得真正的自治，真正的不受外人领导，在一个相对封闭的环境内发展壮大。

　　只有那样，他在峡谷村内的财富才会得到足够的发酵与沉淀时间。

　　为此，他当然需要帮一把天鹅堡叛军。

　　当然需要尽快把叛军主力送走，送得越远越好。


第一百五十五章 兵棋推演（上）

　　林凌和峡谷村反抗军的一干NPC结束商议后，并没有离开峡谷村。他拿着一副地图和一盒棋子独自一人走进农夫托巴为他安排的地下室内，关紧门，展开战略地图。

　　系统提示：你得到了峡谷战略攻防图。

　　展开的战略地图上浮现出了天鹅堡叛军的兵力布置和据点分部情况，一个头顶王冠的血色钢铁傀儡代表叛军主力，叛军主力的兵力备注为25级（无数），移动力2。

　　见此，林凌心下大定。

　　战略攻防图是一种特殊的道具，持有战略攻防图的玩家基本上就相当于一场战役的指挥官，他可以使用战略攻防图在规定的次数内尽情推演战局，当推演出一个自认为合适的战局后，就能利用备案功能保存这一局兵棋推演，并将结束推演的战略攻防图交由具体的NPC来实行自己的战略。

　　由于存在着天气、人力和玩家等等意外因素，战局的发展不一定会依照攻防图上的推演进行发展。

　　这就需要推演者留下足够多的后手、预备队，在战局发生变化时投入战场。

　　兵棋推演是一个很有意思的小游戏。

　　战略攻防图上的每一个单位都代表一支队伍，队伍的规模从几个、一些、一群、许多、很多到大群、大量、大批与无数不等。

　　在兵力规模的备注前，还有一个该队伍的平均等级数值。

　　以天鹅堡叛军主力为例，这支队伍内存在着天鹅堡叛军首领，所以兵种模型上拥有一个王冠。钢铁傀儡的等级是队伍内最高的单位，所以队伍模型为钢铁傀儡。

　　叛军主力的平均等级为25级，按照一般的系统设定，队伍内最高等级是平均等级+5，最低等级为平均等级的－5。由此，林凌推测出，钢铁傀儡的等级为30，而最低级的叛军士兵可能只有20级。

　　最后的移动力决定队伍每回合能采取的移动格数。

　　战略攻防图是一个网格化的地图，每前进或者后退一格都会消耗相应的移动力。当地图上所有的单位都消耗完了本回合的移动力，战局自动都会进入下一轮。

　　移动力与兵种、兵力规模相关。

　　叛军主力的兵力规模为“无数”，这象征着这支队伍有1000以上的人马，与林凌在峡谷村后山观察出的数字差不多，那里满山遍野都是正在工作的天鹅堡叛军。他把目光投在自己一方。

　　受控于他的峡谷村队伍初始共有三支。

　　第一支是指挥官高伦迪的反抗军方阵，兵力备注为23级（很多），实际人数为93人，攻击范围近身两格，每回合移动力5，代表队伍的模型单位为指挥官高伦迪，28级督军。

　　第二支则是峡谷村猎户，兵力备注为22级（很多），实际人数为50人，攻击范围近身五格，每回合移动力7，在山林内有攻防加成，队伍的模型单位令林凌有些意外，是酿酒师萨拉，27级战士。

　　第三支为农夫托巴带领的麦田傀儡，兵力备注为20级（大批），实际数目742人，其中农夫只有7个，剩余的都是麦田傀儡。攻击范围近身一格，每回合移动力3，可发动冲锋，是峡谷村反抗军战斗力最强的队伍，代表队伍的模型单位是手拿草叉的农夫托巴，25级牧师。

　　这三支队伍就是林凌所能使用的棋子，酿酒师萨拉和农夫托巴的职业有些超出他的意料，不过想想峡谷村的地理环境，他也就释然了。

　　林凌启动战场模拟，开始兵棋推演。

　　那些模型顿时像是活生生的人一般发出了叫喊声。

　　叛军主力是第一个开始行动的单位，由于队伍庞大，叛军主力的每回合移动力都有限，血红色的钢铁傀儡只往闪光口岸的方向走了一步，就停了下来。

　　接下来，轮到峡谷村行动了。

　　林凌微微一笑，山林地带每行动一步，消耗的移动力就会翻倍，而且会极大幅度削弱钢铁傀儡的攻击力。他把峡谷村猎户拆散为2队，一队由等级较高的酿酒师萨拉率领，兵力备注变更为28级（一群），实际人数19人，另一支则由一个猎户率领，兵力备注为20级（许多），实际人数31人。

　　把一队平均等级的远程单位拆散为一高一低两支队伍是前一世很流行的战略攻防图走法。

　　英雄联盟方的人类猎户或精灵游侠等远程兵种，每回合能进行两次远程投射，堪称轻甲和法师单位杀手，放在一队内使用太屈才了。

　　拆散或合并队伍将会消耗本回合剩余的所有移动力，那两支队伍一动不动地留在了峡谷村内。

　　这个时候，持黑旗的叛军骑手开始移动，这群叛军骑手的兵力备注为22级（许多），大约在20－49人之间。

　　叛军骑手的移动力不亚于峡谷村猎户，他们沿着主干道快速往峡谷村的方向挺进，留下了“战争之犬”雇佣剑士驻守关卡。

　　“战争之犬”雇佣剑士在战略攻防图中是一个中立单位，默认状态为原地驻守，他们的兵力备注为33级（大群），人数大约在100－249人之间，非常强大的一股力量。

　　林凌不愿意招惹这群雇佣剑士，他把反抗军方阵移动两格，从峡谷村内移动到炉灰农场边，包围了炉灰爵士的部队。

　　炉灰爵士是峡谷村本地乡绅，叛军带路党的干活，农夫托巴和指挥官高伦迪早就想除掉他了，根据战略攻防图的显示，杀死他和其他两个带路党后，部队会得到士气与兵力（武装农民）加成。

　　炉灰爵士的部队兵力备注为18级（几个），不足为惧。

　　除了炉灰爵士外，峡谷村本地乡绅还有走私商金牙和磨坊主大拇指两支队伍为天鹅堡叛军效力，他们的兵力备注和炉灰爵士相差无几，并且位置都十分尴尬地处于那两支猎户队伍的射程内，基本上等于死人。

　　反倒是驻扎在村外的叛军侧卫对林凌的棋子有很大威胁，叛军侧卫的兵力备注为22级（很多），人数在50－99之间，峡谷村周围总共有六个兵力相同的叛军侧卫。

　　叛军侧卫开始了移动。

　　五个叛军侧卫依托据点，全部选择了原地驻守，只有在村外的叛军侧卫进入了村内，威胁到了反抗军方阵的侧翼。

　　林凌把麦田傀儡拉到叛军侧卫的左翼，与反抗军方阵形成夹击之势。

　　之后，游荡在地图边缘的两支叛军骑手开始行动，往叛军主力靠拢。峡谷村内的三支乡绅队伍全都选择了原地驻守，获得了攻击与防御加成。

　　第一回合到此结束。

　　新回合开始，叛军主力继续往闪光口岸的方向移动了一步。

　　林凌算了算，得再过十三个回合，叛军主力才能到达闪光口岸，离开峡谷村的版图。那么他的目标就是在十三回合内中断留守的叛军和叛军主力的汇合，不能让叛军主力回过头来攻打峡谷村。

　　叛军阵营中，叛军骑手的移动力最高，最有可能与叛军主力汇合。

　　林凌扫视全图，注意到叛军骑手无论从哪个方向赶赴峡谷村后山，与叛军主力汇合，都必须要经过一个中立乡绅的地盘——高弗雷庄园。

　　高弗雷庄园是一个据点，外面没有摆放兵力，很难猜到里面有什么。

　　林凌心念一动，动用酿酒师萨拉那支猎户队伍抢占高弗雷庄园，却被高弗雷庄园内的守卫打了一个伏击，差一点就报销掉了这支队伍。

　　饶是如此，19人的队伍也只剩下酿酒师萨拉一个人活了下来。

　　击败猎户队伍后，地图上出现了一个黑色的骑士模型：高弗雷护卫队，兵力备注为23级（很多），光看账面数据，几乎和指挥官高伦迪的实力一样强劲。

　　林凌果断放弃了这一局兵棋推演，重开了一局。

　　系统提示：您还有2次机会来完成这一次兵棋推演。

　　重新开局后，他依旧和前一局一样，将猎户队伍拆散成两支。不过在拆散队伍前，他将猎户队伍移动到了峡谷村村口，占领了木栅栏，关闭了村庄大门。

　　分拆兵种会制造出一个新的兵种模型，这个兵种模型也要占一格。

　　于是，新分出来的猎户队伍和酿酒师萨拉带领的猎户队伍占据了整一个木栅栏，得到了攻击与防御加成。

　　然后，林凌把反抗军方阵移向高弗雷庄园的外侧，由于他暂时还没有威胁叛军的走狗炉灰爵士，叛军侧卫也没有找他的麻烦，让他得以从容地把农夫和麦田傀儡们一拆为三，分批包围炉灰爵士、走私商金牙和磨坊主大拇指的据点。

　　这就是打时间差了。

　　结束己方行动后，地图边缘的那两支叛军骑手依旧往叛军主力所在的方位行动。

　　第二回合，叛军主力继续往闪光口岸的方向前进。

　　林凌命令两支猎户队伍对驻守在村外的叛军侧卫进行射击。

　　每一支猎户队伍都对叛军侧卫进行了两轮的射击，报销了他们20多个单位后，又在林凌的命令下移动到峡谷村深处。

　　遭到攻击的叛军侧卫被激怒了，他们对村庄大门进行攻击，摧毁了木栅栏和村庄大门，但也消耗干净了移动力。

　　那驻扎有叛军侧卫的五个据点内，有三个据点的叛军侧卫前往峡谷村援助这支叛军侧卫，他们的队伍因此有所缩编，驻留下的叛军士兵分遣出兵力备注为20级（几个）的叛军骑手，往叛军主力的方向移动，似乎是去通风报信了。

　　“战争之犬”雇佣剑士依旧选择了驻守，对峡谷村内发生的一切都不管不问。

　　林凌命令分为三支队伍的农夫和麦田傀儡们依次对担当叛军走狗的炉灰爵士、走私商金牙和磨坊主大拇指进行攻击，剿灭了这三支队伍，占领了炉灰庄园、走私者营地和大拇指磨坊，缴获了一些武装。

　　这三家的雇农纷纷加入队伍，用缴获的武器武装自己，扩充了人数并提升了士气。

　　士气的提升将影响队伍的进攻能力。

　　从峡谷村这张地图来讲，攻打并占领据点是提升己方士气并打击敌方士气最快捷的方法。

　　叛军骑手依旧继续往叛军主力的方向行动，一支叛军骑手闯入高弗雷庄园，突然被高弗雷爵士带领的庄园守卫打了一个伏击，全军覆没。

　　死亡的叛军骑手被神秘的魔法复苏为骷髅守卫，加入了高弗雷爵士的队伍内。

　　果然。

　　林凌暗叹一声，看着这可以算为第三方的势力图标。高弗雷爵士、高弗雷、黑骑士指挥官高弗雷……又是一个名人NPC呐！


第一百五十六章 兵棋推演（中）

　　黑骑士指挥官高弗雷神出鬼没于各大战略攻防图内，每一次登场都会比上一次更为强力，属于小强类的角色。

　　峡谷村这一仗应该是黑骑士指挥官高弗雷的初次登场，等级最多28级，和反抗军方阵中的指挥官高伦迪等级相同，还算是可以一战的对手。

　　只是林凌暂时不打算和黑骑士指挥官高弗雷开战，他需要高弗雷护卫队驻守高弗雷庄园，阻击源源不断的叛军骑手。

　　反抗军方阵作为预备队留在高弗雷庄园的边上，随时准备加入战斗。

　　林凌操控那两支猎户队伍，继续对进入峡谷村的叛军侧卫进行射击，削弱他们的力量。

　　没有了木栅栏的攻击防御加成，那一队普通猎户的攻击力明显要比前一轮弱上许多，幸好酿酒师萨拉所在的那队猎户连续打出了致命一击，将他们的数目从上一轮的“许多”（20－49人）削减为“一群”（10－19人）。

　　猎户结束射击后，一队迂回至峡谷村的西侧，藏入农夫托巴所在的那队麦田傀儡身后，另一队迂回至东侧，待在大拇指磨坊的边上，武装农夫们的身旁。

　　受到重创的叛军侧卫占领了一栋房屋。

　　前来增援的三队叛军侧卫继续往前移动，由于分出一队叛军骑手前去报信，还分出一队叛军士兵驻守据点，这三队前来增援的叛军侧卫人数同样只有“一群”，不过他们的兵力备注为25级，显然是调拨了不少精锐。

　　相应的，留守在据点的叛军士兵兵力备注等级从原先的22级降至19级。

　　另两个建制完整的叛军侧卫仍然和“战争之犬”雇佣剑士一样，固守据点。

　　行动权轮到了林凌手头战斗力最强大的那三支队伍身上。

　　吸收了炉灰庄园、走私者营地和大拇指磨坊内的武装农民与麦田傀儡后，从“农夫托巴和麦田傀儡”分离出去的三支队伍兵力备注从20级（大量）上升为22级（大批），每一支队伍内至少有500台麦田傀儡。

　　作为农业用傀儡，麦田傀儡的战斗力其实并不像外表看上去那样强，并且它们的故障率也很高。林凌之所以将农夫和麦田傀儡编在一块儿，就是看中那些农夫拥有修理麦田傀儡的能力，减少兵力的损失。

　　这三支队伍，可是他决定胜局的队伍。

　　林凌将农夫托巴那支移动力上升为3的队伍往只留下叛军士兵驻守的据点调拨，另两队往峡谷村广场前进，一队麦田傀儡较多的担当肉盾，走在前面，另一队拥有不少远程武器，攻击距离为2的队伍则迂回到村口，随时准备围点打援。

　　消耗完行动力后，战斗进行到了第三回合。

　　叛军主力还是往闪光口岸进行他们的蠕动。

　　一小队叛军骑手撞入高弗雷庄园内，被高弗雷护卫队全歼，死亡的叛军骑手被神秘的力量复苏为骸骨骑手，加入了高弗雷护卫队内。

　　紧接着，又是一队叛军骑手进入高弗雷庄园，理所当然地全军覆没。不过这一次黑骑士指挥官高弗雷没能再利用神秘的力量将叛军骑手复苏为骸骨骑手，他的队伍第一次遭到了一些损失。

　　第三、第四和第五支叛军骑手队伍接连对高弗雷庄园发动进攻，每一次进攻都会对高弗雷护卫队造成一些看似微不足道、累积起来却也十分可观的损失。

　　这五支叛军骑手都是从叛军侧卫拆分出来的队伍，战斗力要比正规的叛军骑手弱上一些。

　　林凌看了眼地图的下方，那两支正规的叛军骑手队伍大概需要2轮的时间才能到达高弗雷庄园。他注意到另两个始终不动的叛军侧卫也分派出了叛军骑手，明白天鹅堡叛军马上就会有援军到达。

　　这没什么奇怪，天鹅堡叛军在峡谷村至废矿营地、莱茵城、黄金谷与红谷修道院一线布置了大量兵力，他们当然会在主力转移时回收兵力。

　　林凌曾经在进行一阶强制任务的时候，听NPC说过天鹅堡叛军的兵力布置。他算了算，大概会有3－4个叛军方阵自峡谷村与叛军主力汇合，其余的则是走水路取道深水河的支流，与叛军主力在闪光口岸汇合。

　　如此看来，高弗雷庄园还有一定的存在必要。

　　林凌按捺下一轮打下高弗雷庄园的想法，他操控那队相对较弱的猎户使用火箭，对叛军侧卫占据的房屋射击，点燃了房屋。

　　木制的房屋很容易就起了火，风助火势，片刻就把一小半峡谷村笼罩在火海内。

　　那部分进入房屋的叛军侧卫葬身火海，直接从地图上消失。

　　林凌将酿酒师萨拉所在的那队猎户调往火海的后方，隔着火海对停留在火海另一边的另一支叛军侧卫精锐进行射击。

　　存在着有名有姓NPC的队伍士气要比一般的队伍高上一些，士气高涨的队伍，命中率和杀伤力也比一般的队伍略胜一筹。

　　轻装上阵的叛军侧卫精锐没有携带盾牌，他们被一轮箭矢打击下来，立即减员过半，数目从“一群”（10－19）削减为“一些”（5－9）。

　　猎户行动完之后，轮到那些叛军侧卫精锐行动。

　　受到重创的那支叛军侧卫精锐试图穿过火海，却葬身于火海之中，不明不白地就死光了。

　　另两支叛军侧卫精锐则一左一右地绕开，一个朝大拇指磨坊进发，另一个似乎是对走私者营地感兴趣。

　　叛军侧卫精锐行动结束后，轮到“战争之犬”雇佣剑士行动。

　　这些强大的步兵分为两队，离开关卡，消失在了地图中，显然是退出了战斗。

　　下一轮，两支兵力备注为25级（大群）的叛军方阵进入关卡，留下大量步兵后，分派出叛军骑手，与那两支建制完整的叛军骑手回合。

　　合并部队会耗损全部的移动力，也就是说，叛军方阵的行动，等于是又给林凌争取到了一回合。他调动农夫托巴的那支队伍继续往最近的一个叛军据点前进，另两支以麦田傀儡为主的队伍对试图攻占他们所在据点的叛军侧卫精锐发动冲锋。

　　麦田傀儡的冲锋和骑兵的冲锋相似，都会对步兵造成碾压效果，只有配备了长兵器、重兵器与法师的队伍能阻挡下来。

　　叛军侧卫精锐都是轻甲的双持步兵，对农夫、猎户这种单位能造成200%的伤害，对于麦田傀儡这样的单位大概只能造成一半的伤害。

　　两支队伍一轮的冲锋，取得了不同的战绩。

　　麦田傀儡较多的那支队伍以27台麦田傀儡报废的代价打光了他们面对的那支叛军侧卫精锐的士气，将他们赶入身边的火海，基本上是赢了。

　　由农夫和武装农民混编成的那支队伍则被叛军侧卫精锐打了一个反冲锋，损失了40多个单位，才干掉了1个叛军侧卫精锐。

　　林凌摇了摇头，两支队伍的战斗力差距太大，硬啃叛军侧卫精锐恐怕得付出不小的代价。

　　幸好，只要攻打下据点，损失的兵力就能得到补充，天知道天鹅堡叛军在据点内囤积了多少麦田傀儡，奴役了多少民夫。他结束了全部军队的行动，把战斗推演至第四轮。

　　第四轮一开始，叛军主力的挺进就遇到了麻烦，他们遇见了山脉之王——一个大地元素的部族，被迫耗费了一个回合进行战斗，扫清了那些烦人的大地元素。

　　这同样是林凌的麻烦，叛军主力停留在原地的回合越多，他需要支撑的回合便越多。

　　从叛军方阵内分遣出来的叛军骑手与那两支叛军骑手大部汇合，同样在原地停留了一个回合。

　　而从那两支始终不动如山，固守据点的叛军侧卫内分遣出的叛军骑手做出了不同的选择，一支等级较高的突袭高弗雷庄园，为黑骑士指挥官高弗雷送去了新鲜的骸骨骑手，补充了他们的兵力。

　　另一支选择向峡谷村进发，似乎是想要接应那支遭到重创的叛军侧卫精锐。

　　林凌当即用猎户对那两支遭到重创的叛军侧卫精锐进行射击，将他们全部击杀。他调动原地休整了两个回合的反抗军方阵，进入峡谷村抢占主干道，摆出方阵姿态准备抗击那支叛军骑手。

　　下一轮，两支叛军侧卫精锐开始进发，如同前三支一样，他们在据点留下了一半的叛军士兵守卫据点。

　　占据关卡的叛军方阵往上方挺进一格后，分离出一部分雇佣骑手，占据了下方的关卡。

　　行动权回归了林凌的手中。他用农夫托巴那支队伍轻而易举地攻打下一个据点，留下全部的麦田傀儡并将据点内的农夫与武装农民全部拖了出来，编入农夫托巴的队伍，只留下几个等级最低的农夫和麦田傀儡一起防守据点。

　　另一边，以麦田傀儡为主的队伍继续对新上来的叛军侧卫精锐发动不要命的冲锋，以15：1的代价全歼了这支叛军侧卫精锐。

　　总共有90台麦田傀儡损坏，林凌最看重的农夫与武装农民则毫发无伤，队伍的整体移动力因为麦田傀儡的大量损失提升了1。

　　那支由武装农民占到主体的队伍就没那么好运了，他们的冲锋被叛军侧卫精锐突然发动的一个反冲锋打掉100多个单位，其中包括7个农夫和12个武装农民。还好他们靠着数量优势成功围困住了那支叛军侧卫精锐，除非这些叛军侧卫精锐投身火海，不然下一回合他们只能选择硬撼剩下来的152个单位。

　　第五轮开始。

　　叛军主力再次往闪光口岸方向推进了一格的距离。

　　数目上升为“大群”的叛军骑手往高弗雷庄园开始移动，另一支前来接应的叛军骑手冲击反抗军方阵，连一个单位都没杀死就倒在了长枪与十字弓之下。

　　雇佣骑手和之前“战争之犬”雇佣剑士一样，一动不动地驻守关卡。

　　林凌把目光投在那队被围困住的叛军侧卫精锐身上，思考是用两队猎户齐射干掉这支队伍，还是把他们拉出去，拉到邻近高弗雷庄园的地方埋伏，支援高弗雷护卫队呢？


第一百五十七章 兵棋推演（下）

　　兵力备注为23级（大群）的叛军骑手可谓是林凌的心腹大患。

　　规模为“大群”的队伍拥有100－249个单位，叛军骑手又是标准的骑兵部队，攻击距离为2格，并且拥有冲锋能力，在士气高涨的情况下每一轮都能发动相当于移动力点数的冲锋次数，十分可怕。

　　对付骑兵部队，最稳妥的方式是用一个个步兵方阵挤压骑兵部队的移动空间，再用远程火力轮番射击，操作起来非常麻烦。次等的方式则是调动可冲锋的部队与骑兵进行对冲，打消耗战。

　　除此之外，只有被动地卡住战略攻防图内的交通要道，固守待援。

　　林凌思考了许久，还是决定放弃全歼那支半残的叛军侧卫精锐。他将两支猎户队伍拉到高弗雷庄园的后方埋伏待命。

　　处于“待命”状态下的猎户，每待命一回合，最大攻击与防御都会上升1，上升的数值会在他们移动后消失。

　　猎户队伍行动完毕后，身陷重围的叛军侧卫精锐对包围住他们的那支武装农民发动攻击。

　　包裹82台麦田傀儡、30农夫、40武装农民在内的152个单位被几乎半残的叛军侧卫精锐直接打垮，退后两格，给叛军侧卫精锐留下了喘口气的机会。

　　林凌面无表情地看了眼这支最后的叛军侧卫精锐，打到这个份上，有一些损失也是理所当然的事情。他继续命令农夫托巴所在的队伍往叛军士兵占据的据点二挺进，调拨出封存在据点一内的全部部队，往峡谷村移动。

　　接下来，两个叛军方阵缓缓推进，他们的行动方向不是峡谷村，而是高弗雷庄园。

　　步骑协调吗？

　　林凌想到了一个NPC常用的古老战术。步骑协调战术是指以步兵方阵推进，骑兵迂回冲阵的战术，经常被使用在地势平坦的战略攻防图内。

　　峡谷村的地形绝对不适合使用步骑协调。

　　不过林凌并不认为他能对此掉以轻心。虽然由于地形的关系，步骑协调不足为惧，但那两个叛军方阵一旦与叛军骑手合流，那么，他就别再想用分割包围的方法依靠局部兵力的优势硬吃下这支队伍。

　　可惜，他手上没有骑兵，只能被动地打防御战。

　　林凌用驻守在峡谷村内的那一支麦田傀儡队伍吃掉了残存的叛军侧卫精锐，扫荡干净了全部的叛军侧卫精锐。他在收拢残兵时，惊奇地发现经过不间断的战斗，麦田傀儡队伍内的武装农民有一半升级为了民兵。

　　峡谷村民兵，兵力备注23级（大批），实际人数678人，麦田傀儡478台，民兵72人，农夫128人。

　　这支队伍的战斗力快抵得上反抗军方阵了。

　　林凌本来就在头疼如何硬扛那两个叛军方阵和可能出现的更多叛军方阵，峡谷村民兵的出现无疑解决了他的燃眉之急。他结束了全部队伍的移动，将兵棋推演的局势推动至下一回合。

　　新的回合开始，叛军主力依然不急不慢地往闪光口岸移动了一格的距离。

　　叛军骑手还是往高弗雷庄园前进，留守在关卡内的雇佣骑手仍旧保持着驻守状态。

　　林凌没有动猎户队伍，仍旧命令他们在高弗雷庄园左后与右后一格的位置待命，他把反抗军方阵摆放在高弗雷庄园的左翼，接着命令农夫托巴的队伍攻打据点二。

　　固守据点二的叛军士兵同样不是农夫托巴的对手，一战结束手，农夫托巴的队伍又像是滚雪球一般壮大了不少。

　　林凌照例将其中的麦田傀儡与低级农夫分遣出队伍，准备与据点一的分遣队伍合并。

　　两个叛军方阵形成叛军骑手的两翼，往前前进。

　　新的叛军方阵在地图的东西两侧出现，一个叛军方阵的后方还跟着一队兵力备注为22级（一群）的叛军弩兵，另一队则是轻装上阵，整支队伍都由林凌见识过的精锐士兵构成，移动力不低。

　　山雨欲来。

　　林凌把峡谷村民兵安置在大拇指磨坊内休整。

　　他扫了眼地图，五个叛军据点中的两个已经被他攻下，手头上名义上的主力、反抗军方阵毫发无伤，混编成的峡谷村民兵由于收拢了另一支队伍的残兵，需要一回合的休整来回复士气。

　　职业为牧师的农夫托巴和那些农夫、武装农民正在威胁据点三，分流于据点一和据点二的低级部队将在下一回合合流。

　　合流后的队伍只要一回合的行军就能打下没什么防卫力量的据点四，得到一定的补给。

　　这点力量要与那支规模庞大的叛军骑手打交道，有些困难。更别提在那支叛军骑手的队伍边上，还有两个不容小觑的叛军方阵。

　　还好高弗雷庄园有高弗雷护卫队驻守，轮到自己对付叛军骑手时，这支队伍不死也得半残了。

　　林凌揉了揉眉心，如果下一回合就开始聚拢兵力，那么叛军骑手很可能对他聚拢的兵力发动冲锋，那他好不容易滚雪球滚出来的这点优势兵力全都会付之一炬。要是继续这样分散兵力四下行动，万一被刚进场增援的那两支叛军方阵逮到逐一击破怎么办？

　　他仔细看了看场上的兵力布置，突然发现若轮移动力，默认为驻守据点状态的雇佣骑手不计入其中的话，叛军骑手便是移动力最高的单位，其次便是他的那两支猎户队伍，猎户队伍后是农夫托巴与据点一分离出的炮灰队伍，紧接着才是四个反抗军方阵和叛军弩手。

　　也就是说，至少在战略攻防图上，他在移动力方面有着叛军难以比肩的优势。

　　这个发现让林凌多出了一丝自信的笑容。他有办法了！

　　局势进入下一回合。

　　第八回合的前两轮和之前没什么两样，叛军主力继续他们的移动，叛军骑手也刻意也压制住速度，往高弗雷庄园进军。

　　轮到林凌行动后，他按照计划攻下据点三。

　　农夫托巴在攻下据点三后升级为戒律牧师托巴，队伍规模也得到了一定的扩展。

　　反抗军方阵和猎户继续保持待命状态，养精蓄锐，以不变应万变。

　　叛军主力的推进方向没有任何变化，还是一根筋的往前，作为支援上场的那两支叛军方阵同样也是如此，反倒是新登场的叛军弩兵往据点五所在的方向行动，好像要与驻守据点五的叛军士兵合流。

　　林凌当然不会允许这种情况的发生，他改变了原先的计划，一边命令携带了大量麦田傀儡的据点一部队拦截叛军弩手，一边则指挥据点二收编的队伍包围据点四，围而不攻，先困住那些叛军士兵再说。

　　据点四的叛军士兵试图突围，但是他们和渣渣一样的战斗力只是略压据点二的收编部队一头，士气还处于低迷状态，打出了一个1：2的交换比后就灰溜溜地缩回了据点。

　　据点五的叛军士兵则继续固守待援，看不出有任何冲击林凌的那支麦田傀儡队伍的意图。

　　这一回合，林凌看似取得了一些小胜，兵力也得到了一定的扩充和增强。可叛军骑手和四个叛军方阵实力保存完好，天鹅堡叛军还是具备着打穿高弗雷庄园，一鼓作气进入峡谷村后山，与叛军主力汇合的能力。

　　第八回就在这样压抑的气氛下结束。

　　第九回合，叛军主力又一次遭遇了麻烦，一个山岭食人魔部族横在了叛军主力的前方，他们花了好大的精力才扫清了山岭食人魔，同时也花光了全部的移动力，被迫在原地停留一回合，等待新回合的开始。

　　林凌的心下一沉，这可不是一个好兆头。

　　接下来，叛军骑手终于对高弗雷庄园发动了进攻，用冲锋的方式发动的进攻！

　　高弗雷护卫队击退了叛军骑手的第一波冲锋，在第二波冲锋来临前还打出了一波反冲锋，砍翻了不少人马，黑骑士指挥官高弗雷甚至动用神秘的力量将击杀的全部叛军骑手复活为骸骨骑手补充入队伍，完成了简直能用大胜来形容的辉煌战绩。

　　不过叛军骑手的兵力备注等级却不降反升，士气高涨的叛军骑手又接连对高弗雷护卫队连续发动了三波冲锋，几乎全歼了高弗雷护卫队，只留下了黑骑士指挥官高弗雷和几个骸骨骑手。

　　但叛军骑手在胜利来临之前消耗干净了移动力。

　　林凌果断命令两支猎户队伍对叛军骑手进行射击。

　　两轮四次射击的战果，不过是区区二十多个叛军骑手。并且，叛军骑手的兵力备注等级又一次不降反升，上升为25级。

　　25级，意味着叛军骑手中存在着30级的单位。

　　一个30级的战斗单位，在战略攻防图内横扫20个20级单位不成问题。

　　这可是足足一阶的巨大差距啊！

　　林凌一咬牙，命令反抗军方阵攻占高弗雷庄园，反抗军方阵是纯步兵，占据了据点后只要进过一轮休整，就能以200%的威力投入到防守战中。

　　黑骑士指挥官高弗雷被指挥官高伦迪轻松放翻，消失在地图内。

　　系统提示：你的部队“反抗军方阵”占领高弗雷庄园，你在高弗雷庄园地下发现了一个神秘祭坛，开启该祭坛将为你的部队带来不可预知的风险，是否要开启？

　　是！

　　林凌毫无犹豫地选择了开启祭坛，高弗雷庄园的建筑外型瞬间发生了变化，变为了一个他再也熟悉不过的建筑——通灵祭坛！


第一百五十八章 农夫托巴？暗影牧师托巴！

　　通灵祭坛的出现让林凌暂时停止了兵棋推演。他不相信高弗雷庄园地下存在着一座通灵祭坛的事情，峡谷村的土著NPC们会不知道不清楚一无所知。

　　“托巴。”林凌走出门，找到了正与农夫们一起给麦田傀儡上机油的农夫托巴，问起了高弗雷庄园的事情，“你对高弗雷爵士和他的庄园知道多少？”

　　“高弗雷爵士是一个怪人，常年待在他的家里不出门，高弗雷庄园也不允许生人靠近，传闻高弗雷爵士在庄园的地底发现了一个巨大的宝藏。”农夫托巴回答了林凌的疑问。以他的智能逻辑等级，还无法辨识出林凌的真正含义。

　　语言学果然是一门博大精深的学科。

　　林凌心下冷笑，表面上却神态自若地拍了拍农夫托巴的肩膀，低声说道：“高弗雷庄园的位置恰好卡在峡谷村和后山之间，如果天鹅堡的叛军要与他们的主力汇合……你明白我的意思吗？”

　　“我曾经去过高弗雷庄园，在我还是一个牧师的时候。”农夫托巴没有向林凌隐瞒他的身份，他推开休息室的门，邀请林凌进门后，爬上桌子，从房梁上取下了一个包裹。

　　“高弗雷爵士曾经给过我这个，作为一些小事的奖励。”农夫托巴解开包裹，抓起了一把黄灿灿的稻米。

　　那是黄金稻谷！

　　“而你也给过我相同的种子。”农夫托巴取出一个小小的布袋，在桌子上解开，布袋内放着一枚灵魂石，无数的金黄色的麦穗像是藤蔓一般缠绕在灵魂石的外表，把内里的灵魂哀嚎当作营养品吸入自身，茁壮身躯。

　　要想孕育出黄金稻谷，必须得用死尸作为栽培的土壤，灵魂作为养育的肥料。

　　“这枚灵魂石来自高弗雷爵士的赏赐，在他发现我和高伦迪开始秘密种植你给我们的稻种后。”农夫托巴坐到桌前，有些疲惫地扶住额头道，“你也看见了，峡谷村的街道比你上次来之时，少了一些天鹅堡叛军，他们都被当作肥料处理了，不过使用这些肥料的并非我们一家。”

　　“通灵祭坛。”林凌说出了高弗雷庄园地底潜藏的建筑。

　　“没错，通灵祭坛，高弗雷庄园的地底有一座通灵祭坛，而且我也知道，高弗雷爵士并非是一个人类，他应该是亡灵……我是指那些被遗忘者，或者是亡魂什么的，他身边的那些护卫也是。”

　　农夫托巴目光炯炯地看着摊开在桌上的黄金稻谷，他捞起一把黄金稻谷，放置入掌心并虚握起拳头，看着黄金稻谷一粒粒从拳心滑落桌面。

　　“你是不是很奇怪我们这些农夫为何会知道这些？”农夫托巴没有等到林凌的回答，便自问自答道，“其实我们早就怀疑高弗雷爵士的家产来源，自他来到峡谷村后，村子里的富有人家一家比一家少，我们的生活也越来越疾苦，炉灰爵士他们将天鹅堡叛军引入我们的村子，最初就是为了借助天鹅堡叛军之手消灭高弗雷爵士。可惜，天鹅堡叛军远比我们清楚高弗雷爵士的底细，他们没一个人敢于接近高弗雷庄园。尊敬的奥术法师，您是否能为我们指出一条明路？”

　　系统提示：是否接受任务“明路”。

　　任务：明路；

　　任务说明：农夫托巴为你讲述了关于高弗雷爵士与高弗雷庄园的秘密，他很苦恼是不是该把暂时对他们没有敌意的高弗雷爵士永远地赶出峡谷村，又害怕即便赶走了高弗雷爵士，也会涌现出新的豪绅取代高弗雷爵士的地位。

　　注意：接受该任务会导致你当前推演的战略攻防图失败。

　　林凌仔细看了看系统提示，没有找到关于任务奖励的描述。

　　这并不意味着NPC要他打白工，而是意味着这个任务很可能还有他所不知道的后续。

　　资料太少啊……

　　林凌叹了口气，前一世他来到峡谷村的时候，由各大公会牵头组成的玩家集团已经配合峡谷村当地势力把天鹅堡叛军铲平。他对于峡谷村的大部分印象还是来自于“《吃第一口螃蟹的人：逆风原》专访”这篇文章。

　　前一世的逆风原在发家前，自然无法和这一世的林凌手握的资源相提并论。那个逆风原只触发到给峡谷村收集法力结晶这一步任务，至于相关后续，都是听闻他赚了大钱后的各大公会联手完成的。这些公会事后撰写的战报杂乱无章，当资料参考的价值极低。

　　黑骑士指挥官高弗雷这个名字，就是出自于林凌记得的唯一资料，来自厄运之槌的战报《峡谷村十日》。

　　《峡谷村十日》内有七日在描写峡谷村的美食，有两天在叙述笔者的感叹，对于最后的战斗，笔者只写下了“血流成河，伤者无数”就算交差，一看就是开展后就被撂倒躺尸的货色。

　　这还是唯一一篇能入眼的战报。

　　可想而知，其他大公会的御用枪手把战报写成了什么样的涂鸦。

　　“这件事情交给我来干。”

　　林凌思索了片刻，还是决定接下了任务，他推演到一半的战略攻防图当即宣告失败。

　　系统提示：您还有最后一次机会来完成这一次兵棋推演。

　　“尊敬的奥术法师，我曾经做了许多的错事，沾染了不少无辜者的鲜血，高弗雷爵士为此威胁过我，也为此威逼过我加入他的阵营，以戒律牧师的身份。但这和我信仰的真理不符，假设您愿意信任这样的我。”农夫托巴突然神情激动地道，“我愿意披上昔日的链甲，奋斗在最前线。”

　　“当然。”

　　林凌本来一直对手持草叉一身农夫装扮的“农夫托巴”感到疑惑，这不是牧师该有的装扮。不过他也从没有想过，农夫托巴，不，应该称为暗影牧师托巴的NPC会主动站出来向他诉说自己的过去。

　　暗影牧师是牧师中的异类，杀人和被杀对于这个牧师的进阶职业来讲，等同于家常便饭。

　　“炉灰爵士、走私商金牙和磨坊主大拇私底下指编练了不少武装农民，他们可以成为我们的助力。”恢复暗影牧师职业的托巴对林凌透露出了一些他通过两局战略攻防图兵棋推演已经知道的消息，当然也有他不知道的消息，“但请您千万不要把我们、农夫们与他们编练的武装农民混成一伍，他们是乡绅的走狗，我们的死对头，如果有机会，这里的人都不会放过他们。”

　　“我知道了。”

　　林凌点了点头，难怪他编练的那支武装农民和农夫的混合队伍战斗力会那么差，原来双方间的关系都发展为老死不相往来了。

　　“麦田傀儡是我们最重要的战斗伙伴，我连指挥官高伦迪都没有告知过您究竟为我们弄来了多少法力结晶。”暗影牧师托巴遗憾地说道，“可惜没有弹性框架和能量核心，不然我们的技师们便有了用武之地，而不像现在这般，只能拿上干草叉去战斗。”

　　“你们有多少技师？”林凌的脸色微红，不对峡谷村输送弹性框架和能量核心当然是他的决定，至于原因嘛……很简单，他怕麻烦，懒得去做重复劳动生产那两种道具。

　　“我是鉴赏家。”林凌对面露疑惑的暗影牧师托巴展露出他的头衔，“只要材料足够，我能制造出那两种道具。”

　　“50套，先生，我们只要50套，就能把50台麦田傀儡改装为步行收割机，武装50个技师！”这一回，轮到暗影牧师托巴为林凌解惑，“峡谷村的技师和工匠都是从第七舰队退役下来的老兵，您知道，我们还要养家，一些老兵们总会……咳咳，总之我们有充足的材料。”

　　“我给你80套。”

　　林凌算了算，他再做160个部件，运气就算再差，奇物制作技能也能升为高级。

　　高级鉴赏家可以雇佣NPC学徒为自己生产低、中级的已知奇物，到时候弹性框架和能量核心要多少有多少，自己也能腾出手来干其他的事情。

　　“我马上通知人把原料送来。”

　　暗影牧师托巴打开门，对一个守候在门边的农夫低声吩咐了几句，那个农夫立刻对林凌敬了一个齐眉礼，迈着刚强的步伐转身离去。

　　“大个比恩是我们最好的技师，哪怕是第七舰队内，也找不出几个比他更好的。”暗影牧师托巴为那个离去的农夫吹嘘了几句。

　　林凌深以为然地刚刚抬起下巴，准备点头，在耳边响起的系统提示便让他的下巴放不下去了。

　　系统提示：你激活了一个新兵种：步行收割机，完成与暗影牧师托巴的交易后该兵种将作为可使用力量出现在战略攻防图内。

　　80台步行收割机组成的队伍规模称得上“很多”，那林凌注意到刚才离去的NPC大个比恩的等级为27级，那么这一队新单位的兵力备注应该是22级（很多），足够解决让他头痛不已的叛军侧卫精锐。

　　“能不能对我说说你们的民兵。”林凌心念一动，有了大个比恩和步行收割机的补充，他手上的牌还不够多。

　　那些在战场上升级的民兵自然而然地进入了他的视线。

　　“民兵？我们的村内曾经存在很多民兵，在天鹅堡叛军到来之前……很多人还出门前当过雇佣兵，几乎家家户户都有一两套像样的装备，毕竟第七舰队和我们只有一山之隔，他们的正规军在我们这儿征兵，乱兵也经常来我们这儿洗劫，只是天鹅堡叛军杀死了民兵教官，没有教官的指导，民兵无法继续进行训练，自然也无法维持组织。”

　　暗影牧师托巴说到这里，有点难为情地挠了挠头道：“虽然我和高伦迪都有统军的经验，但我必须照顾峡谷村的农夫，他们才是这片土地的真正主人与保护者，而高伦迪也有他自己的事情，他得操练反抗军主力，尤其是前不久猎户头领外出打猎时被一群乱兵杀死后，高伦迪原本的帮手萨拉小姐不得不去带领猎户，这又加重了他的负担。”

　　“负担？”

　　林凌记得指挥官高伦迪的手下只有92人，反抗军方阵连他在内，总共只有93个单位。

　　而暗影牧师托巴的手下可有741个单位……

　　负担？指挥官高伦迪恐怕才是真正的负担。

　　“高伦迪是个年轻人。”暗影牧师托巴的逻辑智能读懂了林凌的意思，语言学的神奇之处就在于这门学科总能在最不恰当的时候让听者明白话中的真正含义……重复一遍，是在最不恰当的时候！

　　“年轻人总有些棱角。”暗影牧师托巴有些不自信地说道。

　　“说说民兵吧。”林凌却对指挥官高伦迪有一些信心，在战略攻防图上，人数稀少的反抗军方阵已经证明过自身存在的价值。

　　至于指挥官高伦迪本人的能力如何，至少在解放峡谷村前，林凌不会做任何公开评论。

　　“如果要重建民兵，我们需要一个民兵教官，只要求有一些丰富的经验，最好上过战场。”暗影牧师托巴提出了他对于民兵教官的要求。

　　“这些黄金谷稻，交换一个民兵教官一周的时间，一周后它就得走人，如何？”林凌提出了相应的交换条件，黄金谷稻内蕴含的通灵之力远要比不死者祈祷来的多，只要把这些黄金谷稻移动至永远不会缺少尸体与灵魂的幽魂之地，一个民兵教官算什么？

　　十个他都能负担得起！


第一百五十九章 推演再开！局部优势的建立

　　林凌为峡谷村民兵找来的教官并非是什么不得了的大人物，而是他的第一个不死者，奥术武士科维奇。

　　暗影牧师托巴拿出来的黄金谷稻足足有200多个单位，全部移植入幽魂之地后，每日可产生2000多通灵之力，足够维持奥术武士科维奇在永恒大陆停留的花费。

　　要是将祁并者之塔移回幽魂之地，每日获取的通灵之力数目还会增多。

　　但林凌不准备这么干，祁并者之塔必须和不死者一样，保持足够的独立性，与幽魂之地内的幽影军团分开管理。

　　这不是他不信任NPC们。事实上，无论是听宣不听调的高等精灵祭司艾莉亚克，还是始终独立存在的幽影大军，其实都受到“幽魂之地主宰”这个头衔的管理，只要林凌愿意，并且拥有相应的基础，他马上就能把这支大军拉到永恒大陆作战。

　　但在拥有相称的基础、相应的实力与足够的资源供应之前，随意收编这帮NPC只会加重他的负担。

　　仅仅是维持奥术武士科维奇、神秘人巴莫勒什与艾莉亚克祭司这三个不死者以生体而不是灵魂石的方式存在于幽魂之地内，他每日就要消耗掉近千的通灵之力，基本没有太多的结余，更别提使用通灵之力为祁并者之塔增添新的设备和功能。

　　暗影牧师托巴对林凌召唤出的不死者很满意。

　　不死者这样的不死生物，对于暗影牧师托巴来讲有点新奇，却还不至于感到恐惧。这个信奉天命信仰的暗影牧师相信命运——既信奉存在既合理。

　　为什么合理？

　　因为命运的安排！

　　“托巴。”林凌喊住了要把奥术武士科维奇带出去介绍给大家认识的暗影牧师托巴，问出了一个他已经知道答案，可还是想要听托巴亲口说一遍的问题，“如果你没有像我坦白，你将会以何种身份出现在战场上？我是说当需要你使用你真正的力量时。”

　　“如果有什么是我能告诉那些兄弟们的，我想只有对于命运的服从。”暗影牧师托巴说出了他的另一个选择，一个林凌已经在战略攻防图上得到验证的回答，“戒律，我会以侍奉天命的戒律牧师身份出现在战场之上。”

　　“谢谢你的答案。”

　　林凌示意奥术武士科维奇跟随暗影牧师托巴出去。他小心地折好在桌面上摊开的布包，一粒黄金稻谷都没有留下，送入幽魂之地内，顺手将狼人巴隆的灵魂石激活，让复苏的狼人德鲁伊去安排黄金稻谷的种植。

　　这一批黄金稻谷并非稻种，它们是货真价实的稻米，成熟的稻米。

　　没有通灵祭坛的照顾，这一批黄金稻谷恐怕只有三成能发芽，当作稻种播种于幽魂之地内，这还是狼人巴隆使用德鲁伊的自然圣术照顾它们取得的结果。但林凌并不害怕损失，只要将天鹅堡叛军的势力逐出峡谷村，等他吞并了高弗雷庄园后，黄金稻谷、通灵祭坛，甚至是可能存在的另一个黑骑士的传承，都会落入他的手中。

　　带着满满的自信，林凌微笑着迎来了一个新的访客。

　　大个比恩给他带来了他所需的材料，还有记载着“弹性框架”与“能量核心”设计图的一本奇物制作笔记。

　　林凌没打算在这批材料上花太多的时间，他很快完成了制作，将制作出的82套部件交给大个比恩去改装步行收割机。

　　系统提示：您得到一队新的兵种；您的不死者奥术武士科维奇拥有了一个新的职位：民兵教官；

　　当您在战略攻防图内占领一栋建筑后，您可以使用奥术武士科维奇驻守这栋建筑，负责训练您麾下的武装农民成为民兵。

　　民兵教官最初会携带20个单位的民兵登场，您也可以指派更多的不死者加入这一支队伍。

　　注意：每一个不死者加入战斗都会增加您的通灵之力损耗，请量力而为。

　　林凌回到农夫托巴为他准备的那间密室，展开战略攻防图。

　　加上奥术武士科维奇带领的这支民兵队伍和大个比恩的步行收割机，他目前手头可控制的队伍数目高达5支，足够和天鹅堡叛军们一较高低了。

　　林凌开始了他的第三次兵棋推演。前三回合，他和之前几回合采用的布局相似，一上手便拆分猎户队伍为2队，接着慢慢展开兵力，等到叛军各部耗光移动力之后，一口吃掉了炉灰庄园、大拇指磨坊和走私者营地三处据点。

　　奥术武士科维奇统领的民兵入住走私者营地，将走私者营地转化为民兵训练营。

　　民兵训练营：每回合升级30单位武装农民成为民兵、10单位猎户成为民兵射手。

　　每一个你所占领的据点都会为你带来额外的民兵数量增援。

　　和NPC没事谈谈心交交底果然有好处。

　　林凌把目光投向了那六队曾经给他制造出相当大麻烦的叛军侧卫，这些叛军侧卫分驻在五个据点内，离峡谷村最近的那一队叛军侧卫在他吞并灰庄园、大拇指磨坊和走私者营地三处时已经消耗完了移动力，尚未拔营。

　　他命令大个比恩的步行收割机队伍对叛军侧卫发动突袭。

　　步行收割机的兵力备注为22级（很多），实际兵力82单位，和叛军侧卫的账面数据旗鼓相当。

　　实际上，叛军侧卫中存在着低级的叛军士兵、中级的叛军骑手和平均等级23级以上的叛军精锐，等级落差的厉害，纯战斗力不比兵力等级相近的步行收割机高，甚至还处于劣势。

　　大个比恩和步行收割机的一个疾速冲锋，便收割了过半的叛军侧卫，自身只损坏了3台步行收割机。

　　但林凌的手中还有棋子没走。他把暗影牧师托巴率领的混编大队拉到入口，对着叛军侧卫的侧翼发动冲锋。

　　麦田傀儡的质量要比步行收割机逊色一筹，不过数量上占有绝对优势。

　　当初林凌可是把他能找到的全部低价法力结晶都送到了峡谷村，具体的数目连他也统计不出。而农夫托巴也把这些法力结晶全部装进了麦田傀儡的体内，具体有多少麦田傀儡再这段时间内被制造或挖掘出来，恐怕峡谷村方面也说不出一个具体的数字。

　　在气势高涨的情况下，浩浩荡荡的麦田傀儡海洋冲垮了这支叛军侧卫，占领了他们的营地。

　　系统提示：你占领了一个叛军营地，从中搜找出1500金币。

　　你可以选择把这些金币留给农民为部队兑换经验值，也可以留下它们。

　　林凌毫不客气地选择留下金币。战后的峡谷村百废待兴，什么东西都需要钱，自然，钱也什么东西都能买。再加上真等到兵棋推演演变而成的战局来临那天，他自己也要出钱雇佣几个游侠为他侦察。

　　这可都需要花钱，而且得自己往外掏，没人给报销。

　　待到暗影牧师托巴行动完，兵棋推演行至第四回合。

　　叛军骑手的两支大队在半途分道扬镳，一支继续往高弗雷庄园挺进送菜，另一支转道峡谷村，用一轮的时间就抵进了村外。

　　下一轮，占据了村庄木墙的猎户队伍在酿酒师萨拉的带领下对那支叛军骑手队伍进行了一轮两次射击，靠着护墙的属性加成很走运地打出了连续两次致命一击，灭掉了三分之一的叛军骑手。

　　另一支有过半猎户升级为民兵射手的队伍则迂回到高弗雷庄园的边角，占据大拇指磨坊，相当于掐断了这支叛军骑手的行动。

　　在林凌的指挥下，反抗军方阵冲出峡谷村，在村口布阵，堵住了那支叛军骑手唯一的进村道路。

　　方阵不会被骑兵冲垮，只要战斗减员不超过30%，步兵方阵对付骑兵时还有一定的士气优势。

　　那一支叛军侧卫的被歼引起了其余五支叛军侧卫的注意，与上一次兵棋推演不同的是，这五支叛军侧卫全部倾巢而出，放弃了他们的据点。

　　林凌的心神一动，他本来打算在这一回合将暗影牧师托巴队伍里的低级农夫分遣出去，占领炉灰庄园，增加民兵训练营的兵力增援数量。

　　但叛军侧卫的倾巢而出，给了他更多的机会。

　　原本一次的分拆被他扩展至六次，六名农夫各自携带一台麦田傀儡被分拆出暗影牧师托巴的队伍。

　　大个比恩的步行收割机退入峡谷村村口，堵住反抗军的侧翼。林凌打算把这支队伍当作重骑兵使用，通过反复的冲锋来拉扯对方队伍的阵型，消耗他们的士气。

　　并且，步行收割机只要驾驶它们的技师没死，就算破损的再厉害，只要休整一个回合，就能恢复如初，远比骑兵经济适用。

　　回合的末尾，民兵训练营内生成的补充兵力进入训练营，与奥术武士科维奇的民兵队伍汇合。

　　第五回合开始了。

　　叛军主力遇到了山脉之王食人魔部族，在全歼对方的同时不得不原地停留一回合。

　　对准高弗雷庄园而去的叛军骑手不出意料地被高弗雷护卫队全歼在庄园内，死亡的叛军骑手被黑骑士指挥官高弗雷复苏为骸骨骑手，加入高弗雷护卫队。

　　在村庄外的那支叛军骑手往后撤退，试图攻打不在护墙保护内的大拇指磨坊。

　　超过三分之二猎户升级为民兵射手的射手队伍换以颜色，击退了叛军骑手。

　　系统提示：大拇指磨坊的外墙损坏，你的驻扎部队不再受到保护，从下一回合开始，他们不再会得到额外的攻击与防御加成。

　　您可以通过原地休整命令来重建护墙，重建的护墙拥有初始护墙三分之二的耐久值，请小心使用。

　　林凌看着系统提示，微微耸了耸肩，并没有太过担心大拇指磨坊的事情。他在局部战斗中已经建立了优势，下一步，就是该把局部优势扩展为全面优势，进而为自己夺取最终胜利打下坚实的基础。


第一百六十章 胜负手（上）

　　林凌的目的便是用一场接一场的局部胜利来获取最后的胜利。这样的好处是不会给敌方任何喘息的机会，坏处也显而意见。

　　那就是不能容许大的兵力损失。

　　天鹅堡叛军到底有多少支援，他们雇佣的“战争之犬”雇佣兵和雇佣骑手会不会投入作战，目前还是一个未知数。

　　前两次兵棋推演获取的经验并不能全盘套用在第三次中。

　　比如这一回，他看高弗雷庄园的队伍，便不再是中立，而是敌对。

　　一次完美的夹击消灭了兵临峡谷村外的那队叛军骑手。

　　峡谷村周边就此再无天鹅堡叛军的身影，最近的一支叛军侧卫赶到峡谷村，得再花上2个回合的时间。

　　2个回合，不止足够林凌修缮大拇指磨坊的外墙，也足够他整编出一支民兵队伍和一支民兵射手队伍。

　　炉灰庄园如预期的那般被占领，为了防止意外，林凌也仍旧往大拇指模仿派遣了一个农夫与一台麦田傀儡加入那支民兵射手队伍。他把那些分为一个个小队的农夫和麦田傀儡队伍像是洒辣椒面一样洒在峡谷村外移动，准备随时找机会夺取空无一人的那五个据点，获得据点内的兵力补给。

　　反抗军方阵微微调动了朝向，空出的缺口一侧由暗影牧师托巴的混编大队看守，另一侧则摆放着步行麦田傀儡。

　　奥术武士科维奇的民兵大队仍旧驻守民兵训练营，这支部队将是他的预备队，一个重要的棋子。

　　叛军主力的大举进发标志着新回合的开始。

　　由于附近没有天鹅堡叛军，林凌给全部部队下达的命令不是休整就是驻守，只对那些洒出去的农夫下达了移动命令。

　　一支叛军侧卫分遣出数堆叛军士兵，似乎是冲着那些农夫去的。

　　剩余的四支叛军侧卫仍旧朝峡谷村的方向挺进。之后，驻守关卡的“战争之犬”雇佣兵和前一回合相同，分为两队消失在地图的边缘。

　　四个，而非第二次兵棋推演时的两个叛军方阵登场，接管了关卡。

　　每一个叛军方阵的后方都跟着一支兵力备注为22级（许多）的叛军弩手。

　　弩手一回合只能攻击一次，射击威力也没有弓箭部队来得高，但他们胜在杀伤力平稳，尤其是在对付身着重型或中型铠甲的部队时，更能发挥出220%的威力。

　　他们的弱点和许多弓箭部队相同，都不善于近战，并且移动力也要弱于林凌的那两支远程打击队伍，大约和他分遣出去的那些农夫相等，每一回合的末尾才轮得到行动。

　　只不过这四队叛军弩手的兵力有些夸张。

　　兵力备注为许多，意味着这支队伍有20－49个单位，这样的队伍一来就四支，任谁都会头疼。

　　一回合四轮远程打击，足够报销林凌手头的任何一支部队。

　　这棋有点儿不好走。

　　林凌决定以不变应万变，以他目前的阵势，那五支叛军侧卫只要不分兵纠集起大队叛军骑手，那绝对无法突破他的防线。

　　只要应付完那五支叛军侧卫，相信那些据点内的兵力也应该扫荡一空。

　　到时候，大不了拉到高弗雷庄园附近正正规规地打上一场！

　　叛军的主要目标，可始终都是要与他们的主力汇合。

　　林凌继续操控他分遣出去的农夫分批往五个据点行动，离据点最近的农夫只需一个回合就能占领据点三，其他的农夫最多也只要过三个回合，就能抢占各个据点，最大化民兵训练营内的兵力补给。

　　他行动完毕后，新登场的叛军方阵突然转向，面朝高弗雷庄园而不是峡谷村。

　　果然。

　　林凌松了一口气，随即有些幸灾乐祸。

　　反正都敌对关系了，那高弗雷庄园的安危可就与他无关了。他只要守好自己的基本盘，等高弗雷护卫队油尽灯枯之时……

　　林凌露出了轻松的笑容，新的回合开始后，他命令全部升级为民兵射手的射手队伍对进入射程的叛军侧卫实施射击。

　　叛军侧卫两两分开，或者说两两聚拢，所以无论是大拇指磨坊，还是位于木墙上的民兵射手，都能同时对两支队伍进行打击，效果斐然。

　　两轮四次远程打击的结果，便是一支叛军侧卫损失过半，另一支连兵种模型都换了一个，看来是队伍的“主将”横遭不测。

　　远程打击激怒了叛军侧卫，他们的移动力骤然间提升，抢在林凌的部队前对峡谷村发动攻击。

　　半残的那支叛军侧卫突入反抗军方阵边上的缺口，却遭遇到了暗影牧师托巴的混编大队阻击，没能进入峡谷村，同时也堵住了步行收割机的冲锋道路。

　　另一支叛军侧卫选择正面冲击反抗军方阵，双方发生了交战。

　　指挥官高伦迪的麾下拥有不少的反抗军弩手，长矛兵也是精挑细选出来的战士，战斗力极高。

　　那支叛军侧卫在精锐尽失的情况下被反抗军方阵阻隔在峡谷村口，后续的两支叛军侧卫涌上前，试图穿过反抗军方阵攻击后方的步行收割机，却同样也遭到士气如虹的反抗军方阵的阻击。

　　全部的叛军侧卫内，只有那支前一回合分流过叛军士兵的队伍没有参与进攻。

　　林凌松了口气，反抗军方阵在这一回合内损失过半，幸好挂的全部是长矛手，挑拨部分民兵并入方阵便行了。他先控制在外的农夫占领据点三，接受了其中的兵力补给：25台麦田傀儡和30个武装农民。

　　林凌牢记暗影牧师托巴的话，把麦田傀儡和农夫混编一队，武装农民再另编一队，不让几乎有世仇的他们凑在一起。

　　由于选择武装农民驻守据点三的关系，新编成的据点三混编大队被强制推出一格，落到了几个叛军士兵前。

　　可惜这队混编大队没有移动力，只能和叛军士兵大眼瞪小眼地看着彼此。

　　林凌用暗影牧师托巴的混编大队对堵住峡谷村口的叛军侧卫发动冲锋，700多台麦田傀儡的冲锋成功碾压出一条道路，他随即命令大个比恩的步行收割机跟随冲锋，再一次碾过那些叛军侧卫。

　　那不知道是一队还是两队或者是三队的叛军侧卫被这两轮冲锋直接碾没了士气，部队往后退却2格。

　　林凌当然不会那么轻易放过他，暗影牧师托巴的混编大队和大个比恩的步行收割机在两次冲锋中损失不少，余下的移动力只能用在原地休整。但他手上还有奥术武士科维奇的民兵大队。他留下奥术武士科维奇一个人做光杆司令留守训练营，调拨出全部的民兵，往没有了士气的叛军侧卫发动进攻。

　　一个士气高涨，一个士气糜烂。

　　有心算无心之下，叛军侧卫就算账面战斗力要比民兵大队高上一筹，也无济于事。

　　消灭掉叛军侧卫后，林凌立即把这队民兵大队塞入最近的据点。他又操作了几下撒出去的那些农夫，继续往敌方据点前进，然后将大拇指磨坊的那队民兵射手调转位置，对准高弗雷庄园的前方。

　　这些民兵射手当然不可能从大拇指磨坊射中高弗雷庄园。

　　但高弗雷庄园前方五格尽在民兵射手的射程中。

　　叛军方阵和后方的叛军弩手已经分离，这一回合结束后，叛军方阵仍然需要两个回合才能赶到高弗雷庄园，弩手则得花上五个回合。

　　叛军弩手的移动力和叛军主力处于一个档次。

　　如果没有计算错误，林凌还能打一个时间差。他结束了全部队伍的移动，将局势推演至下一回合。

　　叛军主力的行动再次受困，这一次轮到山道崩塌，人员伤亡了一小半，饶是如此，这支叛军主力的兵力备注仍然是25级（无数），1000人以上的大军团。

　　林凌命令酿酒师萨拉所在的民兵射手队伍对困守于峡谷村外的叛军侧卫射击，一轮两次射击击杀了过半叛军侧卫。

　　叛军侧卫军心浮动，没有了前一回合的凶暴。

　　林凌看准时机，对补充了兵员的反抗军方阵下达前进命令，将叛军侧卫顶开一段距离。

　　随后，休整完毕的步行收割机碾过几乎没有任何士气的叛军侧卫，轻松地打了一个收尾。

　　最后一支叛军侧卫却趁这个时候进入峡谷村，攻击暗影牧师托巴所在的混编大队。

　　这支混编大队的士气较高，而那一支叛军侧卫因为分离了低级叛军士兵的关系，剩余的叛军精锐和叛军骑手都是中高级兵种，基础士气并不低。

　　双方打了一个5：3的交换比，从比例上来看，叛军侧卫赢了，但从数量上来看，优胜仍然在林凌的手中。

　　林凌命令那支进入据点的民兵大队包夹叛军侧卫的后路，在挡住后路的情况下用暗影牧师托巴对叛军侧卫发动正面进攻，一回合就做掉了这支跳蚤般的队伍，算是扫清地图上全部的叛军侧卫。

　　分成小队的农夫占领了据点一、据点二与据点四，大批的农夫、武装农民和麦田傀儡补充入林凌的队伍。他详细地分完队伍，命令之前的那支混编大队对分头逃窜地叛军士兵展开追击，一回合就击垮了两支叛军士兵分队，又一次取得局部胜利。

　　胜利女神似乎对他露出了笑容。

　　可是地图的边缘，却出现了新的闪光点。

　　这一回，又是什么呢？


第一百六十一章 胜负手（中）

　　代表将有新单位登场的闪光点持续闪烁着。

　　那一个新单位却迟迟没有登场。

　　林凌暂时不去管他，他把注意力集中到自己控制的地盘中。

　　目前，他已经占据了据点一、据点二、据点三与据点五这四个叛军侧卫的据点，还有炉灰庄园、走私者营地与大拇指磨坊这三个据点，每回合能补充7个单位的20级民兵加入他的队伍，对于武装农民的转化速度为每回合55%，所有的猎户已经升级成民兵射手。

　　兵种方面，兵力备注为24级（很多）的反抗军方阵仍然是他手中名义上的王牌。

　　反抗军方阵共有弩手27人，长矛手30人，民兵36人，指挥官高伦迪为28级督军。虽然这支队伍遭受过不少的伤亡，但在林凌刻意挑选高等级民兵加入方阵的情况下，这支队伍的平均等级不降反升。

　　并且，指挥官高伦迪的督军职业对于部队的士气提升很大，反抗军方阵基本上不会存在崩溃的可能。

　　之后值得注目的便是那两支兵力备注为23级（许多）的民兵射手，他们由猎户升级而来，驻守木墙的民兵射手由酿酒师萨拉带领，在有掩体保护的情况下提升攻击精准，另一支则驻守大拇指磨坊，箭锋遥指高弗雷庄园。

　　大个比恩带领的步行收割机队伍重要性仅次于反抗军方阵。

　　这伙兵力备注为23级（很多）的步行收割机由麦田傀儡升级而来的步行收割机与技师组成，战时，步行收割机与技师合为一体，基本上就是一人操装甲。他们的冲锋特性和高昂士气使得他们足以当作骑兵队来使用。

　　暗影牧师托巴率领的混编大队是人数最多的队伍，多达700台的麦田傀儡让这支队伍拥有不亚于步行收割机的冲击性。相对的，这支队伍的农夫数量极少，只有区区12人，这还是收编了从炉灰庄园、走私者营地与大拇指磨坊解放出的农夫之后，初始的情况只有更糟。

　　混编大队的兵力备注为20级（大批），实际数目713个单位，士气普通，移动力低下，只能打顺风仗，逆风能力不行。

　　和混编大队同样只能打打顺风仗的还有用民兵训练营升级出的那些峡谷村民兵。

　　峡谷村民兵共有两队。

　　人数较少的那队驻守走私者营地升级而成的民兵训练营。

　　另一队则驻守炉灰庄园，随时准备支援。他们的兵力等级与混编大队相同，奥术武士科维奇领队的那支同样如此。在神秘方尖碑的影响下，林凌复活的任何不死者等级都和他相同，这原本应该是一个优点，这个时候，却成为了一个缺点……

　　林凌目前只有19级，奥术武士科维奇当然也只有19级。这样的等级留在后方当然没什么问题，领军打仗恐怕就不行了。

　　除去这些部队外，他在据点一、据点二、据点三与据点五这四个前叛军侧卫的据点内还留下了一些兵力，并把搜刮到的麦田傀儡与农夫合编为一队。

　　那些作为补给兵力加入部队的武装农民则另编一队。

　　武装农民与峡谷村本地农夫之间拥有暂时不可调和的矛盾，将他们编为一队只会影响士气与战斗力，最好的选择便是像目前这样互相错开编队。

　　林凌略微调整了他的兵力配置，便结束全军行动，等待新回合的开始。

　　新的一回合，叛军主力再次遭遇险阻，不得不原地停留一回合。

　　轮到林凌行动后，他把回合结束时增加的民兵编入民兵大队内，对于轮到行动的队伍都下达了原地休整指令，以逸待劳。

　　叛军方阵继续着他们的缓慢蠕动，分散出去的叛军士兵突袭了林凌新编成的据点守卫队伍，全军覆没。

　　林凌操控一个小分队占下据点五，自此，除高弗雷庄园外，整个峡谷村内的全部据点都被他所占据。民兵训练营中的每回合兵力补给也提升至9个，一个颇为惊人的数目。

　　这一回合结束后，代表新单位即将登场的闪光点仍旧在闪烁着光辉。

　　林凌记下那个闪光点的坐标，打算正式战斗时雇佣几个游侠去那边蹲点守候。

　　平淡的一回合就此结束。

　　第十三回合，叛军主力重新踏上征程。

　　一队叛军方阵进入酿酒师萨拉率领的民兵射手射程中，林凌毫不犹豫地下令进行射击。

　　淅淅沥沥的箭雨没有对叛军方阵造成多大的伤亡，但他们的士气却因此下降了一格。

　　另一支民兵射手队伍则由于射击角度的关系无法攻击到前往高弗雷庄园的叛军方阵，只能原地停留一个回合。

　　与叛军方阵快速前进相对应的，是叛军弩手的落后。

　　双方间的距离拉开至至少三个回合的路程，林凌把目光放在了他用据点兵力补充成的据点守卫队和武装混编大队上，守了那么久，也该是时候主动出击了。

　　行动权转移到叛军方阵手中。

　　来势汹汹的叛军方阵冲入高弗雷庄园，却被高弗雷护卫队击退，死亡的士兵也在战后被黑骑士指挥官高弗雷复活为骸骨士兵，加入了高弗雷护卫队内。

　　第二支叛军方阵紧跟着攻入高弗雷庄园，同样被击退。

　　高弗雷护卫队的损失不小，只是黑骑士指挥官高弗雷马上召唤出了一大批亡灵补充入他的部队，显然是动用了高弗雷庄园地底的通灵祭坛。

　　林凌见状，露出了冷酷的笑容。

　　高弗雷庄园守得越久，他这边当然就会越轻松。他调派据点守卫队和武装混编大队往叛军弩手方向移动，接着拉出大个比恩的步行收割机，对经受过箭雨洗礼的叛军方阵进行一次侧翼冲锋。

　　如果叛军方阵的士气值全满，林凌胆子再大也不会冒着全军覆没的风险让大个比恩冲锋。

　　但现在，这群叛军只是士气孱弱的可怜虫而已。

　　一次侧翼冲锋轻松凿穿了叛军方阵，林凌不满足地命令暗影牧师托巴的混编大队紧跟着大个比恩对叛军方阵再次发动冲锋。

　　两轮冲锋，直接把叛军方阵绞杀在小小的一格区域。

　　林凌命令民兵大队和反抗军方阵前进，与步行收割机一起包夹剩余的那一支叛军方阵。

　　这支四面楚歌的叛军方阵选择原地防御，看来是打算死拼到底了。

　　林凌冷冷一笑，只要吃掉这支叛军方阵，再回师高弗雷庄园，胜利便是属于他的了。

　　就在这时，地图边缘的闪过终于被一个姗姗来迟的兵种模型取代。

　　雇佣骑手，兵力备注25级（几个）。

　　几个？

　　林凌诧异地看着人数稀少的雇佣骑手，“几个”的备注意味着这支队伍真的只有几个人。他注意到代表该部队的兵种模型浑身浴血，好像经历过一场大战般凄惨，情不自禁地看了一下第七舰队所在的天鹅堡方向。

　　难道是第七舰队发现了天鹅堡叛军？

　　这个怀疑很快被一双遮天蔽日的阴影所打消。

　　一抹火焰抹消了雇佣骑手的兵种模型，紧接着，一个模型砸落战略攻防图，占据了整整四格。

　　“奥术法师，就让我弗格洛斯大爷来陪你来玩玩。”

　　冥冥之中，想起了一个虚无的声音。

　　那个占据四格位置的模型褪去阴影的外壳，展现出了真实的面目。

　　那是一条巨龙。

　　深红的巨龙！

　　巨龙弗格洛斯，兵力备注30级（唯一）。

　　最后的战斗就是要杀龙？

　　林凌没有理会那个虚无声音的叫嚣，弗格洛斯这条龙的名字他也听说过，青年期的红龙，经常出没于闪光海岸沿岸，喜爱掠夺，属于区域领主，在摧毁弗格洛斯的红龙巢穴前不管杀死它几次，都无法彻底杀死它。

　　而弗格洛斯的红龙巢穴位于一群山岭巨人的领地，十分难进。

　　林凌记得前一世弗格洛斯的真正死亡还是在飞行坐骑普及后，有一队玩家利用飞行坐骑飞入弗格洛斯的红龙巢穴，摧毁了弗格洛斯的龙魂宝珠，这才彻底击杀了这条给无数玩家带去过死亡的麻烦。

　　红龙的登场可不是一个好消息。

　　弗格洛斯单枪匹马就能吞了局面上的所有棋子，何止是强大两个字能形容的怪物。

　　新的回合开始后，红龙率先开始了行动。它的移动力优于战略攻防图内的全部单位，一次飞行移动的移动距离足足有十格之远。

　　“怎么样？奥术法师？感受到弗格洛斯大爷的震慑力了吧？”红龙弗格洛斯通过神秘的方法与林凌对话，“快点想办法阻止本大爷吧，不然你的小破烂村庄就要成为本大爷的又一个税金来源地了。”

　　“你没睡醒吧，红龙。”

　　林凌没有理会红龙的干扰，继续按部就班地下棋。他用民兵射手队伍对受到包围的叛军方阵进行射击，然后把这支队伍调往木墙的另一侧，准备应对红龙弗格洛斯。

　　箭雨对叛军方阵的士气杀伤非常厉害。

　　紧接着，反抗军方阵果断出击，把这支处于包围下的叛军方阵撕裂，彻底击垮他们的士气。由于叛军方阵的两翼遭到民兵大队和步行收割机的包围，他们的突围只是给那两支队伍白送经验。

　　一击得手，林凌又命令驻守大拇指磨坊的民兵射手队伍对围攻高弗雷庄园的叛军方阵射击，尽力把叛军的死亡控制在自己的手中，而不是把活人送给黑骑士指挥官高弗雷大变骷髅。

　　“有点意思。”弗格洛斯在林凌的耳畔调侃道，“你是想速战速决后回头来攻击本大爷？我们红龙可是生冷不忌的种族，不像其他四色龙那样娇贵，只吃熟食。”

　　“知道上一个在我面前自称本大爷的人什么下场吗？”

　　林凌分割包围一队叛军弩手，全盘吃掉。他用武装混编大队挡在麦田傀儡较多的据点守卫队前，当作肉盾来使用。弩手虽然对于中、重型装甲能造成220%的伤害，对于武装混编大队这种全轻型装甲的单位只能造成普通伤害。

　　没有额外伤害加成，弩手还不如长矛兵。

　　“你胆敢威胁我？”弗格洛斯发出了巨龙的怒吼，那震耳欲聋的咆哮直接让林凌暂时取消了游戏音效效果。

　　“我只想好心告诉你一个事实。”林凌把暗影牧师托巴调出混编大队，拨入酿酒师萨拉所在的民兵射手队伍后，回敬道，“因为终有一天，你也会落到一个相同的下场。”


第一百六十二章 胜负手（下）

　　红龙弗格洛斯发出了张狂的笑声：

　　“愚蠢的人类，或许你说得是事实，可我也要好心的提醒你，你和你的破烂村子是看不到这一天的到来，永远看不到！”

　　它的咆哮形成音浪，肆虐林凌所在的密室。

　　墙壁与地面在刺耳的尖啸声中逐一开裂，林凌却视若无睹地将兵棋推演行至下一回合。

　　红龙的登场并没有影响叛军主力的计划，他们仍然朝闪光口岸进行着坚定不移的行动。

　　“我会用我的火焰来告诉你什么是事实，人类。”红龙弗格洛斯紧跟着发动突袭，它仗着自身的高移动力飞抵峡谷村外，张口便对着拥有酿酒师萨拉和暗影牧师托巴的民兵射手队伍喷出一团灼热的龙息。

　　龙息摧毁了木墙，却被一道神术的光辉所阻止。

　　信仰天命的暗影牧师托巴和醉无酒一样，都拥有“殉道者”这个信仰能力。他们受到的伤害越高，法力恢复速度也越快。

　　牧师拥有毋庸置疑的自我恢复能力。

　　而暗影牧师对于暗蚀的深刻了解使他们能轻易以此来制造虚无守护，破除火焰的力量。

　　战略攻防图的推演主体虽说是兵棋，兵种的战斗力都遭到了平均化。

　　但是有名有姓的NPC可不一样，他们懂得如何使用自身的职业优势来弥补队伍的弱点。

　　酿酒师萨拉在此时转职为盾卫者，分担了暗影牧师托巴的火焰。他们齐心协力挡下了红龙弗格洛斯的火焰，为林凌的排兵布阵创造了一个良机。

　　民兵射手队伍从燃烧的木墙退去，在村子中心对另一支叛军方阵射击后，分为两队。

　　大个比恩的步行收割机与指挥官高伦迪的反抗军方阵紧接着对叛军方阵发动进攻，不顾损失地打残了他们。

　　随后，大个比恩开着他的特装步行收割机与指挥官高伦迪一并加入酿酒师萨拉和暗影牧师托巴所在的队伍。

　　林凌将这支队伍命名为：屠龙小队。

　　“你打算用这些蝼蚁对我干什么？”红龙弗格洛斯看见了新生的小队，它用不屑地口吻说道，“他们连擦洗我的爪子都不够格！”

　　“是吗？蠢龙？”

　　林凌轻笑一声，没有多说什么。他调派混编大队吃掉了叛军方阵，紧接着插向走私者营地的侧翼，与民兵大队形成一个夹角。

　　任何落入夹角中的地方单位在遭到任意一支部队攻击时，都会受到每单位+1的伤害。

　　就算是红龙弗格洛斯，也经不起这样的折磨。

　　推演继续。

　　游离在村外的武装混编大队和据点守卫继续对四支叛军弩手发动攻击，林凌丝毫不计较他们的伤亡。他命令手中作为预备队使用的民兵大队原地休整，这些低等级的民兵始终完好无损。然而无论是天鹅堡叛军，还是红龙弗格洛斯，都没有注意或者正视这支民兵的存在。

　　有时候，蚂蚁也是可以咬死大象的。

　　残余的两个叛军方阵继续进攻高弗雷庄园，他们的进攻让高弗雷护卫队损失惨重，同时也让自身损失惨重。

　　驻守大拇指磨坊的民兵射手用远程打击骚扰叛军方阵的侧翼，林凌不希望叛军方阵战胜高弗雷护卫队，同样也不希望高弗雷护卫队战胜叛军方阵。他只要他们继续保持敌对状态，每回合都来上几次冲突，便心满意足了。

　　“事实会证明一切。”

　　红龙弗格洛斯的目光透过虚无的迷雾注视着战略攻防图，林凌这一回合的兵棋推演步骤很快，而且他还采取了待命再行动的策略，打乱了兵种原先的移动顺序，让红龙弗格洛斯一时半会无法推算出各部队真正的移动顺序。

　　待到远征闪光口岸的叛军主力踏出坚实而又坚定的一步后，红龙弗格洛斯陷入了迷茫中。

　　这头处于青年期的红色大爬虫终于发现他要面对的敌手有督军、暗影牧师、盾卫者与一个操纵特装步行收割机的前第七舰队技师。这四个家伙的共同属性是皮厚肉糙，另一个共同特点便是全都拥有自我回复能力，还有一个共同属性就是近战伤害。

　　一想到四只爬虫将在自己的肚皮底下开宴会，红龙弗格洛斯就陷入了沉默中。它突然眼见地发现了守备空虚的民兵训练营，19级的奥术武士科维奇在它看来简直都不如空气的威胁大，立刻像是发现珍宝一般振动双翼，滑翔至民兵训练营的上方喷出一口烈焰吐息。

　　奥术武士科维奇的魔法当然抵挡不住烈焰吐息，但却能将火焰控制在某个区域内。

　　民兵训练营的前身是走私者营地，里面有多个区域、多栋建筑。

　　只要有一栋建筑没有垮塌，民兵训练营就还是民兵训练营，不会沦落为废墟。

　　红龙弗格洛斯的灼热吐息点燃了整座民兵训练营，却没能摧毁全部的建筑。

　　民兵在奥术武士科维奇的组织下保住了整栋建筑。下一轮，提前休整一轮的民兵大队爆发出高士气，提前发动攻击，对红龙弗格洛斯发动了一记重击。

　　“不！”

　　红龙弗格洛斯发出一声痛叫。

　　民兵大队的兵力备注为20级（很多），实际人数72人，没有有名有姓的NPC担任领军者。可他们的数目摆在那里，红龙弗格洛斯尽管是一个30级单位，发起威来一回合横扫20个或者更多的20级单位简直是小CASE。但身处民兵大队和混编大队夹击中的它，只要遭受到攻击，同样会从一个庞然大物变成一个小CASR。

　　战略攻防图内的战斗可不是等级高、装备强和技能给力就能获得胜利。

　　数目、质量与士气，才是王道。

　　林凌看了眼受伤的红龙弗格洛斯，微笑着转动那支退到峡谷村内部的民兵射手队伍。

　　所谓的屠龙小队，仅仅是他塑造出的一个诱饵。他很清楚红龙弗格洛斯太过爱惜自己的羽毛，不愿意和屠龙小队那些看似皮糙肉厚，仔细想想也就那样的四个泥腿子NPC战斗——拥有龙魂宝珠的龙类都把它们的漂亮身躯，尤其是白鱼般的腹部，看的比自己的命还重。

　　用四个NPC编为一队做诱饵，便是林凌的胜负手。

　　只要红龙弗格洛斯不攻击人数少的他们，转而攻击其他人，那他可以打包票的说：这头蠢龙完蛋了！

　　民兵射手射出一波箭雨加重了红龙弗格洛斯的伤势，愤怒地红龙决死挣扎，反身喷出一口龙息点燃了过半的民兵射手，几乎全歼这支射手队伍。

　　不过林凌能动用的队伍不止这一支。

　　反抗军方阵退回村内，与民兵大队形成夹击之势，攻击红龙弗格洛斯的身躯。

　　暴怒的红龙挥动尾镰，杀死十数个长矛手和民兵，却仍然遭到队伍内的弩手攻击，损失了大量的生命值。

　　前一轮动用过冲锋的步行收割机回村冲锋，浩浩荡荡的步行收割机队伍撕裂了红龙弗格洛斯的伤口，红龙用火焰和爪击进行反击，一下子就杀死了20多个峡谷村技师，摧毁了过半的步行收割机。

　　但这无济于事。

　　损失不小，可还剩下500多台麦田傀儡的混编大队成为压垮骆驼的最后一根稻草，加入围攻。

　　夹击优势让这支混编大队的每个单位都获得+1的伤害加成，在巨大的数量叠加下，这不起眼的+1伤害加成却如同鲜血一般扎眼。

　　“我们战场上再见，人类！”

　　红龙弗格洛斯发出声悲鸣，不甘心地携带象征自身的棋子消失在战略攻防图内。

　　系统提示：你战胜了一个强大的敌人：红龙弗格洛斯，全部队伍士气+5、移动力+2；

　　你的部队获得屠龙者的咆哮，接下去的战斗中，将对任意敌方单位造成双倍伤害并免疫士气打击，持续10回合或队伍全灭。

　　杀死一条龙的好处果然多多。

　　林凌满意地命令在村外拖住叛军弩手的那两支队伍返回据点休整，两回合下来，这两支队伍的伤亡并不比参与围攻红龙弗格洛斯的队伍大。

　　从头到尾只吸收了一次龙息伤害的屠龙小队转道高弗雷庄园，准备参与到对于高弗雷护卫队的围剿中去。

　　叛军方阵和高弗雷护卫队目前处于两败俱伤的阶段。

　　林凌花了一个回合调兵遣将，又花了一个回合完成对于高弗雷庄园的包围。他排出民兵大队协同屠龙小队一同攻击叛军弩手，其余的部队全都在驻守大拇指磨坊的民兵射手掩护下对叛军方阵和高弗雷护卫队发动一波波的攻击。

　　新的回合开始，叛军主力总算越过山脉，看到了闪光口岸。

　　而林凌也用两轮，攻下了高弗雷庄园，并击败了叛军方阵。他集合兵力，一鼓作气地击杀了最后一支叛军弩手。

　　当叛军主力抵达闪光口岸，消失在战略攻防图内时，林凌扫清峡谷村内的全部部队，并占据了高弗雷庄园。

　　系统提示：你获得了最终的胜利；总耗时3小时27分，是否要进行备案？

　　林凌进行了备案，战略攻防图自动演化为一卷战略布置图，卷在桌上。他走出门，将战略布置图交给暗影牧师托巴处理，自己则回到房间内，揉了揉酸涩的眼睛，打开好友列表，对好友名单内的可用之人全都发了一条短信：“队伍集合，目标：峡谷村！”

　　随后，他取出通灵卷轴《魅魔》，看着地图上高弗雷庄园的方位。

　　有些东西，还是掌握在自己的手中比较好。


第一百六十三章 去医院

　　因为一张证据详实的主贴，电竞俱乐部官方后援会、线下挑战赛主办方SHN论坛陷入了一片腥风血雨内。

　　发帖人“农民工讨薪”炫耀说他曾经和几个朋友在某次任务中“关照”过某个曾经遭到当街拥吻的职业大神，还从他的手里夺得了若干装备，并重复对这位不服气的职业大神“关照”三次之多，直到那位大神十分懂事的主动提议与他们签下了一个不能公开的合同后才遗憾离去。

　　现在，那份不能公开的合同到期了，可那位职业大神却仍然没有履行合同的迹象。

　　“农民工讨薪”为了要回自己的血汗钱，不得不把一些当时那位职业大神一不小心留下的“风光造型图片”发到论坛上来提醒一下对方，该结账了。

　　至于职业大神的“风光造型图片”为什么不是脸朝地，就是一脸屈辱地低头跪在地上，唯一一张露脸照还马赛克化了脸部，只留下了一个耐人寻味的公会图标。帖主“农民工讨薪”解释说这是为了保护当事人隐私。

　　事实上，当帖主说那位大神曾经当街被粉丝拥吻过后，许多人就猜出了他说的是谁。

　　林凌是在《永恒》开始日常维护的时候，登陆的SHN论坛。

　　守望禅师的师侄盗梦小僧干得要比他想象中的好，他用“农民工讨薪”这个ID故意在他发的主贴内与各种闲得蛋疼或者蛋闲得疼的真相党不间断的战斗中，不断露出马脚，给人抓住把柄，又不断曝光他曾经给林凌看过的证据来增加砝码。

　　一些图片都是牧师阿甘和游侠那帕姆曾经截取的，他们习惯性地开着的好友列表和队伍面板曝光了他们这伙人的数量，有心的真相党人很快根据他们的ID总结出了一份参与到其中去的名单。由于盗梦小僧是一个盗贼，而且是一个技术不错的盗贼，经常潜行，截图中很少有他的身影，那些真相党把他的ID列在“嫌疑”一栏。

　　尽管马上就有回帖说盗梦小僧也是其中的一员，并信誓旦旦地举出了好多证据。

　　但盗梦小僧天生的谨慎让他并没有留下足够过硬的证据，那些可能源自于过去同伴发出来的证据不仅没能“抹黑”他，反倒是加重了他们自己的罪名。

　　林凌也注册了个马甲在主贴内跟着起哄，附和几个战斗力极强的真相党人把矛头对准牧师阿甘与游侠那帕姆，他同时提醒那些真相党人，应该听听受害者们的意见，然后翻出早就准备好的一些受害者发布的控诉帖链接，复制在主贴内，搅乱了这潭水。

　　干完这件事后，林凌又注册了一个新的ID，并进行游戏帐号验证，将官方论坛的帐号、游戏角色与SHN论坛的ID进行捆绑，提高了该ID的可信性。他在论坛的雇佣板块发布一张帖子，希望能雇佣5个左右的17级以上游侠，负担装备修理费和药品补给费用，每人的雇佣费用是50金币和两轮的优先战利品分配权，死亡赔偿每等级100金币。他在雇佣帖的末尾特别注明，要是双舞震灵魂和一舞动心神“贤伉俪”愿意接受他的雇佣，雇佣费用加倍也无妨。

　　世人都知道双舞震灵魂和一舞动心神的ID使用者是胡氏兄妹，林凌指名道姓地称呼对方为“贤伉俪”，无非是为了小小的恶心他们一把，为自己在莱茵城地底的那个空间内被他们压制的糗事小小地出口气。

　　由此一来，相信他们两个看到这个帖子，也不大可能会接受雇佣。

　　发完帖子后，林凌关上电脑，找出病例和医疗卡便出了门。他今天还要去天文市市立第一医院配药，由于最近都是采用推荐使用的特效疗法食用双倍的营养配膳来调理身体，家中所剩的药膳已经为数不多，得补充一点才行。

　　林凌的很清楚他上一世的病情之所以会加重到无药可医的地步，完全是错过了最好的治疗期。上一世，他在病重住院期间听说过一个传闻，据说他这样的病，如果得到合理的调养与营养摄入，未必不能从控制转变为治愈。

　　他目前的病情稳定，由于摄入营养餐的关系，体质也要比一般人稍微强韧一些，不容易受风寒侵袭，就算是动刀也未必没有支撑到手术结束的可能。

　　到达天文市市立第一医院时，离林凌约好的门诊还有半小时。他想到今天下午和大名鼎鼎的ShowGirl潋滟紫有约，便绕到位于医院背面的市一康健俱乐部故地重游一番。

　　几年前，当林父林母还在天文市工作的时候，林凌是市一康健的读书俱乐部志愿者，每一次来看病的时候都会带一本书到读书俱乐部里，给那些视力退化或失明的病人读书念报，聊聊电视里的东西，给予他们精神慰籍。

　　后来读书俱乐部被精神科的读书会取代，朗读者规定为成年人，林凌因此成为了市一康健的挂名志愿者，大概有一年多的时间没有踏入过市一康健的门槛。

　　故地重游总是别有一番滋味。

　　望着那些因天灾或者人祸而失去肢体，靠着新装的机械义肢在市一康健健身房里挥洒汗水的康复者们，林凌由衷地感到钦佩。异地相处，他可能只会像怨妇一样躺在床上喋喋不休的抱怨不停。他记得自己在濒临死亡时，竟然觉得自己的一生平淡无奇，竟然在死到临头还渴望拥有一副健康的体魄，而不是去想他到底做过什么值得讲给子孙后代们听的事情，而不是去想自己是否已经达到了曾经的梦想。

　　在林凌这个年代，当一个职业玩家并不丢人。

　　丢人的是，当一个没有梦想的职业玩家。

　　他深吸一口气，摇摇头，甩掉了你脑袋里那些杂乱的思绪，信步走进阅览室。

　　阅览室内，坐着许多上了年纪的老者慢腾腾地翻着报纸。

　　林凌看了看时间，还有的多。他随手抄起一份今天的天文早报翻了翻，早报头版便是对最近要召开的第一届线下挑战赛的长篇报道，撰写这篇报道的记者在文章的结尾写道：“一百多年前，当职业玩家还是玩物丧志的代名词时、当打游戏还被视为不务正业的时、当打金者和职业玩家只能以自由职业者的身份缴纳社保时，谁会想到，同样的土地，同样的国度，一百多年后的他们，却成为了媒体的宠儿，成为了社会的焦点……”

　　“这是一个最好的时代，也是一个最坏的时代。”

　　文章最后用狄更斯《双城记》的开场白收尾。

　　林凌耸了耸肩，他把报纸放回原位，正要离开，突然看见一个戴着墨镜的老者，用手摸着专为盲人发行的天文时事。

　　报纸的下面缺了一角，不知道被谁撕了。

　　老者遗憾地叹出口气，意犹未尽地折好报纸，打算放回原位。

　　“天文时事，第12版，关于台风卡特琳娜的预防。”林凌好心地抽出一份天文时事，压低声音，为老人念出了全篇的内容。他读得很慢，很仔细，为了照顾老者的听力，他还在有些不容易分辨的词上着重了语气。

　　“就是这些了。”林凌念完后平静地看着老者。

　　“这篇新闻还不错。”老者点了点头，没有感谢林凌，仿佛他为自己念报是理所应当一般。

　　林凌做好事也不是为了得到回报，可也不愿意用热脸去贴冷屁股。他把报纸放回原位，对老者说道：“抱歉，我时间到了，有机会的话再给你念其他的吧。再见。”

　　说完，他就离开阅览室。

　　林凌刚走，一个身穿训练服，右臂装有机械义肢的年轻女子一边用毛巾擦着湿漉漉的头发，一边走入阅览室。

　　“爷爷。”年轻女子走到那个神态淡然的老者身边，摘取他的墨镜，看着那双闪烁着精芒，一点都没有老态的眼睛，没好气地问道，“又读天文时报了吧？您要看天文时报，找正常版本的看不行吗？为什么要读给盲人读得……”

　　“陈婧，你不懂，这是指法的练习，我们习武之人……”老者说到一半，突然住了嘴。他看了眼孙女的右臂，心疼地揪起眉毛。良久，才叹出口气道，“报纸缺了一角，刚才有个小伙子给我念了一段新闻，这个社会还是有好男人的。”

　　“爷爷，我不嫁人。”陈婧发出声冷哼。如果林凌在这，一定会认出她就是花骨朵，曾经的厄运之槌职业玩家，目前以泯然于众人的普通玩家。

　　“那也不许去搞什么同性恋！”老者吹胡子瞪眼道，“你要是去搞什么同性恋，我就去大马路上被车撞死，省得死后没脸去见列祖列宗！”

　　“爷爷，小声点。”

　　陈婧尴尬地看着来自周围的异样眼神，这个时间会来康健俱乐部阅览室读报的都是上了年纪的老人，思维比较保守，对于同性恋保持着天然的批判姿态。她一咬牙，说道：“那个只是用来推托的借口，谁让您老总是介绍些不三不四的人给我认识。”

　　“好好，爷爷的错。”听见孙女亲口承认自己不是同性恋，老者顿时眉开眼笑。他笑着说道，“下个礼拜，击剑队的李教练生日，请我们这帮老不死吃饭，李教练的公子拿过三块奥运会金牌，既然你不是同性恋，那去和他见上一面，如何？”

　　又是相亲？

　　陈婧咬牙切齿地看着身前笑眯眯的老者，忽然想起那一年，老者抱着失去右臂的她痛哭的场景。

　　满腔的情感，最终化为了两个字：“好吧。”


第一百六十四章 在医院

　　专家门诊的套路和林凌记忆里的没有什么两样。

　　经过一系列他熟门熟路的检查与化验后，坐诊的老教授把林凌的病例和化验结果交给了自己的学生，林凌前一世的主治医生，琴心如博士。

　　“我们又见面了，少年。”

　　琴心如现在还只是一个博士生，她对林凌和蔼的笑了笑，脸上浮现出了两个可爱的酒窝。由于人长得漂亮，她在病人间的人气挺高。但林凌曾经听到同科室的女医生当着病人的面说她是骚狐狸。

　　不过相比坐班的老教授，林凌更信得过琴心如，因为他知道琴心如在未来的十年内会取得怎样的成就与名望。而仍旧挂着科室主任头衔的老教授，已经垂垂老矣，连病人的名字都记大不住了，指望他治病救人，未免有些不现实。

　　“各项指标比上一次要好，但还不够好。”琴心如将林凌的医疗卡放入读卡器，有些惊讶地看了一眼里面的数字，从研究生时期就跟着老教授在这个科室工作的她清楚大多数病人的情况，从饮食习惯、性格情绪一直到家庭经济能力。

　　医保普及与囊括的范围很广，但总体上还是有个限度。

　　“你被未来科技大学录取了？”琴心如从医疗卡中读出了林凌最近的信息，她看了眼始终神情自若的林凌，小声道，“你应该下个月去学校报道后来配药。”

　　林凌疑惑不解地看着琴心如。

　　“医疗保险。”琴心如将医疗卡退还给林凌。

　　林凌拍了下大腿，未来科技大学会给每一个学生提供一份上限为5万的普通医疗保险，像他这样可以归类为慢性病的病症，适用于特别条款，金额上限还能增加至15万。

　　“家里快断粮了，那就开一个月的药吧。”林凌叹了口气，上一世他在学校待得时间太短，以至于都忘记自己即将也是有正规医疗保险的人，不像现在，除了门诊费用和检查费用能免一半外，其他都要自己往外掏。

　　“你终于愿意按照医嘱吃药膳了？”琴心如突然心情大好，用两倍计量煮药膳是她率先提出的调理方法，只是患这种病的人沦落为吃药膳吊命的大多也出不起那种钱，真正出的起钱的早就全身脏器克隆做移植手术去了，也没必要吃营养药膳。

　　林凌点了点头，医嘱什么的，他其实从来没放在心上。

　　“我就知道会有用……”

　　琴心如喃喃自语着在一张纸上写下些什么，这个时候的她还没有林凌记忆里的“琴心如教授”那般沉稳，她只是一个刚刚考上博士生的普通人，和其他同龄的女性一样。

　　坐班的老教授接到一个电话。他挂上电话后，对琴心如说道：“心如，林小弟这边看完后，去一趟内科，那边有你的病人。”

　　“是的，老师。”琴心如从走神的状态中醒觉过来，她歉意地对林凌笑了笑，定神为他开具了新的药方，“老样子，隔水煎煮，双倍的分量。”

　　“林小弟，把药方给我看看。”从不在琴心如为病人诊断时干预她工作的老教授突然伸手问林凌讨要起琴心如开具的药方。

　　林凌看了眼琴心如后，把药方递给老教授过目。

　　“双倍，怪不得指标转好，心如你可以用这个发论文了，下面署你自己的名字。”老教授感慨着把药方还给林凌，他看了看林凌的面色，又伸手为他把了一回脉，“脉象平稳，肌肉也很有弹性，确实不错。”

　　“老师。”琴心如为老教授肯定她的工作而欣喜。

　　“第四季度，我们有一个科研任务，林小弟你不怕的话，我就把你的名字报上去了，全程费用公家出，学校那边我也会为你打招呼，只要你愿意配合琴医生进行治疗。”老教授絮絮叨叨地说道。他用前所未有的“医生”来称呼琴心如，表明不再把琴心如视为弟子，而是一个可以平辈相交的同事。

　　简单地说，就是琴心如可以出师了。

　　“老师。”琴心如激动的眼泪都快要掉下来了，老教授的门徒无数，可在博士期间就被认可能独当一面成为医生的，只有寥寥数人。

　　那些人，无一不获得了惊人的成功。

　　“我老了，本来担心这个科室会在我手里终结，心如你干得很好，那个科研任务，我挂名，给你跑关系，你就放心大胆地按照你的想法去干吧，不管出什么事，责任都是我的。”老教授当着林凌的面给琴心如打气，无非是为了打消林凌心里的疑惑。

　　当然，其中也有欺负林凌年少不懂事，家人又不在身边的因素。

　　在老教授看来，以林凌目前的状态，采用尚在论证阶段的新型疗法，其实治愈的可能性极高。就算发生万一，一个父母亲都不在身边的小家伙，能掀起的风浪也不大。他反正年纪大了，早该到享福的时候，借助这股风浪不名誉的退下后，照样能躺着过去的功劳簿上吃喝，还不影响到琴心如的前途。

　　老教授的算盘拨的哗哗响，可林凌的盘算也不差。

　　“我愿意加入你们的科研任务，以志愿者的身份。”他在老教授提到第四季度的科研任务时便明白这是要把自己当作实验品来进行新型疗法的临床实验，前一世被选为志愿者的那几个幸运儿无一不获得了痊愈，其中有一个人还在次年的环法自行车大赛中夺得了冠军，“但我希望你们在挑选设备商的时候能考虑到我的意见。”

　　“你的意见？”老教授轻轻笑了，病人的意见做医生的当然要听，采纳不采纳，可得要看病人说得合不合理，最重要的是符不符合他的心意。

　　“我想躺着玩《永恒》，在专用的设备里。”林凌见识过新型疗法的治疗舱，那个造型酷似《永恒》的运营方龙腾集团在次年推出的全拟真游戏舱，据说早期的治疗舱内并没有配备《永恒》的游戏设备，还是在病人提出抗议后才增加的。

　　“好，我会把这个意见写进计划书的。”老教授笑了笑，他以为是什么要求呢，没想到年轻人到底是年轻人，贪玩成性，连治病都想着打网络游戏……嗯？网络游戏。

　　老教授罕见地睁大了那双臃肿的眼睛，瞪出了昏暗的眼珠子。

　　林凌明白他是理解自己的用意了。

　　《永恒》是一款网络游戏，除去日常维护时间，林凌几乎都在线上。一旦他把自己参与临床验证的事情满世界乱说，不出事则罢，要是真出了事，在网络这个放大镜的照射下也会从芝麻变成西瓜。

　　这小子是想万一死了还能拉垫背啊。

　　老教授眯起了眼睛，有这样的志愿者参与计划，到是能给科研团队增加紧迫感和压力。

　　唯一的问题是，身为实际上的领头羊，琴心如的肩膀能不能担得下这份重任？这个徒弟可是他老头子呕心沥血培育出来的好苗子啊，万一就这么被毁了……实在不甘心。

　　林凌可没老教授想得那么多，他和老教授告辞，与前去门诊的琴心如一起离开科室，去药房取药。

　　之所以提到《永恒》，其中固然是有用上线来宣示自身依然存活没有横遭不测的心思。

　　更重要的是，他不想拉下学业。

　　《永恒》每日日常维护的时候，就是他学习的时候。

　　既然马上会拥有健康的身躯，那为什么还要留在地球上呢？

　　火星，荒无人烟的火星，劳动的乐土，殖民者的家园，才是他梦想生活的地方。

　　林凌的血管里可是流淌着火星殖民者的血液。前一世因为身体原因而不能实现的梦想，这一世，他全部要一一拾起，一一付诸于现实。为此，需要知识，前一世没能完整学习过的相关知识。

　　他将药物放入背包后，看了看手机上的时间。

　　离潋滟紫的邀约还有好几个小时。

　　要不要叫李琳达出来一起去戈登厨房吃一顿午饭呢？

　　他拿出手机，思索着是不是该打一个电话，眼角的余光扫过大厅，停留在一个装有机械右臂的年轻女子身上。

　　陈婧？

　　林凌认出了那个年轻女子的容貌，花骨朵陈婧，别人不认识，他还会不认识吗？他注意到陈婧的身边站着两个少女，一个留着深紫色披肩长发的少女始终带着笑嘻嘻的面容，另一个的神情括静淡然，黑色的马尾鞭与她洁白的肌肤形成强烈的反差。

　　那个表情安宁的少女似乎注意到了林凌的目光，转过头，扫了他一眼。

　　一瞬间，林凌就认出了那张容貌的主人。

　　如同爱看四眼哈利的影迷们不会忘记11岁的艾玛·沃森特与她的赫敏·格兰杰一样，林凌也不会忘记18岁的夏娃与她的ID，娲皇。

　　剑圣娲皇，施法者的噩梦，曾经横阻在所有施法者的面前，单枪匹马，一人一剑摧毁了永夜议会方派遣出的精锐魔法兵团的强者，十强者中的顶尖存在。

　　那么，站在她身边的就是与他有约的潋滟紫了？

　　或许该叫她的本名紫滟涟？

　　可惜，无论她长得多么漂亮，都是雄激素不敏感综合征的患者，身份证上的性别仍然是“男”。

　　从没见过潋滟紫真人的林凌一直怀疑，真的有人会愿意冒着背负基佬之名的风险去和她发生性关系？

　　见过真人后，他不得不承认。

　　潋滟紫确实比他见过的几乎全部同龄少女，更有诱惑力，更想让人与她上床。

　　只要不看身份证……


第一百六十五章 陈老爷子

　　无论从哪个角度去看，聚集在一起的陈婧、紫滟涟、夏娃与琴心如四女都是标准意义上的美女。她们并非完美无缺，但她们身上的特质足以掩盖她们的不足。

　　她们的聚集理所应当地吸引了一些特别的目光。

　　林凌坐在门诊大厅的长椅上，拿着手机翻看SHN论坛的种种跟帖，看看有没有合适的游侠可以雇佣。他没有对四女投去太多的目光，偶尔望去，也只是把她们当盆栽、花瓶等令人心旷神怡的道具。

　　前一世的经历早已让林凌懂得如何克制内心中的情感与欲望，也懂得如何隐藏自己。

　　一位老者提着文明棍，在他的身边坐下。老者翘起腿，从口袋内取出一张折叠的四四方方的报纸摊开，举起。

　　啵！

　　林凌听到了一声纸张被刺破的声音，他敏感地抬起头，发现坐在身边的老者拿在手中的报纸上，有两个明显是用手指刺破出圆孔。

　　透过那两个圆孔，老者的眼睛死死地盯着那四个坐在大厅的角落等候的女人。

　　这是偷窥吗？

　　林凌本来不打算管闲事，不管“老（人）”、“少（小青年）”，在他的印象里都属于不能碰的厉害货色。只是琴心如医生对他有恩、有大恩。他尊敬琴医生，如同尊敬自家的亲人长辈——当然，那些像鬣狗一样只会跟着铜臭味奔跑的不计入其中。

　　“老先生，你这样做可不礼貌。”林凌先用手机给老者的偷窥行为摄像后，才敢一边和他说话，一边把报纸从老者的手中劈手夺下。

　　一夺下报纸，恼羞成怒的老者和做好被口水喷的林凌都愣了。

　　这愣头青怎么是给自己念报的那小青年？

　　那老不修竟然是阅览室里那个盲人！

　　“老先生，你不是……”林凌看着老者那双瞪得像玻璃珠一样大的双眼，这如此炯炯有神的双目哪里会是瞎子能拥有得？可他不能说老者装瞎子或者盲人，万一要是被抓住这个口舌穷追猛打，那就是自己无理了。他只能婉转地问道，“是不是有个同胞兄弟？失散多年的那种？”

　　老者锐利的双目内闪过一道精光，林凌只觉得眼前一花，嘴里就被一条粗硬的东西堵住，差一点噎住。他脑海里闪过无数种可能，直到自己下意识升起的右手摸到堵住自己嘴巴的东西，才发现那是一条法式长棍。

　　“不想下辈子抬不起头来，就吃你的面包。”老者眯着眼睛，阴声道。但是在旁人看来，这只是一个好心的老爷爷在问年轻人面包好不好吃。

　　“我这手虎爪绝户手，可是废过不少好色之徒的小兄弟。”

　　老者说完，林凌便觉得胯下一紧，他的脸色刹那间变得无比难看，心想自己莫不是遇见好男色的老色鬼了吧。

　　“到是有点本钱。”看见林凌变了脸，老者满意地收回手，还故意搓了搓手指，似乎有点意犹未尽。他看了眼神色尴尬的林凌，拿起一块面包放进嘴里津津有味地吃了起来。

　　老者慢条斯理地吃完一整块面包，发觉林凌还僵在那儿，便沉声问道，“怎么？面包不好吃？要打老头子的脸？”

　　林凌怎么敢那样做，先不说他是不是这个擅长虎爪绝户手的老头子的对手，他要是真敢抽这老头子，进局子的必然是他，哪怕他到处嚷嚷自己被这个老不死猥亵也没人会信，至于手机摄录的视频，妥妥地会被说成是栽赃。

　　还好，不管怎么样，午饭是有着落了。

　　林凌乖乖嚼起法式长棍。法式长棍的味道要比他想象中的好，咸味纯正，充满浓郁的麦香味，表面松脆，内里柔软而又坚韧，很有嚼劲，应该是几个小时前刚刚出炉的新鲜面包，而且不会便宜，一根就得好几十。

　　这老头子到是会享福。

　　林凌一边嚼着面包，一边对老者问道：“这面包是在老洋人那买的吧？”

　　“喔？你也知道老洋人？”本来觉得被坏了好事的老者听见林凌竟然说出了这面包的来路，颇有兴趣地看了眼穿着普通的林凌，觉得这小子不像是那种会把老洋人面包房出炉的高价面包当作早饭吃的小青年，便假装不屑道，“胡乱猜得吧？”

　　“天文市能做正宗法式面包的很多，能做这种正宗法式长棍的只有老洋人一家，他家是用石板做的烤盘，还用得是蒸汽烤炉，烤出来的面包外层更脆，里面更软。”林凌前一世曾经陪同戈登厨房的老板老戈登一起去过老洋人面包房的作坊，为一次VIP晚宴实地考察过他们的作坊，当然了解内情。

　　“不错，确实有些门道。”老者点了点头，他瞟了眼将面包旋转着往下拧的林凌，这是法国长棍的标准吃法，一般小青年可不会这样吃。

　　“老先生能不能把你的门道和我说说呢？”林凌对老者问道。他注意到老者的手边放着一整袋面包，里面不仅有他吃的法式长棍，还有一些花式面包与羊角面包，外面用牛皮纸制的面包袋兜着，就这么随意放在椅子上，丝毫不忌讳这里是医院的门诊大厅，传闻中细菌滋生、容易发生交叉感染的藏污纳垢之地。

　　林凌可惜地看了一眼那一袋面包，他到不是相信那些传闻，只是医院里到处都是消毒水的味道，在里面或许不觉得，可要是把这袋面包拿回家去吃，一些甜味的面包吃起来味道就会有些不对劲。

　　老洋人的新鲜面包可不便宜，老者身边的这一袋面包加起来，恐怕得要三四百块钱。

　　普通人家不可能花这么多钱去买面包，就算买了也不可能全部带到医院里来，至少他就不会这么干。

　　“吃你的面包。”老者没好气挥出手，把一瓶矿泉水扔进林凌的怀里。

　　“谢谢。”

　　林凌拿起矿泉水一看，好嘛，天山甘泉，二十块一瓶的天然矿泉水，据说是用天山上的冰溶化出的纯正矿泉水。这老头子该不会是刚刚中了双色球来医院当散财童子的吧？他拧开瓶盖，喝了一口，那甘甜沁凉的气息顿时让他情不自禁地打了一个哆嗦。

　　“好凉。”林凌诧异地看了眼手中的矿泉水瓶，这水绝对是好水，在常温下还能保持特有的凉爽，卖二十块一瓶确实不贵。

　　“好小子，到是有胆色，你就不怕老头子在里面下毒吗？”老者对林凌饶有兴趣地问道。

　　“这里是医院。”

　　林凌瞪了眼说着风凉话的老者。他刚才要是不吃，恐怕这老家伙马上就会翻脸，被喷一脸口水就算了，刚才那种情况，他要是不吃，老家伙怕是立即会用那什劳子的虎爪绝户手给他一记有苦难言。

　　那个部位，无论老幼，只要是男人，都会担心受损。

　　“待一会儿我孙女过来，你得为我说好话，不许对她说我欺负你，明白吗？”老者留意到无人关注这里，立即对林凌威胁道，“我孙女可是个大美人，你要是让老头子在她面前失了威风，那吃我的喝我的都给我吐出来。”

　　“大美人？”林凌张望了一下四周，门诊大厅里能算上大美人的只有那四个女人了。这老头子的孙女是谁？紫滟涟？那家伙户口本上还是男人呢，夏娃？老头子看起来不像是会生养出这种面瘫孙女的人。

　　总不会是陈婧吧？

　　就在他胡思乱想的时候，一个护士找到琴心如，低声说了什么。

　　坐在那聊天的四个人立刻起身，紫滟涟与琴心如分别对夏娃与陈婧说了什么，随后便跟着护士离去。陈婧拎起紫滟涟遗留的一个手提包，和夏娃一起往林凌坐着的方向走来。

　　夏娃看见正襟危坐的老者，嘴角流露出了一丝标准化的微笑。

　　“爷爷。”开口叫老者爷爷的，却是她身边的陈婧。

　　林凌差一点把喝进嘴里的水喷了出来。他站起身，让出两个位子给夏娃和陈婧坐下，心中对于自己手贱扯掉老者的报纸伪装感到万分后悔。

　　但是这个时候，他与夏娃都见面了，要是趁机离开，那短时间内别想招揽紫滟涟了。

　　只是一瞬间，林凌就想到了应对的方法。

　　与其被动的等别人与自己接触，不如主动出击。

　　“原来老先生就是陈婧的爷爷陈老先生。”林凌清楚陈婧的家世背景，他清楚每一个天文市本地获得过MVP殊荣的职业玩家背景，而天文市又是《永恒》中聚集了最多MVP的城市。身为一个本地人，林凌没有理由不感到自豪，也没有理由不去八卦一番那些MVP的家世背景，看看他们与自己有什么不同。

　　陈婧与老者有些疑惑地看着林凌，尤其是老者，之前的接触让他把林凌定位为一个有一副好心肠的普通学生仔，没什么脾气、也没什么社会经验，一看就是一张白纸。可是现在的林凌让他觉得像是一把出鞘的宝剑，整个人都锋芒毕露。

　　陈家是练武世家，到了陈老爷子这一代，练武早就不能管饭，只能往运动竞技的方向发展。所以陈婧才会加入射箭队，并入选国奥。陈老爷子年轻时也是拥有多个冠军头衔的奇人，无论是马术、还是击剑、气枪射击或者格斗、他都拿过奥运会奖牌，40多岁时还活跃在第一线，到老了才以运动员的身份退下来，转职私人教练和安保公司顾问，并专职要员保护，什么人没见过？

　　林凌这样反差极大的人，让陈老爷子情不自禁想起了孙女待得那家公司的老总，那憨厚笑容的底下，隐藏着可是毒蝎一样的玩意。

　　“我是和紫滟涟下午有约的人。”林凌伸出手，向陈婧自我介绍道，他没有说出他的名字，因为没那个必要。

　　“零！”

　　陈婧用愤怒地目光注视着身前稍显青涩的年轻人。她做梦都想不到，零，这个让自己蒙受羞辱的人，竟然那么年轻。


第一百六十六章 用意

　　陈婧死死地盯着林凌，握紧了她的拳头。机械义肢发出难听的“咔咔”声，代表了她内心中的愤怒。

　　“阿紫和我说过你。”夏娃却伸出手，代替陈婧与林凌轻轻一握，便立刻松开。

　　“夏小姐，我也听说过你，从其他的渠道。”林凌赞赏地看着夏娃，别看夏娃像是面瘫一样，脸上始终没有太多的表情。不过她的交际手腕要比只会意气用事的陈婧纯熟多了，难怪在他前一世，即便成名后仍然能保持超然的姿态。

　　“陈老爷子，谢谢你的款待。我会担任这一届线下挑战赛的玩家主厨，您老如果有空，当天不妨来尝尝我的手艺。”

　　林凌提到了线下挑战赛，他很清楚厄运之槌派出的选手将是他们的职业队队长LOLI控统帅张宇和会长阎罗鲨，其他人要想参加位于天文市的决赛，只能报名海选，经过层层对战后才能获得一个资格。

　　每一届线下挑战赛的决赛入围人数只有100人，而《永恒》在全球总共拥七亿玩家，并且，这个数字每天都在增长。

　　陈婧这等已经掉出第一集团的前高手，从中脱颖而出的概率微乎其微。

　　当然，她要是愿意放下身段寻求林凌的帮助，未必没有逆天的可能。

　　陈老爷子没说话，从陈婧的表情中，他已经察觉出自己的孙女和眼前的学生仔有一些看似不可调和的矛盾。他不知道矛盾的由头是什么，但很清楚自家孙女的脾气，只能暗叹一口气，摇摇头算是拒绝了林凌的邀请。

　　“请转告紫滟涟，我会在康健俱乐部的咖啡厅等到约定的时间。”林凌看了眼努力克制着愤怒的陈婧，冷冷一笑道，“请夏小姐转告她，我不希望因为某些人而导致我们间的合作失败，她需要一个发展的环境，我和我的团队也需要一个能干的盗贼。”

　　“零！”

　　陈婧再也忍耐不住心中的愤怒，她跃起身，拽住了林凌的领口，把他摁倒一边的墙上，用机械义肢牢牢卡住他的脖子，攥紧拳头就要往他的脸上打去。

　　门诊大厅内顿时一片哗然，医院的保安操着电棍往这边跑来，却被陈老爷子一个勾脚，放翻在地。

　　“这种脾气也想和李琳达争？当初阎罗鲨挑你进职业队真是瞎了他的眼。”林凌冷漠地看着陈婧，就像是在看一堆行尸走肉，内中隐含的痛心疾首让陈婧想到了射箭队的教练看向自己的眼神，握紧的拳头终究还是没能打下去。

　　“想想到底是谁让你沦落为今天的这种地步？我？阎罗鲨？张宇？李琳达？还是黑暗理事会？你到底在为谁工作，又是谁在支付你的工资？野狼神吗？没脑子的蠢女人！”

　　林凌说着扳开卡住脖子的机械手指，抓住她冰冷的右手，将她的胳膊横到她的面前，沉声说道：“你有没有想过，为什么你总会在重要比赛前横遭不测？而某个无业游民为什么总会在你横遭不测后拿得出一大笔钱来支援你，接济你？你真得有用脑子好好思考过？”

　　林凌的这句话可谓是字字诛心，他口中的某个无业游民当然是她的师兄野狼神，陈婧横遭不幸后，是野狼神第一时间赶到医院为她支付了医药费并通知了她的家人，在她退出射箭队的时候，又是野狼神第一个前来嘘寒问暖，为她垫付了房租。

　　野狼神对于她的关怀和照顾曾经让陈婧一度屈服于某种她看不见的压力，生出了不如干脆就嫁给他的心思，要不是陈老爷子从海外归来，阻止了他们的接触，给她留下了一个相对安静的空间思考，她大概真得会踏上野狼神为她安排的不归路。

　　陈婧从本能上感觉到野狼神的怪异，她很清楚她的这个师兄是一个无利不起早的人，但他对待她却比对待自己父母还要好，这让陈婧感到毛骨悚然，她曾经一度认为这是所谓的爱情，可当野狼神真得向她求爱的时候，她却感到反胃与恶心，可又不知道这是为什么。

　　林凌的话提醒了陈婧，她突然有一种冲动想要去找野狼神把全部的事情逼问出来。

　　“对不起，实在对不起。我孙女脑袋受过伤，容易发怒。”陈老爷子拉下脸皮对被陈婧冲撞到的几个人道歉，听见陈婧脑袋受过伤，容意发怒，那些人立刻联想到了一种名为“武疯子”的精神病患者，纷纷表示理解并惊惧地退开，都不敢提赔偿，害怕激怒“武疯子”，被摁在墙上暴打。

　　这个时候，林凌松开手指，推开像是雕塑一般的陈婧，对着陈老爷子歉意地耸了耸肩，捡起背包搭在肩上走出门诊大厅，留下一个烂摊子让陈老爷子自己去收拾。

　　反正闯祸的是他的孙女。

　　“这么漂亮的姑娘脑袋有问题，可惜了。”

　　“是啊，前面还好好的，哎……”

　　聚集在门诊大厅里排队挂号或付费的病人家属絮絮叨叨地议论着。

　　“零。”在陈老爷子的示意下，夏娃紧跟着走出门诊大厅，追上了林凌的步伐。

　　“陈婧姐的脑部有一个血块，是她在参加残奥会射箭项目时留下的，容易动怒。从那时起就一直用保守疗法治疗，今天来医院就是为了复诊，听医生说血块要比上一次小很多，对于脑神经的压迫也没过去强，只是没想到……”

　　“是吗？”

　　林凌不知道陈婧还有这段经历，不过她的脾气会这么暴躁和血块的影响不大。采取保守疗法的患者往往会感到精神上的痛苦，这种痛苦随着疗程的增加不断增加，等到症状完全消失后才有康复的可能。

　　这就是所谓的心病了。

　　“阿紫对我提过你的事情，我认为你们的团队在某些方面存在短板，比如战士，你们没有专职的盾卫者。”夏娃边走边聊道，“阿紫不准备读大学，我也是如此，我们有大概4年的光阴可供浪费，这段时间内无论我们干什么我们的家庭都不会有太多的干涉……”

　　“钱的事情，我一直不愿意多谈。但我可以做出相应的保证，具体的事宜在合作后就会告诉你们。”

　　林凌清楚夏娃这是对自己的团队和计划感兴趣，并且远要比转述给她听的紫滟涟本人还要感兴趣，目前的《永恒》内，拥有像他这样成就的玩家只能算得上凤毛麟角，再加上他刚才受到陈婧的挟持时表现出的冷静与手腕，足够让心理年龄远超于同龄人的夏娃刮目相看。

　　“我还是建议你们读大学，当然学科方面，可以调剂，你我都知道，大学真正有用的学科只有那么几门专业学科，其余的大多数学科只是在帮助我们竖立一个正确的世界观，对于我们这种已经拥有自己世界观的学生来讲，并没有太多的作用。”不过，林凌不仅没有马上答应夏娃的相当于“投靠”的要求，还婉转地提出了他的建议，要她们去读书。

　　这也是为了团队着想。

　　诚然，夏娃的家庭背景让她足以一辈子衣食无忧，可紫滟涟却不同，她在家中的处境要比夏娃要糟糕许多。林凌上一世曾经听闻圈内人士说过，夏娃当ShowGirl是为了赚钱补贴紫滟涟的生活费，生性好强的紫滟涟无法接受夏娃拿家里给的钱来接济自己，但要是她自己赚的，那就另当别论了。

　　团队中像紫滟涟这样的还有好几个，团队在短时间内或许能考林凌的威信凝聚起来。从长远来看，若是没有一个良好的个人发展空间，团队最终还是会分崩离析。

　　读书，是为了给彼此都留下一条好聚好散的退路。

　　“我同样是一个学生，相信我，学习不会占用太多的时间，只要掌握了正确的方法。”林凌意味深长地说道。他可是拥有被称为“鬼才”的郑国藩全套笔记，笔记的内容从大一到博士生阶段应有尽有，应付专业课的考试根本不在话下，至于那些基础科目，谁都知道考试的重点就在一些没来得及拆除附录的教材附录中。

　　委托书城订购的教材是直接从印刷厂送到家里，不会拆除教材附录。

　　唯一麻烦的科目数学，又是林凌为数不多拿手的科目之一。

　　“我会考虑你的提议。”夏娃认真地说道。她还是第二次遇见劝自己去读大学的同龄人，她的同学们听到她不打算继续念书的时候，不是羡慕她有一个好家境，就是羡慕她能畅畅快快的玩上四年，连听闻此事的老师也是这个态度，没什么人为她的未来担忧。

　　第一个劝说她的是她的好朋友紫滟涟。

　　“我劝你认真考虑。”林凌在医院内的花园内停下，他邀请夏娃在一条长凳上坐下，这里离门诊不远，方便夏娃返回，也离康健俱乐部的咖啡厅不远，适合他们两个，“至于你说的短板，我知道你是在说我们的团队缺乏一个盾卫者，不过，我并不希望你以盾卫者的身份加入团队，我甚至不希望你成为团队核心，只要愿意加入战团就好。”

　　让鼎鼎大名的剑圣娲皇去担当沙包一样的盾卫者，简直是暴殄天物。

　　林凌可干不出这样的蠢事，他记得前一世传闻当夏娃进入《永恒》的时候，紫滟涟已经为她积攒下了一定的基础。那么这一世，他给予夏娃同样，或者说更好的基础，夏娃走得是不是能比前一世更远？

　　而他是不是也能在夏娃崛起的时候，捞到一些额外的好处？

　　对于夏娃这类十强者中的顶尖存在，曾经单枪匹马，一人一剑摧毁了永夜议会方派遣出的精锐魔法兵团的强者，林凌总是抱着一定的敬意。除非他们与自己作对，不然他不会在他们成长起来就扼杀他们。

　　羊，总是肥了才好吃。

　　十强者，也正是因为他们是十强者，才有击败的价值。

　　剑圣娲皇，同样如此。


第一百六十七章 说服

　　八月的午后，无风、闷热、严酷无情。

　　在闷热的气氛中，林凌和夏娃在天文市第一医院的花园围绕合作计划展开讨论。

　　夏娃并没有越俎代庖，替紫滟涟决定下什么，她以自身的立场和眼光对林凌的团队提出种种意见，尽可能表现得像是在谈生意，而不是儿戏。

　　林凌却对于夏娃的提议全盘否决，甚至嗤之以鼻。

　　这个时候的夏娃只是一个高中毕业还在考虑是不是要读大学的富二代，不是那个已经取得个人成就与地位的剑圣娲皇。虽然她的家庭背景让她从小有机会接触到一些生意上的事情，但她的提议在林凌听来，大部分都不切实际。

　　他们聊了一个多小时后，基本没有达成任何的共同点，话题又退回了原点。

　　夏娃坚持要加入林凌的核心团队，成为战团的核心成员，而林凌只是把她当作一个添头来对待，允许她加入战团，却不允许她以盾卫者的职业加入核心团队，甚至不允许她选择盾卫者一系的战士进阶。

　　他的理由很简单，也很有说服力。

　　林凌认为夏娃毕竟只是一个新出炉的菜鸟，不管是等级、装备、技能与意识都不能和林凌团队里的几个人相提并论，甚至连李琳达和紫滟涟都比不上，凭什么加入核心团队？长相？身材？还是外貌？他招得可不是女公关。

　　再者，核心团队内的成员，基本都和林凌共同经历过法师藏宝室副本与班恩地下城剧情，李琳达再不济，也以替补的身份进过专家级的法师藏宝室，并且与爱恨纠葛带队的厄运之槌公会队一起下过完整的专家级法师藏宝室，还和林凌完成了镶金庄园地下的一系列任务，包括阴影位面：幽魂之地的剧情，实战经验不低，督军这个职业对于十人团队的补充性也很高。

　　紫滟涟的加入名义上是为了填补战团人员在精灵方面的声望空缺，事实上，林凌也打算拨出一部分资金先给紫滟涟练手，试试她是不是真得如传闻中那样善于理财。另外几个处于考察中的人，包括守望禅师的师侄，潜行者盗梦小僧、厄运之槌新挖角来的法师，从关系上算是林凌学徒的亡灵巫师盖世英雄。

　　草莓鼻和醉无酒两个人也愿意介绍一些游离在职业圈边缘的边缘人介绍给林凌认识，那种郁郁不得志的准职业玩家实在太多了，很多人不是缺乏资金，而是缺乏一个进入职业圈的机会。

　　所以，林凌的手头并不缺乏人手，当然也不会缺盾卫者这样的沙包角色。他一贯认为一个优秀的团队中不需要出现太多足以独当一面的高手。因为每个能够独当一面高手都有自己独特的风格，贸然凑合在一起，只能算得上一批单打独斗能力极强的乌合之众。

　　林凌认为夏娃要加入核心团队，必须交出一份令人信服的答卷，证明她有能力跟上团队的步伐。这份答卷的审核者不止他，还有核心团队中的各个人，他不想靠自己的威望来强迫他们信服夏娃有能力跟得上他们的节奏，而是要夏娃自己通过表现来告诉他们，自己有能力跟得上团队的节奏。

　　两者的结果相同，可效果却截然不同。

　　这种几乎等于白手起家的方式却是夏娃极为陌生的，一直以来，她都生活在家庭背景构筑的堤坝上，堤坝下是普通人家的子女，像是大潮一样顺着社会风向涌动，争取出人头地，鲤跃龙门跳上堤坝。而她自出生起就坐在堤坝上，先天就高人一等，那些普通人家的子女视为救命稻草的机会，在她的生活中每天都会出现，就算没有，她的家庭背景也会制造出这些机会。

　　夏娃从不知道有奖品是需要靠自己去争取奋斗得来的，她看不上那些奖品，因为她有更好的。

　　“好好考虑一下我的提议，夏小姐。”

　　由于夏娃还要返回门诊大厅去找紫滟涟，他们不愉快的谈话没有持续多久便宣告终结。

　　林凌心情舒畅地走进康健俱乐部的咖啡厅。他实在受不了在大热天与一个富贵人家的大小姐争论什么问题，那样只会更热，流更多的汗。他出示康健俱乐部的会员证，要到一个无人注意的角落的座位坐下，点了一杯冰咖啡后，拿出手机想要发一条短信给紫滟涟告诉他自己的位置，这才想起来他没有问紫滟涟要过手机号吗，而由于紫滟涟之前和陈婧在一起，他为了谨慎期间，也没有上前交谈。

　　反倒是夏娃把手机号留给了他。

　　林凌只能把他的座位所在发短信给夏娃，请她转告紫滟涟。他记得和紫滟涟约好的时间是下午一点，看看时间，已经差不多一点了。

　　夏娃回复了他的短信：我们在门外。

　　林凌抬起头，看见紫滟涟和夏娃推开咖啡厅的旋转门，牵着手走入了咖啡厅。紫滟涟的脸上依然带着笑嘻嘻的表情，而夏娃宁静的神情中，隐含着一丝愠怒。她和紫滟涟紧握在一起的手不自然地扭曲着，和她的表情一样不自然。

　　吵架了吗？

　　夫妻也会有吵架的时候，何况是朋友。

　　只是她们闹弯扭的时间有点不对，林凌看了眼紫滟涟，很容易就从她笑嘻嘻的表情中读出了什么。

　　夏娃看来是把自己的提议如实转告给了紫滟涟，而紫滟涟，一定是同意了自己的提议，并说服夏娃和普通人一样，一步步干起。

　　但是富家子弟再平易近人，终究和普通人家的子女不同。他们中很少有人愿意放着大好的捷径不走，去学那些普通人家的子女那样一步步往上攀爬。不是没有这个能力，而是没有这个认识。

　　和家庭反目成仇的紫滟涟却不同，她不同于夏娃，也不同于林凌。

　　她的不同，足以调和他们间的不同。

　　这就是为什么林凌之前只谈夏娃的待遇，不谈紫滟涟的，对待不同人，当然要有不同的方式。

　　林凌很体贴地站起身为紫滟涟和夏娃拉开座位，干起了侍应生应该干的活。与她们这种有钱人家的子女交往，稍微带点绅士风度不会有错。他在完成点单的侍应生离开后，对紫滟涟笑道：“这应该是初次见面。但我的意见，你应该很清楚了吧？”

　　“哥哥的意见夏娃都告诉我了哟。”紫滟涟还是像在《永恒》中那样称呼林凌为哥哥。

　　“说说合作，我能拿得出手的东西，基本上都已经告诉你们了，我们之间合作，是为了把蛋糕做大。”林凌紧紧盯着紫滟涟的笑颜，逐字逐句说，“那么，现在请你们回答我，你们凭什么从我的盘子里切走我的蛋糕？”

　　这句话是对两人能力赤裸裸的歧视。

　　夏娃低着头，没有说话，用沉默来应对林凌的质问。可紫滟涟却仍然面带笑容地说道：“哥哥的事情，我也听说过一些，哥哥的用意，我也明白一些。哥哥的战团架构，我也了解一些，但是哥哥的目的，我不知道。我只知道，哥哥的蛋糕，不止那么大。”

　　紫滟涟说着用手围拢了一个圈。她笑着道：“那样的大蛋糕，总得有人看管，料理，总得有人为哥哥奔波，不是吗？哥哥？”

　　这就是紫滟涟和夏娃的不同之处，她明白自己要干的是什么，而夏娃只是单纯的想要干什么。

　　一个是服从命令，另一个是要瞪鼻子上脸指手画脚，区别大了。

　　“其他两个势力我不管，谁能告诉我，英雄联盟方，每天有多少费用浪费在装备维修、物资补给和消遣上？”林凌看向笑眯眯的紫滟涟，心中却在感叹，不愧是在他前一世靠一己之力撑起整个第七学识战团的紫滟涟，一眼就看穿了他要做的蛋糕不是一城一池，而是整个英雄联盟。

　　紫滟涟和夏娃对视了一眼，谁也回答不出林凌的问题，她们都没想过这个问题。

　　“我也不知道数字有多少，我只知道，《永恒》内可供购买的物业是有限的，那些铁匠铺、杂货店、药剂店、旅馆、驿站，每天都有无数人在使用这些设施，但这些设施的所有权在谁的手里？NPC手里！那和无主有什么区别吗？”林凌说到一半，突然对紫滟涟问出了一个不相干的问题，“市一康健为什么会有今天的名气？”

　　紫滟涟有些迷糊地回答道：“老年足球队拿过好几届国际比赛的冠军，经常上报纸电视电台的广报呀……”

　　“还有呢？从用人单位的角度来讲，为什么他们要用市一康健工作过的志愿者？哪怕他们中有些人劣迹斑斑？”林凌把矛头对准了夏娃。

　　“市一康健的健康形象，用人单位招募他们是用来提升企业自身的形象？”夏娃犹豫着回答道，她和紫滟涟的不同之处就在于，紫滟涟太过注重外表，而她的内敛使得她更会发现一些隐藏在外表下的事物。

　　“你们说的都对，成绩与形象，等你有了成绩和形象，就会有客户找到你，用你的成绩和形象来提升他们的形象，为自己打广告。”林凌说出了他观察出的结果，他又问道，“想想看，还有什么是我们过去没有看到的？”

　　“纪律与内部妥协的平衡。”夏娃的思路渐渐通畅，市一康健有今天的名气，和市一康健管理方苦抓的内部纪律与事后补偿分不开。

　　林凌对此也深有体会，当初一个病人家属的投诉就使得康健俱乐部读书会解散。这固然是在照顾到病人家属的情绪，可也会使得另一些人觉得不舒服。为此，市一医院的精神科出面组织了一个读书会，并吸取教训，只接受成年朗读者。

　　这就是纪律与内部妥协的平衡，俗称打一巴掌给个甜枣。

　　“夏娃，那么你为什么还坚持要求加入核心团队？”林凌把话题返回到他与夏娃之间的矛盾。

　　“这是我的过错。”夏娃心悦诚服地低下了头，不过只是片刻，她又一次抬起头，斩钉截铁道，“不过我仍然认为，我适合盾卫者这个职业！”

　　“随你。”

　　林凌苦笑着摇了摇头，他已经强调过纪律，并且执行过纪律，剩下来的，则是安抚、妥协。


第一百六十八章 谈判（上）

　　确定了各自的职责后，接下来要谈的就是责任与利益分配的问题。

　　林凌一直信奉拿多少钱，干多少活这句话。这个世上没有圣人，或许众人会因为一个共同的目标、领导的个人魅力与未来的前景聚集在一起，但理想可填不饱肚子，要想真正的干些实业，没有真金白银地供着可不行。

　　“我的想法是利益均沾。”林凌虽然是战团的发起者、团队的组织人，也是出资方，可他明白事业要做大做强，他要保持住领导者的地位，不损失点是不行的。不过就如之前所说的那样，圣人早已死绝，他当然不能白白损失，“你们也知道目前的金价，我预计拿出1500金币交给你们去兑换，当然是在签了合同后。换到的钱我想交给你，夏小姐。”

　　林凌要拉拢夏娃的另一个目的，就是打着借助夏娃的家世背景，搞一些几乎没有风险的稳健投资，来保值、增值他的本金，给自己一条后路，也给她们一颗定心丸：“我听说夏家的绿化基金每年都会出钱投资建设一个垃圾焚烧炉，我想把这笔钱交给你来操作。”

　　用焚烧垃圾的方式发电不是什么新技术。

　　不过国内只有夏家绿化基金会投资的垃圾焚烧炉，才能取得运营牌照，把焚烧垃圾所产生的电力联入国家电网内出售。

　　这其中的猫腻，说穿了很简单。

　　有几个搞清洁能源项目的企业家，能将焚烧垃圾生产出的温室气体转化为气体肥料？

　　夏家就可以。

　　也只有夏家可以。

　　“你想投资垃圾焚烧炉？”夏娃微微一怔，那个项目她也听说过，夏家的绿化基金会其实是由一群富二代出资的基金会，挂在夏家名下，专攻清洁能源领域，垃圾焚烧炉是他们所有项目中最赚钱的项目，据说基金会靠此获得的投资收益非常可观，明年计划投资两个垃圾焚烧炉。

　　一个垃圾焚烧炉的投资虽说只有一百来万，若要加上社会方方面面的援助、政策的扶持与不计入投资成本中的人力成本，那这笔数字可就大了去了。

　　资金只是一个敲门砖。

　　生意做到夏家这个份上，经营得已经不再是简简单单的生意，而是人脉、渠道、技术。

　　这些东西，别说普通人家出生的子女，很多看似和夏娃处于同一阶层的富二代们都未必会有。

　　那可是夏家数代人的积累，一股不容小觑的力量。

　　“没错，我很看好垃圾焚烧炉这个项目。”

　　林凌本来还对夏娃的家庭背景抱有怀疑，当他看到夏娃真人后，对此就再也不报疑问了。

　　前一世的他在市一住院期间，曾经有绿化基金会的工作人员前来看望他们这些一只脚踏进棺材里的重症患者，夏娃也在其中，她那面瘫一般的神情给林凌留下了深刻的印象，即便林凌那时并不知道她就是夏娃，也对那个女子留下了深刻的印象。

　　并且，林凌记得那一天有随行采访的记者数次试图对她拍照，都被领头的夏家子弟拦下，有一个记者还被没收了相机。

　　其在家族内的地位，可见一斑。

　　“基金会对外宣布的建设成本和真实成本有30%左右的差距，基金会习惯把运营成本也算在建设成本内。不过，我希望你能交给我2000金，我有几个表兄投资了众星之海公会，缺钱搞公会的烹饪大锅和药剂大锅。”夏娃淡淡地说道，“这2000金，我可以换到全款，剩余的钱能安排一个气体化肥生产线，它是这个项目最大收益的来源，不公开的收益。”

　　“明白了。”

　　林凌点了点头，夏娃不愧为夏家的女儿，会做生意，连自己人的钱都要赚，还赚得理直气壮。

　　按照目前1：600的市价，2000金足以换到一百二十万的巨款。

　　全款交易，在黑市上是指一手交钱，一手交货，按最高价结算的交易，几乎不会有金币买家愿意这样干。

　　夏家子弟，当然不计入其中。

　　再没有其他收入的情况下，林凌得拿下峡谷村才能凑得出2000金这个数目。不过他若是把2000金挂到黑市上，恐怕金币价格一下子会跳水到一个极低的地位，等他撤销单据或者把价格降低到一个合理的程度，才会逐渐恢复。

　　目前的黑市金价还是被各大工作室联手操控，经过前一阵的疯狂，他们手头握有的现金肯定多余目前玩家拿得出的金币，林凌就算抛出2000金，也只能打压一时的金价。只是随着玩家等级的逐步提高，金币的日产逐渐增多，他们的好日子也剩不了几天。

　　“得等2天，最近有个大动作，我手头要备点金币。”

　　林凌挠了挠头，别看他的身家在现阶段的《永恒》中可以算得上数一数二，可还是缺钱，缺金币。

　　“哥哥，我们早就看到你的招募帖了哟。”紫滟涟微微笑道。她取出手机，将屏幕内显示的网页给林凌看，那上面显示得正是SHN论坛，“要不是那个农民工讨薪在综合论坛内捣乱，哥哥的招募帖早就成首页热门了哟，许多人都在怀疑哥哥是不是拿得出那笔钱。胡氏兄妹在他们的微薄上发公开声明要哥哥不要食言而肥，他们号称和哥哥你有口头协议。”

　　“那是他们和黑暗理事会的千幻签订的协议，这也要算到我的头上？我还真是躺着中枪。”林凌笑着说了一句后，手机突然发出嗡响声，他拿出一看，是李琳达打来的电话，于是歉意地朝她们笑了笑，离开座位走到门外，接通了电话。

　　“零，阎罗鲨要我问你什么意思。”李琳达的声音听起来有些疲惫，好像是刚刚和人大吵过一番，“那个混……我是说会长要我问你，为什么你要支持我参加比赛，他说他有更好的人选要你支持，为什么你偏偏选择了我？”

　　“你在公会内部训练时虐了他？”林凌听得出，阎罗鲨就在李琳达的边上，而且李琳达的背景声略显嘈杂，应该是用免提功能与自己通话中，她的周围，聚集着不少人。他口气冷漠地说道，“让阎罗鲨自己和我说，我没时间和他绕圈子。生意可不等人，对了，你要是在厄运之槌干得不开心，大可以辞职，我养得起你……”

　　“零！”

　　李琳达羞恼地发出声娇嗔，打断了林凌的滔滔不绝。她不知道为什么林凌要选择这个时候对自己说那些应该在私底下对她说的话，她不认为林凌不知道她目前的处境，厄运之槌内的人都知道他们认识还不到一个月，却已经……这家伙挑明关系，该不会是故意要让自己难堪吧？

　　“阎罗鲨，你不会连自己和我说话的胆量都没有了吧？”

　　就在李琳达胡思乱想的时候，林凌却叹了口气，他原以为李琳达会听得懂他的暗示。

　　林凌之所以提到生意，是指自己开始有了常规的合法收入。提到辞职和包养，是在暗示他赚的钱不少。从那声应该算得上娇嗔的叫声来判断，李琳达应该是被周围环境给予的压力压得喘不过气来，没有动脑子思考自己的意思。

　　在他的印象中，李琳达应该是一个挺精明能干的角色才对，莫非……她真的被爱情冲昏头脑了？

　　林凌摸了摸下巴，决定不去想这个问题。

　　“咳咳，我是阎罗鲨。”经过的短暂沉默后，阎罗鲨的声音从手机的另一边传入林凌的耳内，“你想要对我说什么？”

　　“你不是说你认为有更好的人选需要我支持吗？那我们打个赌如何？”林凌没有再出言讥讽阎罗鲨，因为那毫无意义。

　　“怎么？你想告诉我李琳达比我精心挑选出的人更优秀？我们可是合作伙伴，尊敬的奥术法师。”阎罗鲨用一种几乎调侃的语气说道，“你该不会认为那手合击战术对职业玩家也会起作用吧？离开巷战和下水道这两个地形，李琳达……霸王花，连一个站桩法师都打不过。”

　　“哦，原来你是被虐了两回。”

　　林凌从阎罗鲨的话语中听到了一丝气急败坏，他笑着道：“你应该清楚我的意思，除了她之外，我不可能支持、教导、指点你们厄运之槌中的任何一个人，野狼神的事情，我不认为你会忘记，我要告诉你的是，他和夜叉还在天文市，说不定就在你们公会总部对面的希尔顿酒店，喝着香槟，在庆祝你的失败。”

　　“别急着下定论，我们愿意培养李琳达，让她享有职业玩家的资源，这一点我们在之前的会议中已经做出了表决，现在的问题是，你能不能为我们培养出第二个、第三个，甚至更多李琳达这样的优秀选手？盖世英雄算是一个，但我希望你还能培养出一个。”阎罗鲨说出了他的打算，并开出了条件，“你知道，钱，不是问题。”

　　“钱？太庸俗了。”林凌发出声冷笑，阎罗鲨说钱不是问题，可他真的选择要钱，那钱就会成为一个大问题。他想了想，说道，“在合适的时候，我会告诉你我要的是什么，不过你既然我希望培养出第二个，那我最近到是缺使唤的人手，武装起你最好的游侠，命令他和李琳达在下午5点前赶赴峡谷村，当然，关卡过路费你们自备。”

　　“游侠？我们最好的游侠不用你的培养。”阎罗鲨否决了林凌的提议，“不如换一个职业，我们的团队缺一个够格的暗影牧师。”

　　“我暂时只用得到游侠，你们团队中的现任游侠不是最好的游侠，陈婧、花骨朵，我要得是她，她才是你们最好的游侠。”林凌指名道姓点了陈婧的将，至于职业队中现任最好游侠会怎么想，管他何事？他现在就看陈婧会不会答应自己。

　　林凌可不懂什么叫一笑泯恩仇，被人摁到墙上后，他自然要报复回来。

　　“她才9级，连转职都没转……”阎罗鲨有点犹豫。

　　“我说谁就是谁。”林凌很清楚阎罗鲨现在有求于他，所以他不管说什么，得到的都只会是正面回应，“把手机给李琳达，确保周围无人。”

　　“你赢了。”

　　阎罗鲨拿起手机抛给李琳达，随后示意其他人关掉录音设备，离开会议室。

　　“现在我说、你听……”


第一百六十九章 谈判（下）

　　“李琳达，我信不过阎罗鲨，也信不过厄运之槌。”

　　林凌对着咖啡厅内的夏娃与紫滟涟耸了耸肩，表示自己还得过一会儿。她们二人颇为理解地点点头，唤来侍者重新点了一些饮料与点心，气定神闲地坐在那里。

　　“我需要你发动关系，找一个律师。以你的名义与那个律师签约，我需要他来处理一些合同文书，你也应该趁此机会与厄运之槌重新确定劳务关系，阎罗鲨亲口承诺过会对你实施资源倾斜，让你享受职业队成员的待遇，他们的收入比你目前要高一些，你得趁机争取一下。”

　　“你怎么知道我有这些关系？”

　　李琳达注意到林凌用的是“需要”而不是“想要”。这种类似于命令的口吻让她很不舒服，那家伙又不是她的什么人，凭什么用这种口气对她说话？更重要的是，她第一次认识到林凌对于自己的了解，恐怕要她认为的多得多，这让她感到惶恐、不安、恼怒。她觉得自己在林凌面前好像是一头被扒光的羔羊一般，没有任何的隐私可言。

　　“你还要我重复说一遍我的心意吗？达令？”

　　林凌听出了李琳达潜藏在话语中的小别扭。在无人知晓的情况下，他不介意对抱有好感的异性说一些露骨的话来调情。李琳达只是其中之一，她或许把她自己的地位看得很高，但林凌从不认为她是特殊的，她只是比较符合林凌心中的伴侣形象：勇敢、温柔、理性、识时务、有着一定的耐心、懂得用脑袋去思考、拥有他从未拥有过的健康体魄。

　　李琳达的外貌也是林凌欣赏她的理由之一，真得有人会不喜欢一个胸部与自己的下巴持平，并且一手无法掌握的庞然大物吗？

　　“我猜阎罗鲨那个混蛋一定在会议室内留了窃听器，你真得要我说出口吗？”

　　当然，为了达成目的，林凌不会介意帮助李琳达把她自己想得特殊一点。

　　“零，你不要太过分了！”李琳达跺了跺脚，她很清楚林凌知道自己不是那个意思。她想听得是解释，林凌为什么找人调查自己的解释。

　　只有天知道，林凌并没有调查过李琳达。他根本不需要那样做。

　　那些消息早在他前一世就装入了林凌的脑海中。由于身体的关系，他前一世最喜欢的娱乐活动就是躺在床上逛论坛，心理阴暗心理收集各种职业玩家和游戏名人的奇闻趣事、八卦等等小道消息，尤其是英雄联盟方出名的女性选手。

　　他对于李琳达的了解，可能要比李琳达自己还要多。

　　“好吧，我爱你，李琳达，这就是我想要对你说的话。”林凌很清楚李琳达目前处于一个情感真空期，她来到天文市是为了开始一段新的生活，在忙碌的俱乐部工作走上正规变得不忙碌后，她对于生活就有了新的要求，比如情感……这个时候要是不厚脸皮的打蛇上棍，借机摊牌，恐怕短时间内不会再有这么好的机会了。

　　“零！”李琳达叫喊的声调越高，表明她越心虚。

　　“我想和你在一起。”林凌冷静地回应道。

　　“我、我需要时间考虑……”

　　李琳达心乱如麻，她不知道该怎样回答林凌？答应？他们毕竟有七岁之差，林凌还是个学生，尽管她确实对他有好感、有依赖感，可她是个过来人，很清楚生活的真谛不是荷尔蒙，而是茶米油盐酱醋，是许许多多杂乱、琐碎的小事，是两种习惯的冲突与碰撞。

　　李琳达不想再经历那样的揪心痛楚，她需要一个合格的人生伴侣。

　　林凌，实在太年轻了，年轻到她第一眼看见他就想起了自己已故的女儿，他们都需要来自父母的照顾、关怀。和这样年轻的人谈恋爱，她怀疑自己是否有足够的耐心忍受对方可能拥有的小孩脾气，是否能在自己日渐衰老之时仍然那给予对方妻子的照顾？

　　“我们只差七岁，不是十七岁，也不是七十岁，你还需要时间考虑什么？考虑今晚为我煮什么菜吗？”林凌了解李琳达的顾虑。前一世李琳达直到三十五岁那年都未曾再婚，她曾经在一次没什么人知道的现场访谈中为听众讲述过她的婚姻、爱情观念，林凌是现场为数不多的听众之一，当时他还举手询问过李琳达会不会找年龄比她小的男友，得到了一个模棱两可的答案。

　　电话的那头陷入了沉默，林凌却松了口气。他对于婚姻、恋爱都没什么特殊的经验，前一世唯一谈过的那场恋爱在对方得知他是个药罐子后也就无疾而终了。他甚至连那个女孩长什么模样都想不起来了。

　　“我会去找你要的律师。”李琳达深吸一口气，缓缓说道，“我不认为现在是讲那些事情的好时间，现在是工作时间。”

　　“我尊重你的选择。”

　　回避未必是否决，彼此都后退一步，才能看得更清楚。林凌与李琳达交往不是一天两天了，他很清楚李琳达的性格就像是弹簧一样，给予的压力越大，受到的反弹便会越强烈。

　　只要李琳达不一口回绝，那就代表着有戏。

　　种子已经发芽，接下来，静静等待收获吧！

　　林凌挂断电话，他回到咖啡厅内，歉意地朝安静等待在那儿的紫滟涟与夏娃耸了耸肩道：“让我们继续刚才的话题。”

　　“在你接电话的时候，我和滟涟商量了一下，我们将收取20%的最终投资收益作为管理费和佣金。”夏娃说出了她们的要价。

　　20%的收益比例其实不高，一个职业经纪人从雇佣费内抽的头就多达25%，而夏娃与紫滟涟两个人才拿20%，这个比例很合理。

　　林凌本来打算损失的收益比是30%，只要能抱上夏家这条大腿，他就能源源不断把《永恒》内获得的收益转化为现金，依托夏家这株大树投资于各个收益平稳的领域，比如夏家的支柱产业：清洁能源。

　　林凌记得单一的垃圾焚烧炉投资回报率大约为每年42%，也就是30万左右。若再算上气体肥料厂的回报，这个回报率就高得惊人了。

　　“我只想知道，明年这个时候，我们能收到多少钱？”不过林凌还是问出了任何投资者都会关心的问题，他不想显得太特殊。

　　“按照绿化基金会的业务报表，投资回报率自然是42－45%，由我去操作的话，回报率在75%左右，算上气体肥料厂的收益，120%甚至150%也未必没有可能，我国是气体肥料的主要加工、出口与进口国，你只需要一年就能踏入百万富翁的行列。”早就计算过的夏娃报出了一个让林凌惊得发抖的数字。

　　120%的回报率，那是什么概念？

　　一年净赚144万！

　　“未必，我前面说过，我的打算是利益均沾，第一年拿到钱的，基本上都要分发给战团里的核心成员，也就是说，紫滟涟除去我们规定好的20%之外，还能拿到一笔零花钱。”林凌很快冷静下来，他父母的火星农场垦殖出来，一年赚得钱其实也不比这个数目少，这就是为什么他那帮死要钱的亲戚们当初愿意慷慨解囊，借钱给他家的原因。

　　前一世，当林凌的那些亲戚得知他父母生意失败，几乎沦落为火星乞丐后，亲戚立刻换上了另一副穷凶极恶的丑恶嘴脸前来讨债，将他几乎逼上绝路。

　　“那么你们准备与我签订多久的合同？”林凌摇摇头，把他那些亲戚的影子甩出脑海。他把注意力集中到现有的问题上，“我认为两年比较合适，合同从夏小姐收到来自我方的2000金币后开始生效，如何？”

　　“四年。”

　　夏娃风轻云淡的就把林凌提出的数字翻了个倍：“我说过，我有四年的时间用来荒废。”

　　“接下去的四年还要请哥哥多多关照哟。”紫滟涟笑眯眯地说道，在这个问题上，她们显然达成了共识。

　　“合同有效期为四年，违约条款的话就按照四年的收益比例来指定怎么样？”林凌一开口就要订最少80万的违约金，这个合同其实对他很有利，只要他保证2000金币到账，合同生效后，夏娃就得承担起全部的责任。

　　“可以哟。”

　　紫滟涟笑眯眯地点了点头，林凌提出的违约金数目和她们商讨出的结果一样。

　　“电子协议？纸面合同？”最后的问题就是合同的载体了，纸面合同和电子协议具有同等法律效用，不过后者在操作中容易留下破绽。让林凌来选，当然是纸面合同较为稳妥，他已经请李琳达发动关系寻找一个靠得住的律师。在律师的帮助下，不仅合同条款可以逐一推敲，还能就双方的权限做出一个细致的规定，规避大部分可能存在的风险。

　　“纸面合同。”

　　夏娃同样认为纸面合同较为稳妥。

　　林凌舒缓出一口热气，最艰难的谈判终于结束了，接下去的流程就是拟定合同，签字与交付款项。大部分都是走个过场，最核心的问题双方都已经谈拢并把变数压制到最小的程度。

　　“这个场合或许应该开一瓶香槟来庆祝，但我的体质不允许我饮酒。”林凌不伦不类地端起他点的冰咖啡，起身笑道，“祝我们合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　紫滟涟和夏娃起身举起果汁，轻笑着与林凌碰杯。

　　那清脆的撞击声，标志着一个崭新同盟的诞生。


第一百七十章 谁疯谁傻

　　就在肇事者无比逍遥快活的时候。

　　SHN论坛管理员邋遢大王头疼地看着满屏幕的刷屏帖。

　　由“农民工讨薪”发布的讨薪帖已经被众多给力的网友“顶”到了论坛首页，仅仅大半天的功夫，点击量就打破了SHN论坛的历史记录，高达300多万，这个数字还会随着每一次的网页刷新而增加。

　　同时，SHN论坛当日新增会员10452名，又一次突破了论坛的历史记录。

　　这还是站方紧急联系了官方论坛，用镜像帖的方式分流了大部分点击之后得出的数据。

　　但身为论坛的最高管理者，邋遢大王却连一点自豪的心思都没有。他只希望这阵风波能快速消失。

　　“农民工讨薪”发布的最初主题在点击数突破300万的同时，回复数也突破了一千页。

　　SHN论坛仅有的二十五个论坛管理和超级版主都加入了这个帖子的回复审核中，麻木地把那些毫无意义的破口谩骂一一禁言并冻结相关账户的发言权，用来净化论坛的“讨论空气”。

　　SHN论坛的最大后台是一家上市企业，目前正积极运作股权转让，不允许论坛出现任何会影响企业声誉的负面消息，简单说，就是往那些张口闭口生殖器的ID嘴里塞抹布、关黑屋，封掉他们的ID、IP、IQ等等I字开头的玩意。

　　论坛管理方单方面的横扫当然会引起一些自称老网民、老资格的不满，没过多久论坛的其他版块就多出了各种对于论坛管理的攻讦，素有“隔壁”之称的官方论坛也发来邮件，告知他们官方论坛出现了对于SHN站方的不满情绪，请他们看在党国的份上，注意和谐。

　　邋遢大王在打开邮件的同时脑海里瞬间浮现出了官方论坛的超级版主浮生三世的贼笑表情，心里对于那些趁机捣蛋的ID恨得要命，偏偏又要保持领导的风度，只能用：“亲，注意文明发言哦亲”这样的XX体来规劝那些满嘴生殖器的ID。

　　但领导只有一个。

　　论坛管理员和超级版主大多都是满腔热血的小青年、义务工，他们很快脱下马甲与那些攻讦站方的ID战成一团，一个个邋遢大王似曾相识的ID被封禁、删除，一个个曾经和他称兄道弟的同事们怒气冲冲地退出管理圈，闹得邋遢大王的头都大了一圈。

　　邋遢大王当然也想撂挑子不干。

　　但他是少数几个拿钱干事的论坛管理，别人能说干就不干，他不能。

　　邋遢大王只祈祷那个发布于雇佣板块的招募帖不会引来太多的口水，英雄联盟方的第一法师，“零”的名号，他已经听厄运之槌的好友说过数次，厄运之槌的普通会员们对于这个曾经加入过公会，却又由于公会高层斗争而被迫离开公会的法师很有好感，并十分感谢他为他们带来了盖世英雄。

　　相反，铁血战旗的人对于零的看法就不这么正面。

　　很多铁血战旗的会员都认为那个零用了不光彩的手段把他们原来秘密培养的秘密武器盖世英雄挖到了厄运之槌，他们认为零是厄运之槌故意推到前台的一个借口，专门用来诱骗其他公会的优秀人才。

　　两帮人在SHN论坛的公会板块内吵吵嚷嚷，都声称要向对方讨个说法。所幸公会板块的负责人都是各大俱乐部的正式雇员，和他邋遢大王一样都是拿钱干活，他们在管理论坛与引导话题方面很有一套，目前还没闹出太大的乱子。

　　邋遢大王真正担心的是零所发布的招募帖末尾提到的那两个人：17级精灵远行者：一舞动心神，胡倩；17级精灵猎人：双舞震灵魂，胡清。

　　胡氏兄妹，或者胡氏姐弟是职业圈内赫赫有名的“夫妻”档。他们曾经在各种双人项目中创造过多项世界纪录，圈内一直有心理阴暗的人说他们名义上是兄妹姐弟，私底下却是夫妻关系。

　　没人知道他们两个人到底是兄妹还是姐弟关系。

　　邋遢大王是为数不多清楚胡氏组合底细的人，SHN论坛的管理员总要和各路职业高手打交道，私底下也总会有几个能在一起喝酒骂娘的朋友。胡氏组合虽然和他的关系还没到这一步，不过他们时常会告诉邋遢大王一些第一手的情报来换一点微不足道的信息费。

　　一来一去，双方都对彼此有了一定的了解。

　　邋遢大王清楚胡氏组合的好恶，那个零把他们称为“贤伉俪”无疑是犯了他们的大忌，他们最无法容忍别人对他们的私生活指手画脚。

　　综上所述，邋遢大王对于零的招募行为并不看好。即便他出的价格，足以让他这个忠实的战士玩家萌生出练个游侠的念头……

　　然而，事实却是，有钱能使磨推鬼。

　　下午三点，当林凌刚刚回家冲凉的时候。胡氏组合终于开始了他们的行动，他们动用他们在SHN论坛的关系删除了主贴内全部的留言，然后顺理成章地霸占了一楼沙发，宣称任何胆敢接下这个任务的游侠都是和他们过不去。

　　私底下，胡氏组合已经草拟了一份劳务派遣合同，发给他们知道的一切游侠高手，希望他们共襄盛举，一起大赚林凌一笔。

　　胡氏组合的思维方式一贯有些与常人不同。他们的劳务派遣合同不知怎么的竟然发到了关系不好的几个人手中。

　　当林凌在给自己拍爽身粉避免生痱子的时候，有人把胡氏组合的劳务派遣合同曝光在SHN论坛，还在林凌发的主贴内贴了一份。

　　发帖的人也有些缺心眼，他使用的ID不是注册的马甲小号，而是他的本尊正体。

　　这样相当于赤裸裸打脸的行为，胡氏组合当然不会忍。

　　所以当林凌坐到电脑前，想看看有多少人报名后，帖子已经被管理方送进了回收站，胡氏组合和曝光劳务派遣合同的那个ID全部因为辱骂管理员被禁言3天。他刷了好几遍页面，都没看到他发的主贴，还以为是他的价格订的太低很多人都不想来，只能有些郁闷地关闭页面，默默地戴上游戏头盔上线。

　　“你迟到了，零。”

　　峡谷村内，从闪雷荒野赶来的草莓鼻等人提前等候在村子里唯一的酒馆。

　　看见林凌的角色回到线上，原本坐在草莓鼻和醉无酒身边的三个玩家立刻站起身迎上前去，守望禅师和爱恨纠葛正沉迷于新出炉的酒馆收集卡对战游戏，没有察觉到林凌的上线。

　　“没什么问题的话就开始分配任务吧。”林凌对众人点了点头，算是打过了招呼。他看了眼满是NPC的酒馆，下意识地问道，“霸王花没来？”

　　“零大，外面有厄运之槌的人找。”正在这个时候，盗梦小僧急匆匆地走进酒馆。

　　“嗯？”

　　林凌有些意外地看了眼守望禅师，盗梦小僧他确实想用，但不是在今天使用。

　　“零大，给那小子一次机会，他老妈，我师嫂知道他干的事后抽了他一顿，打断了他三条肋骨，我师兄要劝也被卸了肩膀和大腿，目前父子两个都在医院躺着。”守望禅师偷偷用私密频道对林凌说道。

　　“你师嫂是练家子？”林凌被守望禅师告知的消息吓了一大跳。

　　“峨眉嫡传弟子，省队的武术教练，拿过女子搏击和自由散打的冠军，曾经当过女子特种兵和特警，性格太爷们，有一部电影就是讲她的……”提起自家那位彪悍的师嫂，守望禅师似乎有点心有余悸。

　　“禅师，不是我不给你面子，这个时候，我不能用你这个师侄，我今天会给他找事做，但不会把他放在团队里用。”林凌发了组队邀请给守望禅师、草莓鼻与醉无酒，至于爱恨纠葛，就让他在旁边多待一会儿吧，他对加入队伍的众人说道，“不是我要摆谱，实话告诉你们，今天我去谈资金的事情了，一期资金这个月就到位，紧跟着项目就要破土，战团的框架也要搭起来，明年的这个时候，战团全部的核心成员都有红利拿。”

　　这个消息把众人惊呆了。

　　“红利？不，零大，我不能要你的钱。”反应过来的守望禅师第一个拒绝道。

　　醉无酒和草莓鼻却在这个问题上显得有些犹豫，他们都是有家室的人，怎么不可能不缺钱花？

　　“禅师，高风亮节是好事，你也要为其他人着想，你不拿，以后加入核心团队的人怎么好意思拿？我又怎么好意思拿战团的收益去投资实体？”林凌早就想过这个问题，他清楚守望禅师不想拿，不是不愿意拿，而是觉得拿了没必要。

　　不过钱多，自然另当别论。

　　林凌决定下一剂猛药。

　　“实话告诉你们，合同我已经请人去拟了，一切顺利的话，明年这个时候，你们几个，包括爱恨纠葛和我今天招募的新人，潋滟紫，每个核心团队成员都能拿到至少10万的分红，当然，我会拿多一点。”他满意地看着醉无酒和草莓鼻不由自主露出的猪哥相，十万，对于普通人家来讲确实是一笔不小的数字了。

　　那两个家伙一贯没有节余，醉无酒还好，卖了一套黑骑士转职道具，身边有钱。草莓鼻跟他那么久，还是一穷二白一分没拿过，靠狂战者联盟的那份铁杆庄稼能养得活谁？幸好马上就有线下挑战赛，前十名都有奖金拿。

　　以草莓鼻的实力，只要不是打的场数太多让人看穿了他的三板斧，拿前十问题不大。

　　林凌把他的另一个决定也告诉了众人：“还有，你们平日的比赛奖金我不管，这部分收益都是你们自己的。”

　　这个决定让草莓鼻呼吸有些凝重。

　　圈内传统，奖金要按比例上缴给俱乐部，就算俱乐部不拿，也要缴，这是管理费，就连职业队队长也要缴，不享受任何特权。

　　大俱乐部象征性的收取5%，可狂战者联盟这种不尴不尬的中型俱乐部，却是25%的档次！比赋税还高。

　　“零，你没发烧？”草莓鼻突然憋出了一句胡话。

　　“记得对爱恨纠葛保密。”林凌神秘地笑了笑。他当然不是在说胡话，一次性拿出那么多钱分给草莓鼻等人，在不明就里的人看来，确实是疯了。

　　只有林凌自己知道，只要战团的框架搭建出来，他就能靠此建立起一支足以和各大公会职业队一较高低的精锐团队。

　　等战团出了成绩，自然会有广告商赞助商寻求到自己。

　　那时候，谁疯谁傻，一目了然。


第一百七十一章 集合

　　在自家师叔的暗示下，长相巨老气的盗梦小僧殷勤得把厄运之槌的一行人领入戒备森严的峡谷村酒馆。

　　林凌坐在酒馆中，很热切地请草莓鼻、醉无酒介绍来的几个玩家尝尝峡谷村特产的芥末黄油啤酒。第一次品尝那个啤酒的时候，林凌感觉就好像是喉咙口被人用手刀重重砍了一记一样。自此以后，他就一直存着推广这款啤酒的念头，让更多的人来来尝尝这重击的滋味。

　　醉无酒和草莓鼻喝过芥末黄油啤酒后就借口装备要修理跑到二楼去，守望禅师看见他们那两个人喝的鼻子都歪了，立刻一边自诩出家人不沾酒，一边悄悄把灌满芥末黄油啤酒的无尽水袋清空，老老实实去NPC那灌冰泉水。

　　只有爱恨纠葛一人对芥末黄油啤酒的独特口味赞不绝口。他喝了一杯又一杯，三杯下肚，拿到了一个酩酊大醉的增益，获得了一个在酒劲持续期间内提升5点体质的特殊效果，立即开始向其他人吹嘘千杯不醉的陈年往事。

　　看见爱恨纠葛炫耀似的标亮那个增益效果，本来打算参考守望禅师那般推辞的玩家半推半就的举起杯子，在林凌促狭的笑容中喝了一口。

　　除了个别缺心眼的大声叫爽外，其他人都被那股呛人的辛辣滋味呛得差点当场屙屎屙尿。

　　当厄运之槌一行人进入酒馆的时候，那几个玩家正被芥末黄油啤酒的特有滋味呛得痛哭流涕，不知道底细的人还以为坐在上座的林凌是他们失散多年的老豆呢。

　　酿酒师萨拉在林凌的示意下及时为他们送上了冰泉水，拯救了他们的喉咙。

　　“过来，和尚。”

　　看见盗梦小僧把李琳达带进酒馆，林凌亲热地叫起了盗梦小僧的昵称。他把一杯芥末黄油啤酒递给盗梦小僧，强迫他喝下，看见他痛哭流涕的说谢谢零大后才放过他，转向其他人。

　　始终跟在林凌身边的酿酒师萨拉，像是女仆一样主动为厄运之槌的客人们送去了芥末黄油啤酒。

　　“哼。”厄运之槌的队伍内传出两声闷哼。

　　有盗梦小僧这颗大号明珠在前，厄运之槌的人都没有生出勇气去尝试一下芥末黄油啤酒的独特口味。

　　“这就是你要我们来的理由？”李琳达瞄了眼身穿女仆服的酿酒师萨拉，用嘲弄的口气对林凌说道，“看来你的生活要比我想象的丰富。”

　　“亲爱的，那只是NPC，一段数据。”林凌耸了耸肩，李琳达是通过私聊频道对他抱怨，相当于在说家中的私房话，他解释一下也没什么大不了。若是她使用公共频道对自己诘问，那他自然不会给李琳达什么好脸色看。

　　“你应该知道我的心意。”林凌走上前，旁若无人地伸手拥抱了一下李琳达，轻声说道，“很高兴你能来看我。”

　　由于身高上的差距，林凌没有选择正常的拥抱，而是伸手环住李琳达的腰间，把手放在了她高翘的臀部上。

　　“有事说事。”李琳达轻轻推了一把林凌，她不习惯在外人的面前和林凌这样亲密。

　　“不给我介绍一下你的同事们吗？”林凌放开李琳达，他走向门口，对着一个看起来像是领导模样的黑袍牧师伸出手，自我介绍道，“你好，我是零。”

　　“你好。”

　　黑袍牧师掀开斗篷，下意识地扶了扶镜框后，才和林凌握了握手：“我是张宇。”

　　“张队长？”

　　林凌没想到厄运之槌的职业队长竟然会亲自带队前来峡谷村。

　　张宇虽说只是厄运之槌俱乐部的三号人物，但他的位置要比身为二号人物的公会会长兼俱乐部经理的阎罗鲨稳固得多。张宇和人做自我介绍的时候都喜欢说他的名字，而不是他那个大名鼎鼎的ID：LOLI控统帅。

　　自厄运之槌的职业队重组后，张宇的手下多出了一些女性职业玩家，新加入队伍的那些小年轻也不懂LOLI的好处。他这个LOLI控统帅已经名存实亡，说出来也是丢人现眼。

　　“我带了俱乐部的本队来支援你。”张宇看了看戒备森严的四周，他注意到那些有名有姓的NPC在经过林凌身边的时候都会颔首敬礼，显然奥术法师在此间的地位并不低，于是微笑着说道，“峡谷村，确实是忽视了。”

　　“未来未必没有共同合作开发的可能。”

　　林凌虚与委蛇。峡谷村的利益他不会分给任何人，这是他计划中最大的金币仓库。但他也不会阻止厄运之槌进入峡谷村，峡谷村需要一个稳定的发展环境，NPC守守村子没多大问题，但要铲除周围的野兽、天鹅堡叛军残兵、食人魔，任何村庄城镇都会存在的鼠人、狗头人等生物，还是得靠玩家。

　　“我不知道阎罗鲨是怎么和你谈的，但我很高兴你能将花骨朵视为我们俱乐部最好的游侠。”张宇还不知道林凌与陈婧已经互相间过面，并发生过一些他不会愿意看到的冲突。他在队伍频道内对站在酒馆门外的陈婧命令道，“姿态放低点，这是你返回职业队的最好机会，不要再浪费了！”

　　张宇的话中隐含些许的怒气。

　　陈婧不情愿地走进酒馆，向林凌轻哼了一声，算是打过招呼了。

　　“萨拉，通知各队队长集合队伍。”林凌也没有理她，他召集人员前来是为了完成峡谷村攻防战，按照他在战略攻防图上的兵棋推演来完成。

　　陈婧在里面能起到的作用，和地上的小草一样大。

　　“遵命，阁下。”

　　酿酒师萨拉走出酒馆，吹响了一个哨子。

　　聚集在村子里的峡谷村技师和民兵立刻聚拢起来，暗影牧师托巴发动的麦田傀儡大军，从农田、沟渠、树荫和地窖内走出。

　　那铁铸的洪流，压迫的酒馆内的众玩家喘不过气来。

　　“齐步走！”

　　指挥官高伦迪的反抗军方阵走在所有队伍的最墙面，他的扈从高举指挥官高伦迪的红色纹章旌旗，指挥反抗军弩手和反抗军矛手的统一行动。

　　林凌站在酒馆的门口，看着从四面八方涌来的NPC大军。

　　亲眼看见他们的汇聚，与战略攻防图的体验截然不同。

　　“这是我的部队！”

　　林凌握紧了拳头，自豪地看着汇聚起来的人流。峡谷村反抗军散发出的气势让本来和他并肩站立的几个人下意识地往后退了一步，当他们醒觉过来后，都用又是羡慕又是嫉妒的目光看着林凌。

　　同样是人，为什么差别那么大呢？

　　“高伦迪向您报道。”指挥官高伦迪走出队伍，向林凌致以敬意。

　　反抗军方阵在战略攻防图中看上去只是一个图标、一个棋子，但亲眼见到实体后，林凌总算明白为什么人数不多的反抗军方阵会被称为反抗军主力。他们的装备、士气和容貌，都是所有反抗军部队中最好的。

　　“比恩向您报道。”大个比恩操纵改装过的步行收割机在酒馆前单膝跪下。

　　“萨拉向您报道。”

　　酿酒师萨拉一身戎装打扮，她带领着猎户队伍对林凌齐齐施礼。

　　“吾主。”

　　奥术武士科维奇伴随着一道眩光出现在大个比恩的步行收割机侧方，张宇和厄运之槌的人都好奇地看着这个称呼林凌为吾主的NPC。他们还是第一次看见身穿古帝国甲胄的幽影形态龙人奥术武士。

　　“托巴向您报道。”暗影牧师托巴跃下一台麦田傀儡的肩膀，他取出战略攻防图交予林凌，“这场战役，我们仍将全权听从您的指挥，尊敬的奥术法师阁下。”

　　系统提示：区域任务“独立”激活；

　　区域任务：独立；

　　任务说明：是时候赶走天鹅堡叛军了。峡谷村反抗军集结了他们所有可用的兵力，为消灭残留在此地的全部天鹅堡叛军奋战。该区域的所有玩家必须在帮助峡谷村取得独立或为天鹅堡叛军效力之间做出选择；

　　你已加入战斗。

　　林凌把战略攻防图收下，他的微型地图中立刻出现了敌我双方的兵力布置，如同使用战略攻防图一样。不过战略佛攻防图上的兵棋推演是回合制，而现在的战斗，却是即时的。

　　系统提示：草莓鼻、醉无酒、守望禅师与爱恨纠葛已加入战斗。

　　林凌回头看了一眼他的队友。果然，不用吩咐，他们就知道自己该干什么。

　　片刻后，他的耳边又响起了新的系统提示。

　　系统提示：盗梦小僧、霸王花、花骨朵加入战斗。

　　林凌意外地扫了眼陈婧，盗梦小僧和李琳达会同意加入战斗是他预料之内的事情，只有区区9级的陈婧加入战斗想干什么？她不应该再犹豫一下吗？如此坚决果敢，是打着拖他后腿的主意吧？

　　“草莓鼻、醉无酒告诉你们带来的人组队加入战斗。”

　　林凌暂时屏蔽系统提示，他对张宇明知故问问道：“张队长，你带了几个人来？”

　　“七个，不算霸王花和花骨朵，都是16级以上的主力队员。”张宇说出了他手头握有的力量。对于李琳达和陈婧的擅自行动，张宇感到很为难，凭良心说，他不想拿俱乐部的资产为林凌谋福，给予李琳达职业队成员的待遇已经是他的底线了。

　　“这个任务没什么风险，兵棋推演的结果是我方大胜。”林凌也不愿意厄运之槌介入他的任务，他轻轻笑道，“不过贵方要是加入战斗，那就要听兄弟我的安排了，这不是我擅自做主，系统给的权柄，总要分配好职责才能统一行动不是吗？”

　　“不不，我的任务是送她们来见你，既然事情办完了，我也得走了。”

　　张宇一听要受林凌的指挥，立刻比了一个手势，手底下的人纷纷取出回城卷轴撕开，消失在酒馆内。

　　“胆小鬼。”爱恨纠葛不屑地说道。

　　“是稳重，谁知道我会派给他们什么任务，任务途中死了也就算了，要是一不小心被流放到某个出不来的地方，他苦心塑造出的角色就要废了。”林凌说着瞟了眼盗梦小僧，那些混子的下落，盗梦小僧不会不清楚，不然他也不会这么主动地替自己干事。

　　林凌出言逼走张宇他们，也有着不让他们在峡谷村战后分一杯羹的打算。

　　这里可是峡谷村，他一定要说了算的地盘。


第一百七十二章 分组

　　系统提示：一舞动心神、双舞震灵魂、射虎10086加入战斗。

　　“嗯？”

　　林凌习惯性地扫过系统日志，突然看见了三个不在他计划内的ID加入了战斗。他皱起眉，调出好友列表，犹豫不决要不要给胡氏组合发一条消息询问一下对方的来意，还有那个射虎10086。他下意识地扫了眼草莓鼻和醉无酒带来的那些人，立即醒觉过来，明白那是胡氏组合在玩待价而沽的把戏。

　　既然胡氏组合不满意自己的价格不回帖接受雇佣，那就一边凉快去吧。

　　“草莓鼻、醉无酒，你们领你们带来的人全部加入反抗军方阵。”林凌尚不知道他发的招募帖会消失是不是因为价格太低的关系。由于缺乏游侠作为团队斥候，他只能将地图信息共享给队伍内的众人，尽量保证他们第一时间能得知战场上的变化，“禅师，盗贼，你们和小僧跟随奥术武士科维奇，保护他的安全。”

　　“明白，零大。”

　　众人立刻开始行动。

　　林凌的分组可不是胡乱分的。

　　核心团队目前尽管只有四个人，可也按照关系远近分为了两个圈子。

　　草莓鼻和醉无酒这两个有家室的男人明显走得很近，由于他们都有曾经在职业圈内摸爬滚打过的经历，相互之间很有共同语言。物以类聚，他们带来的那些人大多也属于那些空有一身抱负而郁郁不得志的角色。

　　守望禅师和爱恨纠葛都比较爱玩爱热闹，两人经常凑在一起玩卡牌游戏，但他们之间的关系也仅限于次。爱恨纠葛纯粹是一根筋，守望禅师则比较稳重，再加上为人谨慎的盗梦小僧，他们的组队行动还算靠得住。

　　当然，林凌这样分组的另一个目的就是为了观察那些新进者。

　　他给他们创造了环境，还把他们分在各自的熟悉队伍内，他们理应发挥出100%的实力。

　　不然，就是废物，没有任何留用的必要。

　　“琳达，你去找暗影牧师托巴。”林凌把李琳达拉到酒馆的角落中，其他人也配合地走开或者忙自己的事。他看着脸色微红的李琳达，将她推入一个没人看得见的角落，扶住墙，用手臂遮住了仅可能存在的一道目光后，淡声道，“阎罗鲨说你在阵地战中打不过一个站桩法师，我不认为那是什么赞美的话，你可以看看暗影牧师托巴是如何指挥麦田傀儡战斗，这或许对于你指挥扈从有所帮助。”

　　站桩法师大多用来指那些不管PVE还是PVP都像脚底生了钉一定凝固在原地，对敌只会用一个长准备时间魔法、一个短准备时间魔法和一个瞬发魔法然后就歇菜的法师玩家。

　　英雄联盟方的法师虽然比不上另外两个势力的同类职业，不过把攻击手段局限于三个魔法的话，许多人还是凑出一套不错的三板斧。

　　“我……”

　　李琳达不服气地想要反驳，却被一根手指贴住了嘴唇。

　　“好好听我说。”林凌神情淡然地看着霞飞双颊的李琳达，目光温柔如水，“你知道我对你的期望，你也知道阎罗鲨、知道张宇他们是如何看待你的，你真想让他们以为你是一个胸大无脑的花瓶？你的潜力不止局限于此，我看得出，你的渴望。因为我拥有同等的渴望。”

　　他说着握住李琳达柔软的手掌，亲吻了她穿戴在手上的冰凉鳞甲：“好好去做，我永远会支持你。”

　　林凌说完就转身回到酒馆大厅。

　　“零。”李琳达突然追了出来，一把拉住他的胳膊把他拽回阴暗的小角落，紧紧抱住他吻住了他的嘴唇。

　　刹那间，林凌的脑海一片空白。他眼睁睁地看着李琳达那酒红色的发丝飘落在他的鼻尖，像是顽皮的精灵一般随着他的呼吸进入他的鼻子，却没有任何想要拿到它们的念头。他唯一的感想便是柔软、甘甜与冰凉，还有名副其实的全拟真。

　　这台《永恒》专用设备，真是挑对了。

　　唇分，林凌恋恋不舍地看着脸色微红的李琳达，情不自禁地伸出手，拖住她嫩白娇艳的脸袋。

　　“你还很嫩呢，小朋友。”李琳达含了下他的手指，然后带着轻松惬意的笑声走出了酒馆，留下林凌一个人怔怔地站在角落内。

　　这是被撩拨了吧？

　　林凌摇摇头，他从未体验过这样的事情，以至于不知道该用什么表情来面对身后的众人。

　　对了，微笑。

　　林凌微笑着转过身，却发觉众人都用暧昧的目光瞧着他。他干咳出一声，在场的众人发出一声哄堂大笑后各自散开，前往他们各自的岗位。

　　“这帮家伙……”林凌叹出口气，他扫了眼坐在酒馆内，漫不经心转动着酒杯的陈婧，伸出手按住她现实中装有机械义肢的肩膀，“你跟我来。”

　　陈婧抖动肩膀，弹开他的手掌。她喝了一口酒，抛下一枚银币当作酒资，吊儿郎当地走出了酒馆，走进一块阴影内，回过身，冷冷地瞧着林凌。

　　“婊子。”爱恨纠葛往地上吐了口痰，不屑地踩上了几脚。

　　“师叔？”盗梦小僧也对于陈婧的态度很不舒服，一个9级的菜鸟神气什么？没看见刚刚他们厄运之槌的那个职业队长都要对零大低声下气吗？

　　“我们干好自己的工作。”守望禅师按住爱恨纠葛与盗梦小僧的肩膀，他现在知道为什么林凌要把自己和他们分为一组了，这两个小子有些缺心眼，看不出来那是林凌的家务事。

　　“行动分三个步骤。”

　　林凌走出酒馆，奥术武士科维奇和暗影牧师托巴如同保镖一般侍立于他的身侧。

　　“第一步，控制村内各据点，包括炉灰庄园、走私者营地和木墙外的大拇指磨坊，具体的兵力配属你们可以在地图上查看。”林凌对着他召集来的草莓鼻等人说道，“按照计划，走私者营地将成为我们的民兵训练营，在完成民兵和民兵射手的训练前，我们采取防守姿态。”

　　“明白了，零大。”

　　众人齐声答道。

　　“接下去的两个步骤我会在稍后通过团队频道告诉你们。”林凌创建了一个团队，把他召集来的全部人都添加入这个团队中，并把自己和陈婧单独地编为一队。

　　“开始行动吧。”

　　林凌拍了拍手，各支队伍立刻像是他在战略攻防图上做过的兵棋推演那样行动。

　　酿酒师萨拉把她麾下的猎户队伍分为两支进行改编，总人数多达50人的猎户们是林凌手头的唯一远程投射火力，不用他吩咐，便会受到了额外的保护。

　　另一个受到保护的是高级技师、大个比恩与他的步行收割机，这80多台步行收割机在峡谷村反抗军内的地位相当于重骑兵，每一个操控步行收割机的农夫有过为天鹅堡服役的经历，以技师的身份。

　　反抗军包围了依附天鹅堡叛军的三家望族的据点。

　　“学过鹰眼术吗？”熟知战斗情况的林凌没有太多关注于局势，他领着陈婧走进村子里的废弃教堂，对自己和她分别施放出蛛行术，如履平地般踩着教堂的墙壁往上走去，来到教堂顶端的钟楼，遥望金针群山。

　　红龙弗格洛斯的巢穴，便建立在群山深处。

　　尽管在战略攻防图中，那条红龙对于峡谷村造成的破坏有限。可别忘记，那只是战略攻防图的兵器推演，红龙弗格洛斯就算再狡诈也要接受兵棋推演规则的束缚，不过一旦轮到它亲自上场，吃过一次亏的它当然不会再像兵棋推演那样傻傻地被两群泥巴种夹击。

　　“好好看着那里的天空。”林凌没有等待陈婧的回答，因为从她的眼睛内冒出的如鹰隼一般的光芒正是鹰眼术特有的光辉，“如果天空出现黑点，及时告诉我。”

　　“你以为我会按照你说得去做？”陈婧表面上冰冷地看着林凌，内心中对于他的排斥其实并不大。她只是拉不下脸对这个她最大竞争对手的男人说一声对不起，并且，她固执的认为李琳达会取代自己进入职业队伍，仍旧是林凌在背后运作的功劳，并非她真正的实力。

　　陈婧就算是死，也不会承认李琳达在实力上已经超越了自己。

　　“记得你在医院里对我干得事情吗？”林凌微笑着竖起左手，黑曜石指环上爆发出一团精光。

　　一条粗壮的深渊触须冲破教堂的穹顶，围绕在陈婧的身边。

　　队友之间无法相互攻击，所以深渊触须无法真正地缠住陈婧的身体，让她亲身体验一回来自深渊的束缚。

　　“我随时都可以对你做更过分的事情。”林凌用出法师之手按住她的肩膀，紧紧摁在那口破损的大钟上。他伸手按住陈婧的大腿上侧，一副随时都会轻薄她的模样。

　　“醒醒吧，蠢女人。”林凌目光冷峻地看着脸色绯红的陈婧，他什么也没干，只是用言语威胁，陈婧的身体就有了奇妙的反应。

　　那只能说明一个问题。

　　“被虐体质也好，斯德哥尔摩综合症也罢，你总该有个限度吧？”

　　陈婧的脸色刹那间变得无比苍白。


第一百七十三章 射虎10086

　　教堂顶端的钟楼静悄悄。

　　爱恨纠葛炫耀似的声音在团队频道内响起，打破了令人尴尬的寂静。

　　“零大，我们抓到一个精灵游侠，射虎10086，那小子口口声声说要见你，有重要的事情向你汇报。”

　　“把他带到民兵训练营，我在那儿见他。”林凌也知道自己玩得有些过火，陈婧的被虐体质和斯德哥尔摩综合症只是他随口一说，没有什么过硬的证据。

　　陈婧是一个健康貌美的成年女子，林凌刚才的话绝对是构成了性骚扰。要是她有心，从这件事上发难未必不能让自己的帐号出现一点小问题，比如因某种投诉而禁止登陆3天。

　　那样，损失就大了。

　　“好好想想我在医院里对你说的话。”不过事到如今，林凌也只有硬着头皮固执己见，他很清楚露怯的结果。说完后，他便逃也似地跳下钟楼，临落地时用出火焰之翼，那火焰构成的宽大翅膀在他的身后展开，减缓了下落的冲击力。

　　站在钟楼上的陈婧，看着那四溢的火花。

　　她从小便是老师眼中的好学生、家长心目中的还孩子，教练嘴里的好队员，理所当然地要比同龄人心高气傲、盛气凌人，哪怕失去了一条胳膊后，仍是如此。

　　被一个要小自己最少三年的混蛋当面说：“被虐体质也好，斯德哥尔摩综合症也罢，你总该有个限度吧？”这样的话，她当然感到愤怒。

　　可陈婧就是忍不住自甘堕落，想要变坏。她就是想要和野狼神勾勾搭搭，对于他露出的马脚视而不见，对于别人给她的忠告听而不闻。

　　因为，她想要得到关注。

　　陈婧不是天生的同性恋，曾经也对异性怀有憧憬，有过短暂的爱情。只是她表达爱意的方法和别人不同，她喜欢用强硬的方法来强迫别人接受她的爱意，如同她在自己擅长的项目中总是会显得很强硬、甚至不可理喻一样。

　　她自认为很懂得爱。

　　可没多少男人受得了这样的爱。

　　于是，陈婧22岁了，仍旧孑然一身。可她渴望爱情，渴望有人对她报以热切的目光，却又不喜欢那些娘娘腔的软蛋和轻薄的花花公子。

　　野狼神是她从小到大接触的最多，也是为数不多一直以那种应该归类为“淫欲”目光注视着她的男人，他不是娘娘腔，也不是花花公子，只是没有钱和正当职业。自然，她开始和他交往，为他着想，为他工作。

　　陈婧一直记得野狼神对她的好，野狼神总会在她落难的时候，非常神奇的出现在她的面前，施以援手，从小时候她的爱犬无意中在地上刨出了一个盛着瓷器碎片的土坑后，练刀不慎割伤自己手的野狼神就开始对她施以援手。

　　陈婧至今还记得野狼神是如何帮助她把爱犬打断腿，然后把打碎古董花瓶的罪名全部推卸在狗狗的身上。她还记得野狼神手上那些细细的、不像是刀刃割出来的狭长伤口，还记得他是如何在狗狗又一次偷吃客人的牛排后，满嘴油腻的帮自己把狗狗勒死，烹成一锅请客人吃肉赔罪。

　　狗肉的味道很香。

　　但陈婧吃的从不吃狗肉，直到野狼神告诉她那是花肉。

　　她不傻，当然知道那是骗人的。

　　不过既然不叫狗肉，那为什么不能吃？只是父亲为什么要在得知她吃了一大锅“花肉”后罚自己抄写一百遍虎毒不食子的典故？

　　陈婧想不明白，她明明什么都没做错！

　　“你们不能这样对我，我明明什么都没做！”民兵训练营内，被爱恨纠葛和盗梦小僧联手用盗贼特有的活化绳五花大绑的射虎10086顶着个水桶，同样理直气壮的大声质问道，“路过打个酱油这也有错？”

　　“小心些，那都是滚水，标准一百度烧开的滚水。”爱恨纠葛阴阳怪气地说道。

　　射虎10086忿忿不平地看着瞧着二郎腿，坐在摇椅上一晃晃的爱恨纠葛，却一动也不敢动。

　　“没想到那件道具，远行者斥候徽章最后落在了你的手中。”盗梦小僧则看着佩戴在射虎10086胸口的绿叶勋章，远行者斥候徽章的作用只有两个，+5伪装技能等级和每12小时生产出一瓶变型药剂。

　　这个徽章，最初是他和他的那些混子们围杀众星之海的一名公会管理得到的文物，整个《永恒》内出土的远行者斥候徽章总共只有这一枚。

　　盗梦小僧身为一名盗贼进阶而成的潜行者，当然无视使用游侠进阶而成的远行者装备，不过他记得远行者斥候徽章的属性。

　　射虎10086正是靠着惊人的10级伪装和变型药剂的效果混入峡谷村。可惜他遇见了选择游荡者进阶的爱恨纠葛，盗贼的鼻子要比猎狗还要灵敏，用他的话来讲玩家的味道和NPC的味道完全不同，不信去吃一个就知道了。

　　游荡者拥有全职业最强的反渗透能力，射虎10086尚未混入村中心，就被爱恨纠葛抓个正着，和盗梦小僧轮流用闷棍打晕后用活化绳绑了押到民兵训练营，等候林凌的发落。

　　“你们这是藐视人权！”

　　射虎10086冲着摆弄各种设备的NPC嚷嚷道：“快来帮帮我。”

　　NPC连理都没有理他。

　　“臭小子，别嚎丧了。”爱恨纠葛挖了挖耳朵，他不知道从哪里搓出一团泥丸，对准射虎10086那张大的嘴巴道，“信不信喂你吃耳屎。”

　　射虎10086果断闭嘴。

　　头可杀，血可流。

　　要是被喂了吃耳屎，说不定坐在旁边的盗梦小僧就会把他的糗样公布到SHN论坛里去。

　　射虎10086是“农民工讨薪”发布的血泪控诉帖中少部分认为盗梦小僧就是“农民工讨薪”的真相党，由于SHN论坛管理员搞大屠杀清洗了他专门用来打嘴炮的那几个ID，逼他不得不用经过实名认证的ID继续发帖。其后果，自然是爱恨纠葛的闷棍很有职业精髓的打头，而盗梦小僧上来就仗着自己网络好、手速快，对准他的脸一顿乱抽。

　　顶开水也是盗梦小僧想出来的主意，美其名曰是不让自己有机会用伪装。

　　游侠的原地隐匿是逃脱战斗和陷阱的绝佳技能，射虎10086本来想着隐匿后迅速用伪装和变型药水装成NPC开溜，却不想头上被放了一桶开水。他要是真得敢用隐匿，那肩膀的抖动必然使开水桶落下，到时候烫自己一身的开水不说，就算成功用出伪装变成NPC，可衣服还是湿的……

　　此地无银三百两的傻事射虎10086当然不会去干。他只得耐性的等待这些人的领导前来见自己，并希望那个“零”是一个说话算话的人。

　　“射虎10086？小心些，开水要翻出来了。”

　　一个略带异样的声音在射虎10086的头上响起，那个人按住自己的肩膀问道：“你该不会是取名的时候没注意系统提示吧？”

　　本来气势汹汹的射虎10086立刻萎了。

　　“还好，你是第10086个这样的笨蛋，不算丢人。”林凌笑了笑，《永恒》的系统就是如此操蛋，它会以语音的方式在玩家创建角色的时候告知玩家的角色名是否重名，不管是否重名都会告知一遍。

　　对于重名的角色名，系统会在角色名后方加一个数字编号，但这个编号在创建栏内不会显示。

　　这个设定直到很久之后才在无数玩家的怨念中得到修改。

　　所以，射虎10086取这个名字不是为了体现他的内涵，而是单纯没注意系统提示。

　　“说吧。”

　　林凌亲手为射虎10086取下水桶，当然他转手就把他的一个不死者，狼人德鲁伊巴隆和它的血蛭藤蔓仆从从幽魂之地召至民兵训练营中。

　　“狼人巴隆，大家都认识，还有血蛭藤蔓。”林凌在爱恨纠葛搬来的椅子上坐下，神色平静地看着脸色发紫的射虎10086，“你为什么要执意见我？”

　　“那个，合同……”

　　射虎10086笨手笨脚地从背包里取出一份电子合同：“零大你的招募帖子被删了，我自己拟了一个合同。”

　　“嗯？”林凌接过电子合同，发觉上面的条款和他开出的条件一样，连带责任都写得一清二楚，这小子可以啊。

　　合同的尾端有射虎10086的二维码签名。

　　“对，我是发过一个招募帖。”林凌附上他自己的二维码签名，确认了合同的成立。他把复制出来的那份合同交给射虎10086，自己则保留原件，“你应该早点来找我，科维奇，找两个人去把萨拉找来。”

　　后面一句话，的林凌是对他的不死者仆从奥术武士科维奇说的。

　　“遵命，吾主。”

　　奥术武士科维奇找了两个民兵，命令他们去通知酿酒师萨拉，林凌要见她。

　　“你们潜行跟过去，蹲守一下猎户队伍，等酿酒师萨拉返回队伍再回来。”林凌对爱恨纠葛和盗梦小僧吩咐道。有他和守望禅师在场，加上奥术武士科维奇和12个民兵，就算红龙弗格洛斯突袭民兵训练营，他也有一战之力。

　　相对的，那支没有酿酒师萨拉统领的猎户队伍，有点让他无法放心。

　　爱恨纠葛和盗梦小僧会意地遁入潜行，跟着那两个民兵离开。

　　“你一个人来的？”林凌对射虎10086问道。

　　“和胡氏组合一起，他们在关卡被堵住了，我用伪装混进来。”射虎10086挠了挠头道，“胡清说你不守信用，我看他是在说撒谎。”

　　“他们就是那样的人。”

　　林凌算了算时间，离峡谷村最近的叛军侧卫大约还有8分钟就会进入猎户队伍的射程，没有酿酒师萨拉的统领，驻守木墙的猎户队伍士气并不会太高，毕竟木墙是所有防御类建筑中等级最低的一种，躲上面只是寻一个心理安慰而已。

　　“请转告胡清，要是接受我的雇佣条款，他们还有5分钟的时间向我报道，5分钟后我就要翻脸不认人了。”林凌请射虎10086对胡氏组合下达了最后通牒，他可不管胡氏组合是在装疯卖傻还是待价而沽，直接给出最后的期限，逼他们做出抉择。


第一百七十四章 袭击

　　胡清和胡倩当然不是装疯卖傻，也不是待价而沽。

　　他们只想一口气吃下林凌开出的那笔雇佣金而已，全部吃下。

　　大名鼎鼎的胡氏组合也不是第一天胃口就那么大了。他们搭上黑暗理事会的千幻那条船前，他们就是业内有名的大胃王，不管什么生意都能一口吃下，不留任何残根剩饭给同行不说，有时候还会连雇主也一并吞了。

　　自从搭上了千幻那条船，发现自己每个月有过万的收益能拿后，胡清和胡倩的心理得到了满足。只是他们的满足心理并没有持续多久，就又一次被贪欲所战胜。

　　全是因为林凌所发布的那张招募帖太过诱人。

　　可是他们的贪心才刚刚露头，就被无情的现实打击。

　　“怎么办？”

　　胡清脸色疾苦地看着胡倩，他们的关系不像传说中的那样是兄妹、姐弟，也不是什么双胞胎，仅仅是普通的同学与情侣关系。

　　“我们怎么办？”

　　面对天鹅堡叛军的重重封锁，还留在关卡外打算蒙混过去的胡清只觉得自己手欠极了，自己真不知道发了什么疯，竟然会把拟好的劳务分包合同发给那几个人。

　　突然，一队天鹅堡叛军离开关卡，叛军骑手们带走了对他们威胁极大的猎犬，只留下那些高等级的“战争之犬”雇佣兵懒洋洋地留在关卡前守门。

　　机会！胡清握住拳头，打算带着他的宠物夜刃豹再闯一次关卡。

　　“阿清，射虎说，那个零只给我们5分钟。”收到射虎发来消息的胡倩阻止了胡清的莽撞，她一边抚摸着胡清的那头夜刃豹油亮的皮毛，一边提议道，“不如我们去参加天鹅堡叛军的阵营吧？找射虎当内应，最后分他一成战利品。”

　　“你认识做过叛军任务的？”胡清心动了，5分钟的时间虽然不够他们赶路，却足够他们和林凌联系。但胡清可拉不下面子去找一个自己曾经勾勾手就能杀死的法师低声下气，胡倩也同样如此。在他们看来，和那个零为敌没什么大不了的，他们拿钱干活，谁阻挡，谁就要亡。

　　胡倩翻了翻好友列表：“璀璨巅峰的圣骑士张大牛是任务专家，他应该知道怎么触发。”

　　“要和璀璨巅峰联系？”胡清有些犹豫，他们名义上的老板是千幻，和璀璨巅峰背后的人属于敌对关系，“要不我们再找爱恨纠葛问问？”

　　“你的意思是……”

　　胡倩的脸色瞬间变得有些阴冷，爱恨纠葛曾经像牛皮糖一样对她进行过纠缠，胡清却看在生意的面子上视而不见。

　　“不不，我就随口说说。”胡清尴尬地笑道，他脸部的表情随着胡倩拧住他腰间嫩肉的左手旋转而微微扭曲。

　　“精灵。”

　　一阵充满硫磺气息的声音突然从他们的头上响起。

　　“我，红龙弗格洛斯有一个你们最喜欢的任务给予你们。”红龙弗格洛斯变身为一个生长着龙翼的人类男子模样，居高临下地看着非常配合的露出惊悚表情的胡氏组合，系统赋予它的思考回路喜欢这样的表情，“首先，给我看看你们的武器。”

　　胡清和胡倩对视了一眼，然后举起了他们的长弓和射钉弩。

　　“太弱了。”红龙弗格洛斯一挥手，两柄散发着火热光辉的长弓便落到了他们的手里，“拿上这个，看看是不是趁手。”

　　胡氏组合惊愕地看着那两柄名为“灼热钉刺”的黄金品质鹰角弓，任务还没做就直接拿任务奖品？龙族都那么慷慨大方？

　　这简直是天上掉馅饼了！

　　王八蛋才不占便宜呢！

　　他们丝毫没有心理负担地拿了那两把长弓，眉开眼笑地看着红龙弗格洛斯。

　　红龙弗格洛斯的嘴角露出了一丝阴冷的笑容。它走入关卡，对着前来盘问的“战争之犬”雇佣兵低声耳语了几句，那些雇佣兵立刻像是受到催眠一般，双目通红地拔剑攻向值勤的其余雇佣兵。

　　胡清和胡倩立刻张开新得到的长弓，对着那些平均等级接近30级的“战争之犬”雇佣兵发动攻击。30级的NPC，哪怕他们只能得到总经验值的一点点零头，也相当于一个17级普通任务给予的经验值。

　　此时不揩油，更待何时？

　　“峡谷村。”

　　红龙弗格洛斯低喝一身，震慑了围攻它的“战争之犬”雇佣兵。它背着手，面貌狰狞地看着远方的村庄。

　　“峡谷村！”

　　屈辱的怒火从心中涌出。

　　斑点一般的龙鳞从红龙弗格洛斯的皮肤中涌出、从那些“战争之犬”雇佣兵的皮肤中涌出……

　　龙人军团，再临！

　　“红龙弗格洛斯。”

　　林凌看着地图，陷入了沉思之中。由于他在第三次兵棋推演前触发了相关任务，他手头拥有的兵力要比按照流程走获得的兵力要多得多。可以说，目前他手头握有的力量，便是整个峡谷村可用的力量。

　　但这还不够，不足以消灭一头有备而来的红龙，尽管那家伙只有区区30级。

　　“盗贼。”林凌拍醒打着瞌睡的爱恨纠葛，酿酒师萨拉把射虎10086带去升级为民兵射手的远程火力队伍后，他就唤回了爱恨纠葛与盗梦小僧。

　　“你们去村口，给我盯着射虎10086，要是发现他有异常。”林凌做了个手刀往下斩的手势，他给予射虎10086的任务和给予陈婧的指令一样，都是让他们用鹰眼术眺望他指定的方向，观察天空。

　　林凌一向料敌从宽，红龙弗格洛斯是一个有智能逻辑的NPC，它不会在同样的地方摔倒两次，自然，也几乎不可能从同一个地方出现两次。

　　所以他需要聪明的游侠用鹰眼术观察天空。

　　“瞧好吧，零大。”爱恨纠葛吹了声口哨，盗梦小僧便不情愿地像是跟班一样跟着他，离开民兵训练营。

　　“禅师，我去前线看看，你留在村子里，注意高弗雷庄园的动静。”

　　林凌紧接着对无所事事的守望禅师说道：“高弗雷庄园的首领，黑骑士指挥官高弗雷大概有27、8级，单挑我们绝对打不赢，但是你记住，要是他放弃高弗雷庄园往峡谷村方向前进，不要犹豫，和民兵大队顶上去，明白吗？”

　　“我办事，你放心。”守望禅师自信道。

　　林凌放心地点了点头，有擅长治疗和回复的牧师在民兵大队里，又有奥术武士科维奇和狼人德鲁伊巴隆这两个一等一的辅助职业，民兵大队就算再弱，硬扛黑骑士指挥官高弗雷和它麾下的那些不死生物还算没多大问题。

　　守望禅师已经学会了痊愈之光，这个神术配合德鲁伊的血肉滋补和奥术武士的奥术回春使用，基本上能把大多数濒死单位的血线从岌岌可危的程度抬回安全境界，甚至抬满也没多大问题。

　　林凌把手头全部的法力蓟分给守望禅师。他用出隐形术遮掩身躯，走出民兵训练营，穿过聚集在村内休整的那些武装农民。

　　峡谷村当地农夫和完成训练的民兵用不善地目光看着这些曾经隶属于炉灰爵士、走私商金牙和磨坊主大拇指的武装农民，这两个群体间的矛盾不是通过并肩作战就能得到调整的。

　　一墙之隔的村外，高级技师大个比恩的步行收割机和反抗军方阵正与叛军侧卫战斗。

　　叛军侧卫的袭击来得要比战略攻防图中慢上一拍，而驻守木墙的那支猎户队伍却也很神奇地没有发现他们的到来，以至于被叛军侧卫摸到了村边。

　　“民兵们跟我来。”林凌决定亲自带领峡谷村民兵从侧翼给予叛军侧卫一记重击，他还记得那支叛军侧卫的营地内藏有一笔高达1500金币的财富，这笔钱可不能落入他人的口袋。他的大叫马上得到回应，二十个经过整训的22级民兵提着盾牌与利斧紧跟着他的脚步。

　　林凌逐一对他们施放了隐形术和蛛行术，他们踩着木墙，神不知鬼不觉地走出峡谷村，绕行至叛军侧卫的后方。

　　叛军侧卫内的兵种复杂，从低级的叛军士兵、中级的叛军骑手和高级的叛军精锐应有尽有。

　　大个比恩的步行收割机部队和叛军骑手玩着绕圈冲锋的游戏，而反抗军方阵像是礁石一般默默承受着叛军精锐一波接一波的冲击，低级的叛军士兵待在最后方，和这支叛军侧卫的指挥官——叛军百夫长待在一起。

　　草莓鼻、醉无酒与他们带来的人全部龟缩在反抗军方阵内，平均等级徘徊在15－18间的他们在这样的战斗中能起到的作用微乎其微。

　　“全军，冲锋。”

　　林凌开启聚能射击，动用他身为指挥官的权限命令带来的民兵对叛军士兵发动冲击。他则举起新合成的魔杖－闪电精髓。

　　升至6级聚能射击能提升魔杖类装备180%的射击威力，并提升18%射击速度，消耗的法力却不过是每次射击6点。

　　林凌的法力上限高达1800，在奥术法师的职业能力－专注的帮助下，他就算在战斗中仍然能保持每秒相当于他的等级，也就是19点的法力恢复。

　　6级聚能射击的那点耗损，根本不算什么。

　　在隐形术的遮掩下，民兵们包围了叛军士兵后才发动攻击。

　　突如其来的攻击让叛军侧卫陷入了慌乱中。

　　“杀死他！”

　　叛军百夫长拔出长剑，他发现了林凌——峡谷村反抗军的指挥官。

　　叛军百夫长的等级高达27级，和林凌有8级的等级相差。

　　从理论上来说，林凌的魔法无法对叛军百夫长造成伤害，他的物理攻击也会因为等级上的巨大差距频频丢失。

　　但闪电精髓附带的魔法：“元素秘蛇”是一个例外。

　　元素秘蛇：施放出一条法力构成的元素秘蛇。元素秘蛇在周边敌方单位间游走，造成智力X2的元素伤害并燃烧相当于伤害数量80%法力值，最多只允许同时存在不超过人物等级 /10的元素秘蛇。

　　使用间隔：30秒。

　　元素秘蛇的施放方式和普通的魔杖射击都是一样，都是瞄准后进行射击。换句话说，聚能射击可以作用于这个魔法效果。

　　同样，作为传说中的超神器碎片附带的魔法，元素秘蛇并不受等级差距的减免。

　　闪电精髓可是要比闪电碎片高一阶的存在，它们同属传说中的超神器－雷霆王权的碎片，60级以下的单位没几个能拥有抵抗它们的能力。

　　魔法启动，精粹的闪电在魔杖的尖端凝聚出一抹法力的幽光。

　　林凌掷出魔杖，由元素构成的法力飞蛇从飞舞的电光中脱胎而出，嘶鸣着围绕叛军百夫长微微一转，咬住了他的脖子。

　　－640！法力燃烧！

　　法力值损失：512。

　　叛军百夫长的怒火顿时集中在了林凌的身上。


第一百七十五章 峡谷村战役（一）

　　叛军百夫长：27级人型生物；生命值2860 /3500；指挥官；士气高昂。

　　“士兵们，冲锋。”

　　叛军百夫长大叫着骑马冲向林凌。

　　遭到围困的叛军士兵发出一声呐喊，开启天鹅堡之力发动反击。

　　天鹅堡之力类似无影神锋，都是缩短攻击间隔并增加物理伤害的状态类战技，只有和天鹅堡的关系达到“崇敬”后才能习得。

　　但叛军士兵的举动在林凌的预料之内，他举起手，一条粗壮的深渊触须挣破地壳，紧紧缠住了骑马的叛军百夫长。

　　“围住他。”

　　林凌激活远古意志。

　　系统提示：您已激活远古意志，最大法力值提升960，增加额外法术威力186，持续22秒。

　　闪光的法力幽浮回绕在他的身边，精粹的法力光辉在他往前踏出一步之时，泛出死星、黑日与血月的幽影。

　　远古意志（混乱）！

　　奥术的光辉从魔杖闪电精髓的尖端射出，洞穿叛军百夫长的身体。

　　奥术飞弹的伤害被两者的等级差距多抵消。

　　－186！二次伤害！

　　但远古意志（混乱）增加的混乱属性二次伤害可不会被区区的等级差距所抵消。远古意志（混乱）触发了奥术飞弹附带的震慑特效，那在叛军百夫长智能逻辑判断中属于“微不足道”的混乱伤害震慑了叛军百夫长，将他震慑在原地。

　　本该涌向叛军士兵的二十个民兵齐齐围住遭到震慑的叛军百夫长。

　　林凌张开五指，他的掌心中迸发出凌厉的寒光。

　　魔法制造的乌云狂啸着拢聚于叛军士兵的头顶。

　　与叛军百夫长的等级之差让林凌无法真正伤害到那个家伙，但他与叛军士兵的等级可没那么大的差别。

　　暴风雪！

　　一枚枚尖锐的冰凌从乌云中落下，狠狠地扎入叛军士兵的身体，不断减缓他们的移动速度。

　　混乱属性二次伤害特有的黑光在冰凌群中忽隐忽现，远古意志（混乱）附加的二次伤害不断触发暴风雪的减速效果，将叛军士兵从兔子变成乌龟。

　　握于林凌手掌的白龙之眼闪烁着冰冷的光泽。

　　每当暴风雪笼罩范围内的叛军士兵，身上的寒冷减速效果叠加至五层，就会被动触发白龙之眼的特效，原地冻结为一块坚冰。

　　坚冰若是被击碎，就会像击碎寒冰碎片形成的坚冰一般，形成一片寒冷的雾气减缓范围内全部敌方单位的移动速度。

　　叛军士兵一个接一个在暴风雪的打击下爆散为一滩滩洁白的冰屑，消散在天地之间。

　　受到民兵围困的叛军百夫长尽管强大，可峡谷村的其余单位也不会是来看戏的。

　　“弓弩手，准备。”指挥官高伦迪抓住机会，命令矛手和加入他反抗军方阵的玩家们打出一波反击，配合在缠斗中获得上风的步行收割机队伍围困住叛军骑手与叛军精锐，给弩手留出了射击空间。

　　“射击！”

　　整整四十个反抗军弩手对着遭受围困的叛军百夫长扣下扳机。

　　蝗虫群一般的黑色劲芒扎入叛军百夫长的身躯，林凌却在混乱中抢上前去，对准濒死的叛军百夫长伸出手，按住他的胸膛。

　　幽冥冲击！

　　－2！

　　一个微弱的伤害闪过叛军百夫长的头上，秘法通灵长裤附加的微弱亡灵魔法穿透力使得林凌终于打破了等级壁垒，对叛军百夫长造成了实质性的伤害。

　　这并非毫无意义。

　　幽冥冲击附带的强制击退效果将叛军百夫长从他的那匹坐骑上掀翻下来，周围的民兵一拥而上，将叛军百夫长活活剁死。

　　林凌则拔起叛军百夫长插于地面的战旗，抛到那群仍然在做殊死顽抗的叛军精锐身前。

　　叛军精锐的士气是所有叛军兵种内最高的一类，在战略攻防图中，他们往往是作战到最后的兵种。

　　为了对付红龙弗格洛斯，林凌不能损失太多的兵员。他抛出战旗，意味着这支部队的建制消亡，对于叛军精锐的士气打击很大。

　　叛军精锐果然不再做殊死争斗，而是有选择性地逃窜。

　　“弓弩手。”

　　林凌阻止了大个比恩的追击，冲着移动到这一侧木墙的酿酒师萨拉叫道：“不要放过一个。”

　　“遵命，大人。”

　　从猎户升级而来的民兵射手举起了他们的硬弓，反抗军方阵中的弩手也调整方向，对着奔逃的叛军精锐进行瞄准。

　　“射击。”

　　一声令下，黑茫茫的箭矢如暴雨一般往前扫去。

　　奔逃中的叛军精锐纷纷倒下，仅剩的两个叛军精锐惊恐地回过头。

　　迎接他们的是在林凌示意下对着前方发动冲锋的步行收割机队伍。

　　林凌没有去看结局已定的战场，他看了眼木墙上的民兵射手，民兵射手和猎户一样都拥有一轮射击两次的特殊技能，不过民兵射手的二连射要比猎户的二次射击犀利得多，虽然在战略攻防图中，两者看起来相差无几。

　　可惜……

　　林凌回过头看着一地的尸体，区域任务中死亡的单位没有办法拾取，只有在完成区域任务后挑选战利品。

　　20级以上的单位，掉落的垃圾装备卖店都有一个银币。

　　“收拢部队，民兵跟我来。”林凌叹了口气，不能捡拾掉落总让他觉得很没有成就感，“萨拉，通知托巴，下一波他的麦田傀儡也要出来打。”

　　“是的，大人。”酿酒师萨拉遣人去通知暗影牧师托巴，由于反抗军已经肃清峡谷村内部的天鹅堡叛军势力，每支队伍边上都有2－3个民兵担当传令兵。

　　“怎么样？”

　　林凌通过私聊频道对爱恨纠葛问道：“那家伙是不是还在看天空。”

　　“当然，不过……”爱恨纠葛有些吞吞吐吐地说道，“我收到了来自一舞动心神的短信，她要卖一个信息给你，开口1000金币。”

　　“有关什么的？”

　　林凌没有被一舞动心神的狮子大开口激怒，1000金币的信息，胡倩既然敢要这样的价，那自然有她的理由。至于理由是不是会被他接受，那就得看信息的价值了。

　　“什么红龙和龙人的，她说得很含糊。”爱恨纠葛说道，“不过我听到了NPC的声音，就是关卡那收钱的NPC，要不要过去看看？”

　　“让盗梦小僧去，他是潜行者，比你更精通潜行。你继续监视射虎10086，还有，一舞动心神他们要是再和你联系要钱，你就说我说的，让他们吃屎去吧。”

　　林凌冷笑着回应道。红龙弗格洛斯的消息就想卖他1000金币？真以为他是傻子，至于什么龙人，了不起是红龙弗格洛斯把守卫关卡的“战争之犬”雇佣兵转化为了龙人守卫，下半身长着四条腿的丑陋生物，一堆可剥皮的单位而已。

　　不过，这到对他提了一个醒。

　　“民兵跟我来。”

　　林凌聚拢他带出来的民兵，仅仅是一场突袭，二十个民兵就死了三个，还剩下十七个。他给剩余的民兵加持隐形术，抹去一行人的身形往记忆里的叛军营地走去。

　　一边走，林凌一边让李琳达转告阎罗鲨，在金针群山中隐藏着一条红龙的巢穴，红龙要被他们杀死了，巢穴外面有很多巨人族和食人魔。他一个人没法拿，里面的物资就当是他带走李琳达和陈婧的补偿，借花献佛于厄运之槌。

　　而有关红龙弗格洛斯的龙魂宝珠的事情，他只字未提。

　　从各个据点赶往峡谷村的叛军侧卫分出骑马的叛军骑手，携带猎犬与在外巡逻的叛军骑手汇合。

　　“零大，叛军骑手去高弗雷庄园了。”守望禅师注意到了叛军骑手的对象，“我要不要带人去帮他们一把？”

　　“帮谁？我们谁也不帮，注意观察就行，奥术武士科维奇知道下一步该怎么做。”林凌拒绝了守望禅师的提议，高弗雷庄园的力量看似平平无奇，其实恐怖得很，黑骑士指挥官高弗雷的通灵术转化基本上是死一个转化一个，它们杀死的越多，得到的补充越多。

　　不先让叛军骑手去消耗一点通灵之力，林凌怎么能放心？他带着十七人的队伍小心地避开那几支叛军侧卫分离出来的叛军骑手，接近被他们消灭掉的那支叛军侧卫遗留的营地，发觉叛军侧卫还留着几个武装农民看守他们的营地。

　　“是战还是降？”

　　林凌取消隐形术的效果，出现在武装农民的面前。

　　几个18级的武装农民看了看，抄起草叉就往林凌冲来。

　　“怪不得托巴不待见你们。”林凌张开五指，用高达12级的炎爆术一个接一个地轰碎了武装农民，他命令仍旧处于隐形术作用下的民兵驻守在营地外，孤身一人进入营地。

　　营地中央的帐篷内，摆放着一个巨大的宝箱。

　　林凌打开了宝箱。

　　系统提示：发现2000枚金币；

　　你可以选择把这些金币留给农民为部队兑换经验值，或者留下它们充作军需。

　　2000枚？

　　林凌记得他在战略攻防图看到的数字是1500。他想了想，对了，刚才击杀的武装农民有5个，而那些武装农民在战略攻防图中并不存在。

　　一个标准农夫的培养价格是100金币，那些武装农民拿钱大概是为了摆脱雇佣农的身份，成为自耕农吧？

　　林凌没有对此深究，他很清楚挖掘下去说不定能挖掘出一个隐藏任务，不过他一贯对那种爱啊家庭啊的任务没有多大兴趣，只是仍然还是用系统附带的记事本记下他的发现。

　　他不需要，不代表别人也不需要。


第一百七十六章 峡谷村战役（二）

　　陈婧无聊地站在高耸的教堂钟楼内，看着远方的天际。

　　金针群山的上空灰蒙蒙的，笼罩着一片谁也看不透的烟雾。厄运之槌的公会频道内散播着阎罗鲨的小道消息，据说公会会长大人又一次告白被拒，获得了第一千零一张好人卡，目前正在莱茵城内新开的一家兼卖杂货品的小酒馆里买醉。

　　那家酒馆拥有最正宗的黄油啤酒、玫瑰红酒与樱桃烈酒，酒馆主人，也是杂货店的主人是一名漂亮的NPC人妻，膝下有一双子女，她的丈夫是一名酿酒师，叫什么“金手指”何塞，常年待在地下的酿酒作坊里工作。

　　最重要的是，这家杂货店每天都会不定量的贩卖一些新鲜的鱼肝作为下酒菜。

　　《永恒》的全拟真范围当然包括了味觉。

　　一帮老资格的会员为阎罗鲨吃独食不满，并非鱼肝好吃，而是制作II级公会烹饪大锅需要用到鱼肝这种珍惜食材。

　　厄运之槌是为数不多把公会的烹饪大锅、炼金大锅都搭建起来，并往II级开始冲刺的公会。

　　公会大锅每一级都对应一阶等级，比如I级对应1－10级，II级对应11－20级，以此类推。

　　厄运之槌的I级烹饪大锅是在李琳达的带领下完成的搭建，接手公会事务的陈婧被要求负担起搭建II级烹饪大锅的责任，可是始终保持着9级99%经验的她哪里去找制作II级烹饪大锅需要的食材？

　　为此陈婧没有少受冷言冷语的奚落。她一直把这笔账算在李琳达的头上，只是当她无所事事地站在峡谷村的最高处，冷眼旁观着峡谷村内的各支队伍在林凌的带领下与天鹅堡叛军作战时，心中突然生出了一把有弓在手的念头。

　　如果有一把弓在手……

　　陈婧看着那个被叛军精锐和叛军士兵紧紧护卫住的叛军百夫长，那些麦田傀儡和民兵连续四次攻击都没能撬开叛军们的乌龟壳，而令她落入此番田地的李琳达却不急不躁地配合那个NPC暗影牧师，继续发动攻击。

　　要是有一把足够好的弓在手……

　　陈婧摇了摇头，要是有一把足够好的弓在手，就凭她的等级，又能做些什么呢？

　　血鸦，到底是什么？

　　陈婧很怀疑李琳达曾经在公会频道内共享过的长弓“精灵之歌”是不是真得存在，真是那把长弓让她一直保持着当前的等级，也不完成或者放弃强制分配到她的强制任务，就这样到处闲逛，像NPC打听有关血鸦的事情。

　　可是莱茵城内没有NPC知道血鸦的事情。

　　就算回到精灵主城瑞文戴尔，也没人知道什么是血鸦。反倒是精灵之歌，被确认为一把真实存在的长弓。

　　陈婧很想放弃对于血鸦的继续寻找，但她缺乏一个放弃的理由。

　　就在她东张西望的时候，理由送上门了。

　　“隐藏任务。”林凌通过小队频道与陈婧共享了他发掘出的隐藏任务线索，队伍里只有他与陈婧两人，其他的人都在同一个团队内的其余队伍，不会看到或听到他们的谈话，“你可以去试试。”

　　“为什么是我？”陈婧微微一怔，她没想到林凌会如此慷慨大方，连隐藏任务都愿意与自己共享。

　　只是这个家伙的这番举动，和无事献殷勤的野狼神有什么举动？

　　“游侠善于追踪。”林凌并不知道陈婧把自己和野狼神划上等号，不过就算知道也只会付之一笑。他的行为举止曾经被很多人误解为黑暗理事会的一员，只有他自己知道他和黑暗理事会有着本质上的不同。

　　他从不会强迫别人去干什么。

　　“而我是个法师。”

　　林凌召唤出他的那两头动物信使，把宝箱内的金币放在他的动物信使身上，再把两个小家伙送回它们独有的信使之家内。

　　往动物信使身上存放金币并不会被系统用提示的方法告诉团队中的其他人。

　　这也算是一个不为人知的小诀窍。

　　林凌没有和陈婧多说什么，让李琳达把血鸦的“精灵之歌”属性故意共享在厄运之槌的公会频道内，是他的主意。他原本的打算是用这一招来拖延陈婧的转职速度，毕竟获得一个附带强大武器的隐藏职业是每一个玩家的梦想。

　　谁会想到陈婧咬钩咬得那样深。

　　“零大，盗梦小僧已经到达关卡，这小子用了两次疾跑，身上的装备很好嘛！”爱恨纠葛用私聊频道对林凌汇报了他们的进展，“他说关卡内空无一人，地上残留着很深的拖拽痕迹，还有很多烧焦的杂物”

　　“有脚印吗？”林凌只关心地上有没有脚印。

　　“盗梦小僧的暗影追踪等级还不够，看不到脚印。”爱恨纠葛的回答让他有些失望，暗影追踪是潜伏者的独有盗贼威能，在开启后能顺着目标留下的脚印以极快的速度向对方发动一次暗影闪烁，闪烁的最大距离等同于使用者的角色等级X100公尺。

　　“让他回来，你继续监视射虎10086。”

　　林凌中断了与爱恨纠葛的通讯，如果盗梦小僧的报告属实，那么红龙弗格洛斯已经往峡谷村前进了。

　　这可不是一个好消息，尤其是在他还没肃清叛军侧卫的现在。

　　“全体都有。”不过，林凌还有后手。他召集那么多人前来参与战斗，不是为了给大家刷经验值的，他需要人来指挥“人”，“草莓鼻，你带你招来的人领一队20级以上民兵，往据点一和据点二方向前进，至少得确保激活里面的全部麦田傀儡。”

　　“醉无酒，你同样如此，往据点三和据点五前进，确保激活全部的麦田傀儡。”

　　“禅师，剩余的民兵交给你和奥术武士科维奇，除了狼人德鲁伊巴隆外，你还会得到另一个NPC帮手。”林凌说着献祭了20个单位的黄金稻谷，转化为通灵之力将他最强大的一个不死者，同时身兼神术、魔法与邪术三种力量的神秘人巴莫勒什从幽影之地召入永恒大陆。

　　“巴莫勒什，听从吾友的命令，他的命令等同于我的命令。”

　　林凌对这个表面恭敬，骨子里存在着傲骨的龙人下达了一个命令。

　　“遵命，吾主。”

　　神秘人巴莫勒什展开一双蝠翼，飞向峡谷村。

　　“李琳达，据点四交给你了，你同样也会得到一个NPC帮手，那里没什么守卫，只有一些18、9级的叛军士兵，你应该能应付的。”除去已经存在于峡谷村内的奥术武士科维奇、狼人德鲁伊巴隆、神秘人巴莫勒什外，林凌还有一个他在风暴祭坛内得到的不死者，暴风骑士洛根。

　　暴风骑士洛根拥有的战力并不比上述几个人差，只是它和其他不死者一样，都受神秘方尖碑的影响，只会拥有与林凌相同的等级。

　　这原本是建造神秘方尖碑获得的好处之一，可现在也成为了一个坏处。

　　不死者中辅助能力最强大的艾莉亚克祭司是林凌留在最后的杀手锏之一，高阶祭司艾莉亚克是生活在幽魂之地的幽影大军真正的领导者。只有在一个足够合适的时候，他才会派遣她和她的幽影大军登场，以摧枯拉朽的姿态横扫整场。

　　要想召唤出艾莉亚克祭司，必须拥有充足的通灵之力。

　　林凌拥有的通灵之力只够维持四个不死者在现世停留半天，就算把暗影牧师托巴给他的黄金稻谷全部献祭，也只不过延长数小时而已。为此，他需要新鲜的通灵之力补充，依靠击杀单位得到的通灵之力已经无法满足他的渴求。

　　高弗雷庄园地底的通灵祭坛，成为当前最好的选择。

　　“禅师，我们在高弗雷庄园汇合。”

　　林凌带着他身边残余的民兵往高弗雷庄园行动，他必须拿下高弗雷庄园，不仅为了他自己，也为了所有参加这场峡谷村战役的人。

　　叛军骑手的持续攻击让高弗雷护卫队的损失惨重。

　　尽管黑骑士指挥官高弗雷拥有无限复活骸骨类兵种的能力，但它的无限复活是建立在有限的通灵术使用基础上，一旦通灵术用完，便无法再套复苏的骸骨骑手等兵种为自己服务，无法补充军队。自然，也无法胜过源源不断的叛军骑手。

　　逆风原，那个前一世靠着“能源危机”这个峡谷村任务从《永恒》内赚得第一桶金的盗贼，如今躲藏在高弗雷护卫队内。他的大半边身躯都已经腐烂，脓疮和恶臭从腐烂的部位内飘出，混杂着防腐剂的味道飘散在空气内。

　　可逆风原毫不在乎，他如今已经是一个被遗忘者，俗称“亡灵”阵营的玩家。他只在乎复苏自己成为被遗忘者的黑骑士指挥官高弗雷能不能顶住叛军骑手的进攻，高弗雷庄园地底的通灵祭坛可就要完成墓地的建设，与地底世界的通灵传送连为一体。

　　然而天鹅堡叛军的进攻大大延缓了这一速度。

　　不过逆风原对此很开心。他觉得他找到了一个报仇的机会、对林凌报仇、对峡谷村报仇、对整个英雄联盟报仇。

　　“只要在庄园被攻破的一瞬间把炼狱坐标放入通灵祭坛……”

　　逆风原一边回想着地下世界最大的公会，古斯塔夫会长、黑骑士镜影对他的吩咐，一边拿出了鲜血之王使徒千幻私底下给予他的一瓶永生之血：“再喝下这杯血，荣耀就会属于我，只会属于我！”

　　“我，逆风原，才是最强的！”


第一百七十七章 峡谷村战役（三）

　　吾王，请满饮杯中血……

　　这是一个著名的剧情任务“托钵僧罗恩之血”中的一句对话。鲜血之王、食死族先知、无眠者罗德巴赫化身为枯朽托钵僧团首领罗恩，用盛有他血液的圣杯当作圣物献于莱茵摄政王，试图于此来暗中控制莱茵城，瓦解英雄联盟。

　　逆风原并不知道他喝下的到底是什么。

　　可林凌知道。永生之血的特征是在是太明显了，逆风原手中握着的瓶子内闪烁出七彩的血色光辉和繁星一般的原罪辉耀，谁看了都知道这玩意一定价值不菲。

　　“永生之血。”他和守望禅师两个人用隐形术潜入几乎没有任何防备的高弗雷庄园地底，来到通灵祭坛前。

　　“禅师，你负责四个通灵侍僧。”

　　林凌很清楚永生之血效果，当逆风原饮下这瓶血后，他会在45分钟内会获得相当于鲜血之王罗德巴赫大约三分之一的力量——相当于50级半神的实力。

　　那样的逆风原不是现阶段的玩家可以抗衡的。

　　“那个千幻……”

　　林凌很容易就把永生之血的来源与曾经和他接触过的鲜血之王使徒，黑暗理事会派驻永夜议会方的成员之一千幻联想到一起。

　　“人类的气息，看守者，杀死他们！”

　　守望禅师的显形激怒了敏感的通灵侍僧。通灵祭坛的看守者们从长久的梦魇中苏醒过来，它们展开石制的蝠翼，发出尖锐的啸声扑向守望禅师。

　　“石像鬼？”守望禅师看了看手中的钉头锤，锤类、棍棒类或拳头等钝击伤害的武器对石像鬼会造成200%的伤害，哪怕那些通灵石像鬼的等级要比他高上2级，也一样逃不出这个系统设定好的怪圈。

　　“神圣幻象。”

　　林凌对守望禅师吩咐道。他取出闪电精髓，对准了那个他差不多都要把名字给忘记的盗贼，准备起幽冥枯萎。

　　逆风原身穿的皮甲表面遍布鳞片，鳞片的诡异排列方式让他想起了某些拥有“抗性皮肤”生物的外表。

　　守望禅师心领神会地启动神圣幻象，一轮银炎的圣像从他的身后涌出，如同长天大日般刺破黑暗的地底，压制住了通灵侍僧。

　　强光致盲了通灵侍僧，打断了准备过半的亡灵魔法。它们残缺不齐的身躯表面升起蒸腾的黑色雾气，每一秒都会损失100点左右的生命值。

　　这便是牧师信仰：银炎与神术结合后的霸道之处。

　　神圣幻象发出的强光同样致盲了逆风原。

　　林凌趁此机会用出幽冥枯萎。

　　－173！

　　若影若现的黑光犹如枷锁一般锁住受术者，从中剥离出白雾般的精气。

　　幽冥枯萎本该对逆风原造成林凌自身智力属性X2暗蚀伤害，然而现在只造成了一般左右的暗蚀伤害。

　　这和林凌预先想得一样，魔法力量被逆风原身穿的皮甲大幅削弱了。

　　不过他用幽冥枯萎并不是为了验证自己的想法，而是为了添加一个易伤效果。

　　秘法通灵长裤附带的微弱亡灵魔法穿透效果足以让他的亡灵魔法穿透大多数30级以下生物的魔法抗性，并触发亡灵魔法特有的各种负面效果。

　　逆风原并不知道他自身受到了一个15%伤害加成效果。他冷笑着开启盗贼的“烟幕”威能，在漫天的烟幕和神圣幻象发出强烈闪光中遁入潜行，紧握着匕首用出暗影追踪，对准林凌的后背刺去。

　　暗影追踪的落点和暗影步相同，都是在目标的身后，足以让使用者畅快淋漓使用背刺的位置。

　　这个战术的想法很好。

　　可惜逆风原遇上了拥有火炬之光的林凌。

　　单眼镜片火炬之光拥有赋予装备者看穿黑暗的能力。林凌在逆风原启动暗影追踪加速往自己冲来的时候，就预判出那小子是在动什么脑筋。他屈起手，佩戴于左手的黑曜石指环爆射出一团精光，一条粗大的深渊触须从地下探出，迎面抽向逆风原，拦腰捆绑住他的身体。

　　同时，耀眼的火光从林凌的指尖迸发而出。

　　“零！”逆风原捏碎一瓶上古毒血，炽热的火焰从他的体内涌出，燃尽了围困住他的深渊触须。

　　－72体质！

　　深渊触须的爆炸直接将逆风原的体质减为负数，只留下强制性的1点生命值。他在上古毒血的效果把自身烫死前饮下一瓶药剂，身上的一切负面效果顿时消失，并且回复了所有损耗的生命值。

　　罗德巴赫的祝福？

　　林凌没想到千幻竟然把罗德巴赫的祝福也给了逆风原。这个药剂使用的原料可是稀有的世界树之果，拥有恢复全部生命值法力值并驱除身上全部负面效果的作用。传闻中，就算鲜血之王的使徒，每人才能分到区区一瓶。

　　那个千幻到底想要干什么？

　　林凌的脑海里闪过一丝疑问，他取消了准备过半的炎爆术，转用出幽冥冲击。

　　－33

　　堕落的幽冥之力冲击逆风原，将他强制击退数步。

　　在没有法术穿透的情况下，拥有高魔抗装备的角色还真是难缠。

　　林凌思索着掷出死亡波纹，把试图潜行的逆风原轰击出来。他的指尖流转出法力的光辉，一支墨绿色的箭矢悄然射在逆风原的体表。

　　－150！

　　伤害类型为自然伤害的强酸箭对逆风原造成了全额伤害。

　　林凌流露出一丝阴冷的笑容，逆风原身上穿的皮甲就是他的魔抗来源，魔法抗性的种类有很多，不过大多数装备提供的魔法抗性都会忽略一种同属魔法伤害的类型：自然。

　　自然伤害被很多人认为是德鲁伊或者游侠的专长。

　　但奥术法师们可不这样认为。

　　大法师马哲理发明的“马哲理的无敌多重强酸钉刺”，便是一个再也标准不为过的奥术。

　　作为“马哲理的无敌多重强酸钉刺”的弱化版本，由那位大法师亲传弟子马友夫改良出的奥术强酸箭，便是林凌使用的强酸箭高级版本。

　　林凌急速后退，逆风原服用药剂的时候已经打断了暗影追踪的效果。暗影追踪的使用间隔可不短，那小子之后能用的招数不多了。

　　守望禅师依靠牧师信仰：银炎的一层信仰能力“银炎打击”提供的超强回血能力在七头通灵石像鬼间游走，牧师的三板斧，锤击、信仰打击和神圣打击对于拥有部分亡灵特质的通灵石像鬼伤害颇高，而操控通灵石像鬼的通灵侍僧尚处于致盲阶段，无法发挥出通灵石像鬼的全部伤害。

　　林凌有针对性得往通灵侍僧的方向移动，守望禅师会意地贴上紧随而来的逆风原，在他的身上贴上一个微光印记。

　　受到微光印记的影响，逆风原就选进入潜行也会暴露在林凌的眼皮底下。他恼怒地举起短刀准备给找死的牧师一点颜色悄悄，却受到强酸箭附带的每3秒一次神经痛楚影响，不自然僵硬的在原地。

　　这个时候，林凌已经对着一个通灵侍僧快速发射出奥术飞弹并施放出元素秘蛇，为那个通灵侍僧送去了永久的解脱。

　　20级的通灵侍僧，每一个提供的经验值都相当丰厚。

　　“该死！”

　　逆风原惊怒地放弃杀死守望禅师的想法——这个盗贼一贯自认为有这个能力，转而扑向林凌。他原本想要利用通灵侍僧和通灵祭坛建立一个通灵传送网络，替古斯塔夫公会入侵地表与英雄联盟搭建出一个桥头堡，然后，他将服下永生之血，借助鲜血之王罗德巴赫的力量进入地下世界，斩杀食尸鬼之王格拉乌迪斯留在地底的一个分身，为鸦后献上一份大礼，以此来讨NPC的欢心。

　　可是逆风原没想到，林凌竟然敢杀死一个通灵侍僧，竟然当着他的面杀死一个20级的通灵侍僧，延缓通灵传送网络的建立！

　　那可是20级的通灵侍僧，他怎么像是捏死一只蚂蚁一样就捏死了？

　　拥有魔法皮甲伴身的逆风原尚不知道林凌魔法的可怕之处，他掷出一枚重金购得的烟雾弹，刚刚迷惑林凌的视线并对其造成长达8秒的困惑效果，一道闪过林凌头顶的微光就解除了困惑效果。

　　山德鲁的护符，发动！

　　逆风原望着那身后展开炽热双翼的林凌，不知道百试不爽的烟雾弹怎么到了这个法师那里就变成了垃圾一般的玩意。

　　火红的双翼喷薄出惊人的热量。

　　逆风原本能地感到不妙，他飞速往后退去，却没想到林凌使用火焰之翼攻击的目标根本不是他。

　　那剩余的三个通灵侍僧，已经醒了。

　　邪恶的亡灵魔法在通灵侍僧使用的法杖尖端各自成型。

　　“禅师。”

　　林凌第二次喊了禅师的名字，他撑起不怎么爱用的法师护甲，猛然炸裂了身后的火焰之翼。

　　－534！

　　三个通灵侍僧的身上闪过一片耀眼的火光，稍后，火焰之翼附带的二次物理冲击伤害将它们微微震退，又一次中断了它们的魔法并对它们造成了512点物理冲击伤害。

　　然而，逆风原却借助暗影步出现在林凌的身后，他手中的短刀换成了一柄烙铁一般的匕首，狠狠地刺入林凌的身躯。

　　－372！

　　逆风原这一下背刺，只耗损了林凌大约七分之三的生命值，可是盗贼职业的瞬间爆发力非常恐怖。

　　守望禅师在林凌叫他的时候就预先为林凌施放了一个愈合祷言。当逆风原的背刺对林凌造成了伤害后，愈合祷言正好发生效用，治愈了大约300点伤害。

　　下一刻，一道光辉照耀在林凌的身上，补满了他的生命值并提升了他的护甲上限。

　　“痊愈之光。”

　　逆风原就算再无知，也认得那个治疗神术……


第一百七十八章 峡谷村战役（四）

　　痊愈之光，战争牧师二转之前能学到的最好治疗神术。

　　这个治疗神术不仅能快速恢复受术者的生命值，还能在受术者生命值全满的情况下将后续施加在其身上的全部治疗效果转化为护甲值，不同神术和牧师等级能转化的护甲值上限都会有不同。

　　身为一个布甲职业，没有增加护甲值类魔法的奥术法师，护甲值恐怕是所有布甲职业中最低的。林凌之前使用的法师护甲这个魔法也只会减少他受到的物理伤害，不会增加护甲值。

　　所以痊愈之光增加的那些护甲值对于他来讲有很大的增益，再加上他身怀的那个+220护甲的护符“山德鲁的护符”，逆风原的瞬间爆发力再高，也不可能用一轮爆发杀死他。

　　既然那家伙杀不死林凌，那就轮到林凌来杀他了。

　　深黑的幽影遮掩住林凌的身形。他开启“古神之血－克苏恩的狡诈”融入幽影，以极快的速度穿过像是障碍物一半横在身前的通灵祭坛。

　　那三个受创的通灵侍僧瞄准他的魔法又一次因为视角的关系而被迫中断。

　　逆风原一击落空，立刻开启疾跑快速绕过通灵祭坛。

　　林凌却没有如逆风原所想的那样出现在通灵祭坛的另一侧，他钻入通灵祭坛，只为了用卡视角的方式打断通灵侍僧的施法。

　　确定那些通灵侍僧的施法被打断后，他又钻了出来，对着另一个通灵侍僧射出奥术飞弹。

　　9级的奥术飞弹能对目标造成智力X9的伤害并为中、小型体积生物带去一个长达10秒的震慑效果。

　　通灵侍僧不是精英生物，也没有什么过高的魔法抗力。

　　经过神圣幻象与火焰之翼两轮打击后的它们生命值也没有逆风原料想中的坚挺，哪怕它们是20级单位。

　　奥术的炫彩贯穿了一个通灵侍僧的肩膀。

　　守望禅师趁势用出信仰打击，神圣的银炎点燃一头通灵石像鬼，将它暴击为一团发灰的碎片。

　　林凌举起闪电精髓，开启聚能射击。

　　狰狞的元素秘蛇从法力的光辉中脱胎而出，蹿向通灵侍僧的身边，狠狠咬住了一个通灵侍僧的肩膀，给予它321点元素伤害并燃烧了相当于伤害数值80%的法力值后又扑向另一个通灵侍僧。

　　林凌启动驱魔项链，左手在空气中虚划过一个十字，发动了十字驱魔术。

　　双重的光耀打击降临在一个通灵侍僧的身上，基础伤害为350点光耀伤害的十字驱魔术对于不死、恶魔与变异生物造成双倍伤害。

　　那个受到打击的通灵侍僧被耀眼的光辉直接杀死。

　　林凌又对着剩余的通灵侍僧一挥手，使用间隔只有区区2秒的奥术飞弹又一次激射而出，杀死了高弗雷庄园地底的最后一个通灵侍僧，击碎了逆风原的如意算盘。

　　“不！”

　　逆风原怒吼着冲向林凌。

　　解决了通灵石像鬼的守望禅师往前跨出一步，毫不客气地用锤击砸翻逆风原。

　　林凌趁势一脚踏在他的身上，对着他的头部，用出使用间隔冷却的幽冥冲击。

　　－12！

　　幽冥冲击对于逆风原造成的伤害微乎其微，不过林凌只要造成伤害就好。

　　堕落的幽冥之力给予逆风原的脑袋一记重击，让他一头撞在坚硬的地面上，整个人就像是被一辆迎面驶来的十轮大卡车撞飞后又撞破了一堵墙壁般难受。

　　那样的滋味，林凌曾经也有过体会。他慢条斯理地准备出一个炎爆术，用12级的炎爆术送逆风原去死。

　　“零！”

　　灼热的火焰给逆风原带去了死亡的阴冷，他大叫着吐出一口白雾般的气息，魂飞魄散。

　　林凌从烧焦的尸骸中拣出那瓶永生之血，放在手里看了一眼，随即有了一个决断。

　　“禅师，出去通知奥术武士科维奇和民兵们，可以攻打高弗雷庄园了。”林凌为守望禅师再次施放了隐形术与蛛行术，守望禅师了然地点了点头，一个人踩着墙壁像是蜘蛛一般爬出只有一个出入口的地下空间。

　　林凌仍旧召唤出他的动物信使，把永生之血放在动物信使的背包内。他不确定和一舞动心神有所纠葛的爱恨纠葛是不是知道这瓶液体的价值，也不确定加入团队为自己充当哨兵的射虎10086是不是会把他的一言一行都当作情报卖给胡氏组合。

　　小心谨慎，永不会有错。

　　将动物信使送回信使空间，林凌看着偌大的通灵祭坛。

　　通灵祭坛根据不同的建筑材质有着不同的效用。他的祁并者之塔属于通灵祭坛中最高阶的存在，不需要献祭祭品就能产生通灵之力，而高弗雷庄园地底的这座通灵祭坛，与他和草莓鼻同去的那个阴影位面中的一样，都需要献祭祭品才能产生通灵之力。

　　“艾莉亚克祭司。”

　　林凌将他所收服的全部不死者中权柄最大的那位不死者召唤出来，他指着通灵祭坛，明知故问道：“幽魂之地需不需要一座这样的建筑？”

　　“吾主，这是通灵祭坛，幽魂的来源，我们可以用它来召唤散落在各个异位面中的同族圣灵。”高等精灵祭司艾莉亚克依然穿着林凌赠予她的那套亡者挽歌，亡者挽歌内封存的幽影如同护卫一般在她的身后若隐若现，“那些圣灵……”

　　“那么它是你的了。”

　　林凌打断了艾莉亚克祭司的滔滔不绝，他对圣灵能起到作用没什么兴趣，维护幽魂之地的富饶才是他的根本利益。

　　只有在通灵祭坛辐射范围中的黄金稻谷才会发芽生长。

　　“召集军队，我们或许会去屠龙。”林凌把通灵祭坛与艾莉亚克祭司一并收入幽魂之地内，系统立刻提示他获得了过万的通灵之力，并且每时每刻还有数千通灵之力跨越虚空，源源不断地涌入通灵祭坛中。

　　林凌借助这股庞大的通灵之力在祁并者之塔内建造了大图书馆。

　　祁并者之塔同样拥有法师塔的功效。

　　法师塔中的大图书馆和多次元宇宙内一切的神秘学识互相连接，图书馆中的书籍都会以知识之灵的方式存在，每增加一个知识之灵，持有者的智力属性就会得到1－3点的提升。

　　大图书馆一建成，林凌曾经阅读过的那些魔法书就化为知识之灵出现在图书馆内。

　　代表《幽冥冲击》魔法书的暗色知识之灵、代表《强酸箭》魔法书的绿草知识之灵与代表《聚能射击》魔法书的法力光辉知识之灵都为林凌提供了1点的额外智力属性。

　　《暴风雪》魔法书的象征、漂浮的冰霜知识之灵与《火焰之翼》魔法书的象征、灼烧的轰鸣知识之灵则为林凌增加了总计4点的额外智力属性。

　　大法师登肯亲手撰写的魔法指南，比魔法书还要高上一阶的存在：《魔法书：炎爆术指南——登肯著》则以火焰聚合物的形象出现，它为林凌带来了3点额外智力属性的增加。

　　仅仅是这6本魔法书，就提升了林凌额外10点智力属性，相当于一件品质不怎么样的20级青铜装备。

　　这便是功能完善的法师塔可怕之处。

　　随着日后研读的魔法书增加，大图书馆中的知识之灵也会陆续增多。

　　如果他能晋升为大法师，那就能以耗费经验值的方式来撰写属于他自己的魔法书。

　　并且，当他强大到足以建立知识宝库的时候，未必不能像大魔法师法尔曼一样，在法师藏宝室中封印原始元素与原始泰坦，充当自家的看门犬！

　　林凌把多余的通灵之力交由艾莉亚克祭司进行调配，红龙弗格洛斯可不是一个软柿子。他扫了一眼空空荡荡的地下空间，隐去身形，踩着墙壁从开设在上方的那仅有的一个出入口中走出。

　　一个阴影，在他离开的时候浮现在本该放置着通灵祭坛的地方。

　　峡谷村内，各支队伍按照林凌在战略攻防图上的布置对进犯的天鹅堡叛军侧卫进行阻击，双方的伤亡都不小，只不过峡谷村方面有民兵训练营源源不断把只能当炮灰使用的武装农民晋升为可堪一用的峡谷村民兵，而叛军侧卫没有兵力补充，那两支本该在天鹅堡叛军精锐齐出时登场的反抗军方阵也迟迟没有看到登场的迹象。

　　原本驻守关卡的“战争之犬”雇佣兵消失不见，关卡处一片狼藉。

　　攻占下据点一和据点二并以两个据点为基础的草莓鼻带领着峡谷村民兵，甚至一路攻到了看得见废矿营地的地方。

　　而醉无酒带领的人马也势如破竹一般攻下据点三和据点五。

　　李琳达和暴风骑士洛根在据点四遇到了一些小麻烦，占领据点四的并非叛军士兵，而是几个下半身长着四条腿的20级直立人型生物——金针峡谷龙人！

　　看过李琳达发来的照片后，林凌认为用两条腿走路的奥术武士科维奇绝对不会承认那些长着四条腿的怪物会是他的同类。他扫了眼处于民兵大队和天鹅堡叛军共同包围下的高弗雷庄园，决定再做一些变更。

　　“一旦攻下高弗雷庄园，你就把民兵训练营搬到高弗雷庄园里去。”林凌看着地图，对前来听命的奥术武士科维奇吩咐道，“同时命令萨拉集合全部的民兵射手，进驻民兵训练营，并抽调暗影牧师托巴、大个比恩、指挥官高伦迪共同组成一支队伍，屠龙小队。”

　　“零大，你准备放弃木墙？”守望禅师问道。

　　“不，反抗军方阵登上城墙，让托巴用麦田傀儡堵住村口，我们的敌人不再是天鹅堡叛军了。”林凌望了眼残破的峡谷村，就算他在战略攻防图上进行的最后一次兵棋推演结果是“大胜”，但红龙弗格洛斯那根搅屎棍也有能力完成翻盘。

　　他从不会小瞧任何有逻辑智能的NPC。


第一百七十九章 峡谷村战役（五）

　　红龙弗格洛斯在哪儿？

　　说实话，这个问题就连跟随红龙弗格洛斯如势如破竹般一路高歌猛进的胡清和胡倩都搞不清楚，他们究竟到了哪里。

　　“经验到挺多。”

　　胡清在30级的金针峡谷龙人掩护下，靠着红龙弗格洛斯大发慈悲赏给他们的鹰角弓灼热钉刺硬是杀死了23级的叛军弩手，经验槽立马上涨一大截。他和胡倩靠着前仆后继的“可剥皮单位”掩护，击破了一个又一个天鹅堡叛军方阵、雇佣骑手大队与叛军弩手百人队。

　　红龙弗格洛斯麾下的金针峡谷龙人数目也从最初的几十上升为几百。

　　胡倩放眼望去，满山遍野都是红龙弗格洛斯精心搜罗的高等级龙人。

　　这样的实力，别说峡谷村，就算整个金针群山地区，又有几个势力能够抵挡？

　　“谁能告诉我们这是在哪？”红龙弗格洛斯暴躁地抓起一个俘虏的脖子，摇晃着他的脑袋问道，“告诉我，去峡谷村怎么走。”

　　俘虏颤颤巍巍地举起胳膊，也不知道是指路还是求饶一般晃了晃胳膊。

　　“留一队等级最低的废物，其他人跟我走。”红龙弗格洛斯干净利落地捏碎俘虏的脖子，把尸体抛下山谷。由“战争之犬”雇佣兵转化而成的烈日龙人副官微微躬身后，便指挥起队伍内的低等级龙人。

　　“又来了。”

　　胡倩叹了口气，一路走来，每当红龙弗格洛斯发觉自己迷路时，都会抛弃一些低等级的龙人当作标记。他们在峡谷村内曾经占领过一个据点，红龙弗格洛斯一时兴起之下把里面的全部叛军士兵转化为金针峡谷龙人，可没走多久它就发觉迷路了，开始后悔把时间浪费在那些叛军士兵身上，又通过副官命令叛军士兵原地返回驻守据点，它则带领大队尾随其后。

　　可是没走多久，队伍就被一支叛军骑手缠上。

　　红龙弗格洛斯见到有高等级的素材，便把叛军士兵转化为的低级金针峡谷龙人忘在脑后，它兴致勃勃地带领龙人大军对叛军骑手发动冲锋，全歼叛军骑手。混在队伍中的胡清与胡倩也靠此捞到不少经验，眼看就要升到18级了。

　　偏偏在那个时候，红龙弗格洛斯失去了方向感。

　　那些派驻峡谷村的金针峡谷龙人，也不知道被谁消灭。

　　坐标的消失让没有方向感的红龙弗格洛斯带领队伍越走越不对。

　　“小倩，这样下去不行。”胡清看着地图，他和胡倩是队伍中唯二拥有方向感的人物，只是红龙弗格洛斯的自大让他没有机会去纠正这头红龙的错误，而在危机伺服的金针峡谷内，他也不想带胡倩离开队伍行动单独行动。

　　不是不敢，而是暂时没那么糟。

　　“我要告诉它我们走错方向了。”胡清有些焦急地看着带领队伍往一个名为闪光口岸地点走去的红龙弗格洛斯。他们要去的是峡谷村，不是什么闪光口岸。

　　“或许副官会认真听我们说。”胡倩则把目光放在了红龙弗格洛斯亲自用它的龙血转化而成的烈日龙人副官身上，这些体格健硕，手持燃烧武器的“可剥皮单位”是红龙弗格洛斯的侍从，也是队伍中的低级军官。

　　“也对。”

　　胡清拍了拍脑袋，拿着地图施施然地找到一个烈日龙人副官，告诉它现在的方位和他们要去的位置。

　　“弗格洛斯大王会奖励你的忠诚。”

　　烈日龙人副官颇为耐心地听完胡清的叙述后，拿着地图走到红龙弗格洛斯的身边，尽职尽责地提醒道：“吾主，我们似乎偏离了方向。”

　　“闭嘴。”

　　人化的红龙弗格洛斯暴躁地解除了它的部分肢体变形，用那攻城槌一般粗壮的龙尾横扫烈日龙人副官的身躯，将它扫罗峡谷。暴怒的红龙双目通红地看着拢聚过来的烈日龙人副官，高声叫道：“发布命令，沿着直线走，总有一天我们会到达我们的目的地。”

　　“您的意志便是我的使命。”烈日龙人副官纷纷表示了谦卑。

　　糟透了。

　　胡倩和胡倩互相看了一眼后，摇了摇头。他们假借重整队伍的时机脱离那群龙人，借助崎岖的地形掩护冒险遁入潜行中，往峡谷村的方向行去。

　　黄金品质的鹰角弓在手，没有红龙弗格洛斯，他们一样能搞清楚那个零究竟在峡谷村玩什么把戏——自认为能搞得清楚！

　　红龙弗格洛斯十分敏锐地仰起头，看着脱离队伍而去的两个游侠，嘴角扯出一抹刻板的阴冷笑容。

　　峡谷村内的局势，正在往对林凌有利的方向偏斜。

　　试图打通高弗雷庄园的阻拦，前去与叛军主力汇合的叛军骑手大队全部饮恨而终，而高弗雷护卫队也在完成他们的历史使命瞬间被奥术武士科维奇、狼人德鲁伊巴隆与守望禅师带领的民兵大队围歼。

　　外派出去的草莓鼻、醉无酒与李琳达占据了全部的五个据点，草莓鼻甚至开始安排峡谷村民兵进驻本该是“战争之犬”雇佣兵驻守的关卡，依旧封死峡谷村通往废矿营地及其他地区的道路，最大限度的避免节外生枝。

　　爱恨纠葛和盗梦小僧紧紧盯住射虎10086这个团队中的唯一外来人，峡谷村反抗军各支队伍的领军者全部汇聚于废弃的民兵训练营内，等待红龙弗格洛斯的到来。剩余的部队分别由草莓鼻带来的一个盾卫者玩家敲山震鼠，与醉无酒请来的一个往战斗圣骑士方向发展的玩家不败火鬼带领，满地图的扫荡残余的叛军。

　　峡谷村民兵和民兵射手全部龟缩在炉灰庄园与大拇指磨坊内，准备迎敌。

　　林凌做了他想到的一切事情，只等红龙弗格洛斯那条蠢鱼咬钩。他回到废弃教堂顶端的钟楼，一边眺望乌云密布的金针群山，一边慢条斯理的对陈婧说道：“讲讲你的发现。”

　　几分钟前，陈婧通过队伍频道告诉林凌她看见了一队骑马的NPC。

　　“十分钟前，那里有一支骑马队伍路过。”

　　于是，林凌出现在了这里，当作什么也没发生过一般，听从陈婧的讲解。

　　“然后他们拐出了峡谷村的地界，到达鹰眼术的界限视线范围内。”

　　陈婧指着一条超出峡谷村地界的小道，对林凌说道，“我的鹰眼术只能看个大概，他们在五分钟前，大约这个位置……”

　　她说着按住一个地点：“全部消失。”

　　“回音峡谷。”

　　林凌看着地图，陷入了沉思。

　　回音峡谷位于峡谷村的西方，和金针群山形成的金针峡谷遥相呼应。

　　峡谷村正好位于回音峡谷与金针峡谷的中间点。

　　他记得在战略攻防图上的第二次兵棋推演，叛军方阵与叛军弩手就是从回音峡谷的方向进入峡谷村的地界，在第三次兵棋推演中，从那个位置出场的兵种则变为了雇佣骑手。

　　目前的战局主要是根据他第三次兵棋推演推演出的结果进行发展。

　　那么，陈婧看到得应该就是雇佣骑手了。

　　林凌扫过据点四所在的方位，据点四是峡谷村外五个据点中唯一一个游离于整个体系的据点，那个据点的防御范围中，正好有回音峡谷。

　　“盗贼，你和盗梦小僧带射虎10086去据点四，与李琳达换防。”林凌想到了一个可能，红龙弗格洛斯和它的金针峡谷龙人大军并非神秘消失，而是从据点四出发，前往回音峡谷。

　　有意思，莫非回音峡谷内隐藏着一些他不知道的秘密？

　　“想好进阶职业了吗？”即便发现了一些自己忽略的事情，林凌的神色依然平静如水。红龙弗格洛斯手下的龙人军队并不可怕，哪怕那些龙人足足有30级，可他麾下的反抗军弩手全部装备的是来自班恩地下城的十字弓－亡灵凝视。

　　十字弓虽然基本攻击力低下，攻击力也不会受属性和大多数技能的影响，装填速度缓慢，却拥有无视等级差别与护甲值多寡的神奇作用。

　　而且，林凌并不认为守财奴一般的龙族会舍得把它们最好的龙人带出来送死。

　　拥有龙魂宝珠的红龙弗格洛斯其实要比一般的龙族更为贪生怕死，不然它不可能拥有龙魂宝珠这件专为胆小鬼制作的龙族宝物。

　　陈婧没有回答林凌的问题，她不甘心放弃对于“血鸦”这个“隐藏职业”的追寻，可又不得不接受她已经被大多数人落后一大截的事实。

　　“其实猎人很适合你。”

　　林凌背对着陈婧，他的嘴角牵扯出一个阴冷的笑容。猎人、被狩猎的人，这个职业当然适合被野狼神和黑暗理事会耍得团团转的陈婧。

　　“远行者。”陈婧却像是读出了林凌的小心思一般，横眉竖眼道，“你真得以为你什么都知道？”

　　“败犬总会有别人不知道的理由。”

　　林凌颇为无聊地耸了耸肩。

　　陈婧终究还是选择走上了专精弓术的远行者这条道路，这个选择和他记忆中的陈婧相同，不愧为出名的顽固份子。

　　只是，现在李琳达的等级已经领先了陈婧何止5级，她的装备、技能、意识和对《永恒》的理解程度也远远超过原地踏步许久的陈婧。

　　那么，陈婧还有什么资本与李琳达竞争呢？

　　恐怕她连自己名义上的学徒“盖世英雄”都比不上。

　　这样的废物，阎罗鲨和张宇领导下的厄运之槌或许会看在过往的情分上继续容忍她的存在。那野狼神呢？黑暗理事会呢？

　　林凌可不认为那些家伙会如此宽宏大量，他们不是没这个条件，而是根本没有那个意识。

　　在如此恶劣的情况下，陈婧还想崛起，还想重回第一线并摆脱过去的阴霾。她所能依靠的，只有一个人……

　　那就是他，林凌！


第一百八十章 峡谷村战役（六）

　　伤其十指不如断其一指。

　　林凌很清楚以他目前的实力该对黑暗理事会布下的棋子做些什么。

　　本大爷由于他的关系而被独占甜蜜、尘埃落下与圣骑士张大牛这三位受到大厂商扶持的职业玩家排挤出实质由黑暗理事会控制的公会璀璨巅峰，那被人称作璀璨三巨头的家伙将原本作为一个洗钱空壳使用的公会带上了正规化的道路。

　　地下世界方面，在林凌的记忆里叱咤四方的十强者之一、古斯塔夫公会会长、神圣戒律镜影由于班恩地下城一役的失败，使用重训之书改变自身的职业为黑骑士。

　　黑暗理事会派驻永夜议会的棋子，鲜血之王的使徒千幻则瞎眼看错人，竟然把永生之血与罗德巴赫的祝福交给逆风原，他的计划随着逆风原的死亡而失败，接踵而来的报复，无非是请人击杀自己。

　　总之，林凌的活跃使得黑暗理事会布下的三枚棋子都陷入了某种困境，也使得他们尚未完成初期的积累就不得不转入地底活动。

　　三枚棋子中，本大爷可能是最惨的一个。

　　虽然取代本大爷的独占甜蜜同样是黑暗理事会的人，不过独占甜蜜可不像本大爷那样好高骛远。同样，有着大厂商支持的独占甜蜜也没必要像本大爷一样，凡事都要听从黑暗理事会的指示，为他们效力。

　　林凌相信既然被称为“璀璨三巨头”的独占甜蜜、尘埃落下与圣骑士张大牛能把深受黑暗理事会器重，并且还有阿福、刺刀与瑞典人奥尔胡斯这些黑暗理事会直属成员帮助管理公会的本大爷赶下台，他们一样能把黑暗理事会的触手从璀璨巅峰内驱走。

　　所以，他目前要干得就是静观其变，先挑已经没什么影响力的本大爷那一伙人下手。解决掉他们，就相当于剁掉了黑暗理事会的一根手指。

　　为了达到目的，林凌首先得拉拢陈婧，让这个和野狼神瓜葛很深的女人明白野狼神并没有她想象中的那样好，想清楚很多需要她自己去调查的事情。

　　其次，就是借助陈婧的特殊身份制造一些事端。

　　当然，这得冒一定的风险。

　　林凌饶有深意地看了眼陈婧，所有的风险都集中在她的身上。不过只要抱上夏家大腿，那些风险很快就会被转移。他冷冷一笑，消失在陈婧的面前。

　　陈婧眼神不善地看着林凌消失的地方，她当然知道她要是选择“远行者”这一进阶，将会面临什么样的麻烦。

　　可是，她不想错过这个机会。

　　这是她唯一一个能跟上英雄联盟方第一集团节奏的机会，也可能是仅剩的那一个。

　　为此，她需要和野狼神做一个了解。

　　“狼。”陈婧调出好友列表，对在线上的野狼神发去一条短信，“明天有时间吗？我想去戈登厨房吃午饭。”

　　“当然有。”野狼神爽快地给出了回应，并看似无心般的问道，“你怎么去峡谷村了？我昨天下午在SHN论坛上看见了那个王八蛋发的帖子，他不是要找17级的游侠？你怎么去的？那里什么情况？”

　　“稍等，有电话进来。”陈婧的心中升起一股厌恶，她不认为野狼神不知道峡谷村会不知道峡谷村的情况。

　　“这都半夜了……”野狼神有点不信。

　　“越洋长途，爸爸打来的。”

　　陈婧用一句话就堵住了野狼神，她的父亲在海外开设安保公司的事情，他们这帮师兄弟都知道，好多人都曾经利用节假日的机会去那边打过短工，赚点零花钱。

　　可是几乎无人知道，陈婧和她父亲已经彻底闹翻了。

　　陈婧用游戏设备附带的通话功能拨通了她父亲的手机号码，她和她父亲闹翻的理由就在于野狼神的身上，那个时候的自己刚刚装上义肢，那么多师兄弟中只有野狼神天天陪伴自己打拳复健。

　　陈婧的父亲认为野狼神是别有企图，还数次把他赶了出去，不允许女儿与他见面。

　　生性好强的陈婧自然不会同意父亲的独断专行，她和父亲大吵一架后连夜翻墙逃跑，自此以后就从来没有和父亲说过一句话。

　　那个时候，陈婧就隐隐约约地觉得自己未来可能会因此后悔。

　　现在，后悔降临，但更多的是恼恨。

　　“爸，我错了。”

　　陈婧满腔的怨恨化为一句简简单单的平实之语。

　　电话的另一头，传来了一阵叹息。

　　……

　　林凌并不知道因为自己，陈婧向她的父亲低头认错。他行走在峡谷村中，如同检阅军队一般看着聚集在村内的反抗军。

　　峡谷村反抗军纷纷对林凌致以敬意，在那些NPC的眼里，他是带领他们摆脱天鹅堡叛军奴役的总指挥官，最值得尊敬的人。

　　而在玩家的眼里，零是一个符号——象征着英雄联盟第一法师的符号。

　　“敲山震鼠，不败火鬼，这是我们的第一次合作。”林凌做了个手势，邀请草莓鼻与醉无酒带来的人中表现最突出的两个人去酒馆商谈。

　　酒馆内空荡荡，一个侍女打扮的NPC在吧台后方擦着杯子。

　　林凌邀请他们在一张长桌边坐下，他向着有些拘束的两个人笑道：“我很欣赏你们的表现，我想周末的时候，你们或许会有时间与我们一起去参加班恩地下城争夺战。”

　　“地下城争夺战？”敲山震鼠不解地看着林凌，好像对此很陌生。

　　“零大是说那个拥有一周矿产开采权的班恩地下城争夺战？19级－29级组？”不败火鬼却被林凌的狮子大开口吓了一大跳。开什么玩笑，那可是班恩地下城争夺战，争夺的不仅是班恩地下城，还有伏尔加矿坑底部矿脉的一周开采权，价值千金都算说得少的了。

　　“没有信心吗？”

　　林凌看出了不败火鬼的犹豫，他笑着道：“你也知道，我们和古斯塔夫有过冲突，5个人，和他们200个人。”

　　“我无所谓，反正我在狂战者联盟连冷板凳都坐不了，去哪都一样。”敲山震鼠大大咧咧地说道。

　　“我其实也无所谓。”不败火鬼的脸色一红，他支支吾吾地说道，“来之前醉无酒都和我们说过了情况，就是不知道那个争夺战是怎么打，心里有点没底。”

　　是对收益心里没底吧？

　　林凌微微一笑，醉无酒介绍来的人和草莓鼻带来的人有一个区别就是他们都知道醉无酒通过贩卖黑骑士传承和一把黑骑士专用重剑赚了大约十万，跟他做事不会亏，而草莓鼻带来的人只知道林凌是一个很有义气的兄弟，值得一交。

　　“最后的开采权是这样分配的，胜利方会得到100个开采份额。这个份额的凭证是一枚徽记，只有佩戴徽记的人才能进入食人魔矿场，进入矿坑底部。徽记的分配与战场积分有关，基本上战场积分越高的组织获得的徽记越多，我打算在峡谷村这边任务结束后去注册战团，到时候我们就以战团的名义进入战场。”

　　林凌看见不败火鬼有插嘴的趋势，还是笑着伸手让他暂时听自己先说：“当然，最后的开采份额会分一些给战团里有需要的人，其余的出售给各大公会，得到的利益所有参战者按照最后的系统评分数值来分配。”

　　“很公平。”

　　敲山震鼠接过那个女招待递来的一杯普通黄油啤酒，大喝一口。

　　对于这个战士来讲，钱，义气都有了，要是再有几个妹子正眼看他那就真得无所求了。

　　“这个，我再说吧。”不败火鬼却并不看好林凌，在他看来，林凌的想法有很多地方和拍脑袋一样扯淡，其他不说，他怎么知道最后赢得会是他们？还根据系统评分分配利益，战场就是去填命、去厮杀、去拼搏，系统评分能体现得出一个玩家的真实水准？

　　Too Young Too Simple！

　　“嗯，是得好好想想。”

　　林凌理解地点了点头，私底下却对醉无酒发了一条信息：“不败火鬼，不堪大用。”

　　“我推荐你和三生蘸酱谈。”醉无酒报出了一个职业为督军的玩家ID，“不败火鬼和三生蘸酱是大学室友，三生蘸酱是宿舍老大，老幺就是不败火鬼，火鬼很听蘸酱的话，毕业后也是如此。”

　　“我会找机会和三生蘸酱谈一谈。”

　　林凌对于醉无酒提到的那个督军三生蘸酱唯一的印象就是那小子加了“游侠后裔”和“禅心”这两个专长，明明是一个督军，偏偏像一个游侠一样拿弓射人，还依靠“禅心”专长把远程伤害与命中调整值从力量与敏捷调整为力量与意志，算得上一个另类的玩家。

　　督军的骑士技可没有需要用到弓的远程攻击技能，三生蘸酱据说又是体质和意志轮流加点与配装方法，扈从很强大，自身却没什么攻击力。

　　林凌不知道那样的人安排进团队能干些什么。

　　不过既然醉无酒都推崇于他，那一定有推崇的道理。

　　“零大，射虎10086有点不正常。”这个时候，爱恨纠葛的声音在林凌的耳边响起，“他好像看见了什么，又不愿意和我们多说。”

　　“稳住，我亲自和他说。”

　　林凌朝敲山震鼠和不败火鬼歉意地笑了笑，然后通过团队频道，对射虎10086用肯定的语气问道：“告诉我，你看到了什么。”

　　“我大概是看错了。”射虎10086用一种没什么自信的语气回答道，“两个直立的怪物游侠？就两条腿的那种，长着龙鳞，是龙人？怎么会出现这种怪物？等等，我看到了他们的ID，呃？一舞动……心神？双舞震灵魂！”

　　“戒备，准备战斗。”林凌“唰”的一声站起，把敲山震鼠吓了一大跳。他指着那个NPC女招待，大叫道，“你，去通知酿酒师萨拉，告诉她，有客来访。”

　　※※※

　　两只羊两只死猫的意思是太年轻太简单。

　　也可以说是幼稚。


第一百八十一章 峡谷村战役（七）

　　被林凌点名的NPC女招待冷冷地看着他。

　　“嗯？”

　　林凌注意到了NPC女招待的诡异之处，他抖动手臂，将藏于袖管内的闪电精髓握入掌心中。

　　法力同桌的敲山震鼠与不败火鬼看不到的地方缓缓流动。

　　“亲吻我，我才会按照你的吩咐行事。”NPC女招待露出了一个妩媚的笑容，她缓步走到他们那一桌，伸展双臂，推开堆在桌上的酒杯，然后双腿交叉地坐下，扭头对目瞪口呆的敲山震鼠与不败火鬼露出一个魅惑的笑容。

　　敲山震鼠很白痴地流出了口水，而不败火鬼则一脸不耐烦地看着NPC女招待。

　　“亲吻我。”

　　NPC女招待闭上眼睛，微微撅起她润泽的唇瓣，等候林凌的品尝。

　　“实在是太酷了。”

　　敲山震鼠羡慕地瞧着林凌，这可是NPC的投怀送抱！草莓鼻那小子可没说过跟着林凌混还能有这样的好事。

　　不败火鬼一边点着头，一边看着NPC女招待妖娆的身躯。他搞不明白，那些流血都不会死的生物到底有什么好？

　　“离开这。”

　　然而，林凌却把手指向了门外。他神色冷峻的看着NPC女招待的双腿，佩戴着火炬之光的他首次注意到女招待穿着的皮靴表面笼罩着一片魔法制造出来的黑暗，那黑暗的阴云笼罩住了整个酒馆的地面，只为了遮去众人的倒影。

　　“我们不要打扰零大的好事。”敲山震鼠推了推有些生气的不败火鬼，搭着他的肩膀一摇一晃地走出酒馆，他边走边对年纪要比他小上一些的不败火鬼说道，“小老弟，你市面见得少，零大还是有些良心的，专拣女NPC下手。要是碰到没良心的。嘿嘿，下属的老婆他都当着你面上给你看。”

　　“这就是职业圈？”

　　一直在三生蘸酱羽翼保护下的不败火鬼厌恶地皱起了眉。

　　“你以为那些老板砸钱为了什么？还真当他们是为了发展电子竞技？”体型发福的敲山震鼠脸上挂着猥琐和煦的笑容，目光却阴冷无比，“就和以前有钱人喜欢玩弄文艺女青年一样，现在的老板……呵呵，他们管这个叫潮流。”

　　说完，他又看了一眼关上大门的酒馆：“这个潮流，我是不懂。”

　　轰！

　　酒馆在关上门的一瞬间发生爆炸。

　　一个人影在敲山震鼠和不败火鬼惊愕的目光中倒飞出酒馆，浑身浴火的落在地上。

　　“怎么还没离开？那么磨磨蹭蹭？”林凌踏着燃烧的残骸走出酒馆崩碎的门，火焰的微光从他的背后犹如蒸发的羽翼一般缓缓飘散，他扫了一眼停留在原地连武器都不知道摸出来的两个人，皱了皱眉道，“去找牧师来。”

　　“牧师？”

　　不败火鬼拔出一柄重剑，选择圣骑士进阶的他和醉无酒一样，都拥有圣骑士信仰。不过不败火鬼选择的信仰不是“天命”，而是“不朽”。

　　真理信仰：不朽的第一层信仰能力为驱散 /命令不死生物；只对等级不超过2的目标有效。

　　“收起你剑，别插手，你打不赢她。”

　　林凌目光冷峻地看着那个在火焰内翻滚的人影，他大约猜出了那玩意到底是什么，只是自己什么时候召唤过那玩意了？

　　“不愧是莎莉尔大人亲自赋予你决死指印的选中者。”浑身燃烧着火焰的人影从废墟中起身，皮肤与脂肪犹如溶化的蜡一般淌落地面。

　　一对山羊般的蹄足首先出现在她的脚下，溶化的人影仰起头，雪白细腻的肌肤在火光的照耀下浮现出奇特的魔纹。

　　蝠翼一般的小小翅膀在她的身后展开，她翘起小巧玲珑的黑色尾巴，虚浮于地面，从太阳穴中探出的深紫色畸形角锥朝上弯曲，犄角的表面铭刻着死星、血月与黑日的图纹。

　　那是一头魅魔。

　　淡蓝的幽光闪过魅魔的眸子，她回过头，对着敲山震鼠与不败火鬼轻轻一笑。

　　死亡的冷酷立刻扼住他们俩的脖子。

　　这就是为什么林凌想等搞到防护邪恶药剂后才找通灵祭坛使用魅魔莎莉尔给予他的《魅魔》通灵卷轴，召唤只属于他的魅魔进行降服。

　　魅魔精通各种针对意志类属性的邪术、魔法与神术。

　　她们一族看似强大，然而仅仅是防护邪恶药剂与同名神术，就能隔绝大多数针对意志属性的控制和削弱类技能。

　　但要是没有防护邪恶药剂与同名神术，那么自己用手掐住脖子想要把自己掐死的敲山震鼠与不败火鬼就是最好的例子了。

　　“我可没记得召唤过你。”

　　林凌射出一枚奥术飞弹，逼迫魅魔解除作用于敲山震鼠与不败火鬼的死亡窒息，防护奥术飞弹的伤害。

　　一面巴掌大的幽浮盾从魅魔的飞出，抵消了奥术飞弹的伤害。

　　“幽浮盾？去找暗影牧师托巴。”林凌对敲山震鼠与不败火鬼再一次喊道，这一回吃过魅魔苦头的两个人不再犹豫，逃也似地仓惶离开。

　　“我相信你的心脏一定很美味。”

　　魅魔的眼中闪过一道光华，听到爆炸声赶来的峡谷村民兵与反抗军士兵顿时被她所控制，前仆后继地往林凌冲来。

　　“散开，全部散开，回去你们的岗位。”

　　林凌激活黑曜石指环，粗壮的深渊触须从地底**，凶恶地纠缠住魅魔的身躯。他握住驱魔项链，左手快速在身前划过一个十字，用出十字驱魔术。

　　光耀伤害击打在魅魔的身上，却被一层乳白的光辉吸收。

　　乳白的光辉绽放出明亮的光泽，净化了林凌用黑曜石指环召唤出来的深渊触须。

　　“防护真言和神圣净化？”

　　林凌没想到这头魅魔还精通防护与驱散类神术。他挥动魔杖，元素秘蛇从法力的光辉内诞生，猛然窜至魅魔的身边咬住她的胳膊。

　　－376！法力燃烧！

　　元素秘蛇终于对魅魔造成了林凌想要的伤害。

　　受到的伤害魅魔的属性不再皆是？号，她燃烧着邪恶光辉的手掌抓住纯粹由元素能量构成的元素秘蛇，汲取其中的力量补回了耗损的法力值。

　　魅魔：19级精英恶魔；生命值：1742 /2100。

　　“19级？”

　　林凌微微一怔，转瞬间意识到他使用通灵卷轴《魅魔》召唤出来的单位和他的等级一样，属性和技能等级大概也和他类似。

　　“你本不该出现在这里。”不用林凌吩咐，其余的反抗军士兵就把受魅魔控制住的单位全部打昏拖走。

　　远古的光辉从他身边虚无的空气内闪烁成型。

　　系统提示：您已激活远古意志，最大法力值提升960，增加额外法术威力196，持续22秒。

　　“没有通灵祭坛的保护……我想你的智能逻辑应该明白我的意思。”

　　法力幽浮如同忠诚的士兵一般拱卫林凌周身。他张开五指，开启聚能射击，璀璨的奥术光辉将法力幽浮承托的神圣高洁。

　　“莎莉尔大人的托付岂是你这个渺小的存在所能明白的？”魅魔幽蓝色的眸子中爆散出一团纯粹的光辉，赫然发动意志冲击。

　　空气中顿时射出无数的兵器，像是雨点一般袭来。

　　林凌却不动声色地伫立在原地，任由那些兵器穿过自己的身影。

　　即便没有防护邪恶的辅助，高达91点的意志属性仍然能让他看破大多数的魅魔法术。他举起手，堕落的幽冥冲击犹如尖锥一般击中魅魔的腹部，将她狠狠击退。

　　－336！

　　受到攻击的魅魔发出一声难听的诅咒，又一次被林凌豁免。

　　幽冥冲击不仅击退魅魔，附带的效果还削弱了她15%的力量、敏捷与体质，减少了她315点生命值与生命值上限。

　　“对于亡灵魔法没什么抗性？”

　　更重要的是，林凌发觉魅魔和普通单位一样，都对拥有“杀生术”之名的亡灵魔法没有什么抵抗力。他屈起手指，死亡的波纹在魅魔的身边炸开，又一次对她造成了100点暗蚀伤害。

　　一条缠绕着暗影光辉的长鞭抽击林凌的体表，可死亡波纹的特殊效果马上替他恢复了相当于他智力属性的生命值。

　　“不可能。”手持暗影长鞭的魅魔惊栗地看着林凌，她的智能逻辑搞不明白为什么一个人类奥术法师会拥有那么多的亡灵魔法。

　　“回答我，为什么你会出现在这里。”林凌的指尖渗出奥术的光辉，强酸箭呼啸着射中魅魔的社区，对她造成346点自然伤害。魅魔尖叫着遁入隐形，却被一发十字驱魔术逼出身形。她怒嚎着瞪大双目，黑日、血月与死星的光辉在其中疯狂流转。

　　糟糕……

　　林凌突然想起眼前的魅魔可是拥有极高的火焰与冰霜两种属性抗性，她还能空手抓住元素化的元素秘蛇，那么对于邪术的掌握势必深刻到足以用出“元素涡轮”的地步。

　　要是魅魔在这里用出元素涡轮，依托建筑围住这里的峡谷村反抗军至少得死上一半。

　　偏偏林凌没有“防护邪恶”，不然他只需要一个吻，就能彻底降服魅魔。

　　“大人。”

　　暗影牧师托巴姗姗来迟。

　　“防护邪恶。”

　　林凌只说了一个词，天命的光辉便护佑住他的意志，使得他不会再受到意志类魔法的操控。他使用“古神之血－克苏尔的狡诈”，开启相位移动加速冲上前去，一拳砸在魅魔的脸上，将她推入一间空屋，然后重重吻上了她的嘴唇。


第一百八十二章 峡谷村战役（八）驯服魅魔

　　标准的魅魔驯服过程和选择猎人进阶的游侠驯服野兽的过程一样，都需要安排陷阱，选择喂了毒的食物引诱饥肠辘辘的野兽，削弱野兽的力量再进行抓捕，在抓捕稀有野兽的时候还要找盗贼用“肾击”击晕野兽，避免自己被要抓捕的对象杀死。

　　使用野兽驯服期间，猎人的护甲值和闪避值都会被降到最低，他们一动不动地引导驯服技能，任由心仪的野兽对自己抓挠撕扯不能反抗，一切微小的动作都有可能使驯服技能失败。如果找牧师给自己加血，很可能会使野兽的仇恨值发生转移。

　　一旦野兽转移攻击目标，驯服立刻失败。

　　并且，驯服技能的引导时间和野兽的生命值残余比率相关。一个满血满状态的野兽肯定要比只剩下10%生命值的野兽更难以被驯服。不过一个重伤濒死的野兽哪怕通过驯服技能拐骗到手，宠物属性也只有完整状态时的三分之二。

　　这个度量，很难掌握。

　　魅魔的驯服，与猎人对于野兽驯服的类似。

　　只不过《永恒》中并不存在魅魔驯服这个技能，甚至不存在恶魔驯服这个技能。

　　恶魔的驯服，完全要靠本人。

　　暗影牧师一系的牧师职业固然拥有恶魔禁锢等技能可以封锁恶魔的行动，如同猎人聘请盗贼肾击野兽一样。可不同的恶魔有着截然不同的驯服方式，一般的恶魔犬和恶魔守卫这两种常见的通灵恶魔只要给予灵魂碎片再被打两下弄出点血就行，高等级的虚无行者和恐惧梦魇则需要玩家和它们大战一场并奉上数以千计的血食。

　　经过驯服的通灵恶魔也没有敌对时表现得那样强悍，大多数情况下的通灵恶魔只有玩家三分之二左右的实力，就算人品爆发驯服到一头稀有精英级别的恶魔，也会因为饲主，也就是驯服者玩家的实力太过低下而没有看上去那样强大。

　　大多数恶魔的驯服方式，都适用于驯服魅魔。

　　不过最简单的驯服方式，就是废除魅魔的魅惑之吻技能，没有魅惑之吻技能的魅魔在魅魔的群体中如同动物园饲养长大的老虎，外表凶恶，却完全不懂得如何在丛林中生活，离开动物园（驯服者）的照顾，等待它的只有死亡。

　　魅魔习惯于魅惑之吻当作一个偷袭的技能来使用。

　　这个技能的偷袭可谓香艳之极，魅魔在选定目标后会千方百计地从令人意想不到的地方现身，缠住目标的身体送上她的香吻。一旦目标在毫无防备的情况下傻乎乎地接受了魅魔的香吻，那他就可以准备回墓地了。

　　不过魅惑之吻也有克星，那就是防护邪恶。

　　一个简简单单的防护邪恶就能隔绝几乎全部的意志类属性攻击，这个神术同样对魅惑之吻有效。

　　魅魔不会选择一个受到防护邪恶加持的目标使用魅惑之吻。

　　魅惑之吻一旦失败，魅魔就再也无法使用这一个技能，哪怕她再强大，也会失去在族群中立足的地位。

　　林凌选择强吻魅魔，就是仗着有防护邪恶效果加持，不会被魅惑之吻吸干生命。他很清楚那头魅魔其实一直准备用魅惑之吻偷袭自己，在化身为酒馆女招待诱惑自己的时候，她就已经启动魅惑之吻。

　　很少有人知道，当魅魔启动魅惑之吻后，她头上的犄角就浮现出不朽邪恶的虚影，浅色的嘴唇也会像涂了粉红的唇膏一般，闪烁着晶亮的光泽。

　　这是林凌在上一世无数次Farm罪恶花不成却被魅魔用魅惑之吻偷袭杀死后得来的教训。

　　魅魔的嘴唇很软，很符合她作为尤物的特质。

　　一声叹息在林凌把魅魔摁倒地面后，闪过了他的耳边。

　　“可以告诉我你的名字了吧？”林凌看着脸色苍白的魅魔，魅惑之吻被废除后，原有的技能就会变为鬼魅哀叹，不再具有杀伤力。

　　“西蒙妮，我的主人。”

　　不朽邪恶的虚影从犄角中消失，魅魔西蒙妮静静地看着林凌。她的眼角淌落一滴眼泪，化为一枚闪光的宝钻落入林凌的手中。

　　系统提示：你得到了一个新的仆从水晶；魅魔西蒙妮；

　　仆从水晶：魅魔西蒙妮；

　　杂物；

　　唯一；

　　物品说明：魅魔西蒙妮的驯服者凭证，使用后魅魔西蒙妮将完全变为你的通灵恶魔。

　　林凌使用了仆从水晶，一束微光射入魅魔西蒙妮的额头，完成了仆从转化。

　　系统提示：你得到一个新的仆从；

　　仆从：魅魔西蒙妮；

　　种类：恶魔；

　　等级：19；

　　属性：力量20、敏捷20、体质66、意志84、智力142。

　　自然成长：2；

　　装备；

　　主手：暗影长鞭；50－74暗蚀伤害；速度2.6；青铜品质。

　　护甲：魅魔的皮甲；+112点护甲；青铜品质；

　　手部：魅魔的皮手套；+22点护甲；普通品质；

　　腿部：魅魔的皮裙；+35点护甲；普通品质；

　　颈部：无；

　　饰品：无；

　　技能；

　　暗影移动、鬼魅哀叹、暗影鞭笞、神圣净化。

　　“属性到是不错。”

　　林凌把魅魔西蒙妮从地上拉了起来，这头魅魔既然成为了自己的东西，当然要好好爱护才行。

　　恶魔仆从的属性受自然成长与驯服者自身属性共同影响。

　　由于魅魔的定位归类于“牧师”一类的角色，她的主要属性为意志、其次是体质、最后才是力量、敏捷与智力。

　　意志属性决定魅魔西蒙妮的攻击与法术威力，体质则影响她的最大生命值。值得一提的是，魅魔类生物的基础生命值是按照体质X20进行计算，基础法力值则受到林凌的法师职业影响，从意志变为智力，同样是按照智力属性X20来计算。

　　由于是在几乎打残的情况下半血驯服，魅魔西蒙妮的自然成长只有可怜的2点，和林凌记忆里的最高魅魔自然成长指数7点有相当大的距离。但这无关紧要，前一世那头拥有7点自然成长数值的魅魔一开始也只有2点自然成长指数，后来被喂了论堆计的各种珍惜药剂后才有了那么高的成长指数。

　　珍惜道具林凌没有。

　　但他仓库里有未提存过的龙血数瓶——珍惜药剂的制作材料。

　　2点自然成长指数，意味着魅魔莎莉尔每升一级，所有属性都会自动提升2点，综合看也算很强，其实不然，因为魅魔只有6个装备栏，而玩家则根据使用武器的不同，各自拥有16－18个装备栏。她的属性增加主要还是依赖于林凌。

　　林凌60%的体质、意志与智力三项属性会作为属性增加作用于魅魔西蒙妮的属性，一旦他的属性发生改变，魅魔西蒙妮的属性也将发生变化。

　　值得一提的是，远古意志增加的额外法术威力与法力值上限对于魅魔西蒙妮同样适用。

　　“告诉我，你是如何到来永恒大陆。”

　　林凌对于记得很清楚，他没有在任何通灵祭坛内使用过通灵卷轴《魅魔》，那么西蒙妮又是如何到这里来的吗？

　　“我并非是魅魔莎莉尔赐予主人的那一头魅魔，我只是被囚禁于高弗雷庄园地底的一个活祭品，鲜血之王的使徒将我赠予他的坐标安放在通灵祭坛的基座，而黑骑士高弗雷的走狗们通过抽取我体内的邪能来塑造他们的邪恶祭坛。”提到高弗雷庄园的时候，魅魔西蒙妮的脸上充满了愤慨。

　　“原来如此。”林凌松了一口气，不过他马上发现那张通灵卷轴《魅魔》确实是从他的背包内消失了。

　　“那卷轴去哪里了？”

　　“即便以魅魔莎莉尔大人的宽宏，她也不曾允许过谁同时召唤出两个魅魔。”魅魔西蒙妮回答道，“主人的卷轴在我成为您仆从的那一刻应该自动化为灰烬。”

　　林凌用系统自带的整理功能自动整理了一番背包，果然看见了一堆归类为杂物的灰烬。

　　“算你们赢了。”原本还想用通灵卷轴小赚一笔的林凌扫了眼魅魔西蒙妮，他挥挥手命令魅魔西蒙妮启动暗影移动，融入阴影中，独身一人走出空屋，对着如临大敌般的敲山震鼠和不败火鬼问道，“那两个龙人游侠到了哪里？”

　　“那个恶魔呢？”不败火鬼自然看不见融入阴影的魅魔西蒙妮，暗影移动可是潜行者在二转的时候才能学会的短时间技能，只有在潜行状态下能够使用。不败火鬼的意志属性再高，只要一日没学到职业能力：圣骑士的直觉，一日就无法发现处于潜行、暗影移动等隐形状态下的单位。

　　敲山震鼠拉了一把像是愣头青一般的不败火鬼，打起了圆场：“射虎老兄在监视他们，那两个盗贼一左一右绕了过去。”

　　“是吗？”林凌微微一笑，那些情况他通过私聊和团队频道一样能从其他人的口中知道，他之所以当面问敲山震鼠和不败火鬼，就是想看看他们是不是把自己当成了真正的团队领导者来对待。

　　“你们干得很好。”林凌拍了拍两个人的肩膀，敲山震鼠老成、圆滑、知进退，和有些愣头青的草莓鼻只能算有一点点的相像。不败火鬼则还太过年轻，不懂得拐弯抹角，与醉无酒却有不尽相同。那两个家伙看人的眼光还真是一团浆糊。

　　按照林凌不多的管理经验，敲山震鼠这样的人可用，却不可大用，谁知道他什么时候找到更粗的大腿把你卖了，而不败火鬼如果真得愿意好好干，到是一员助力，不过他的脾气是他的缺点。

　　至于感情用事……

　　年轻人不会感情用事还算什么年轻人？

　　“魅魔被我降服了。”林凌冷不丁地回了不败火鬼一句，他看着不败火鬼露出错愕的表情，轻描淡写道，“多相信一些你的队友，多尊重一些他们的隐私，还有……”

　　他说着瞪了眼敲山震鼠，潮流什么的话他可都听在耳里：“有意见当面提，别像八婆一样在别人的身后乱嚼舌头。”

　　敲山震鼠和不败火鬼对视一眼后，同时尴尬地低下了头。

　　这回真糗大了。


第一百八十三章 峡谷村战役（九）疯人疯语

　　胡清与胡倩并不知道他们的行踪已经落入了射虎10086眼中。

　　爱恨纠葛与盗梦小僧使用潜行，一左一右地绕至他们的身后，等待着林凌的命令。

　　“你是说他们是从山上下来的？”在“据点四：加固塔楼”内，林凌摊开地图，对使用鹰眼术牢牢锁定那两个鬼鬼祟祟身影的射虎10086说道，“没必要继续盯着了，把他们的初始坐标标记在地图上。”

　　“回音峡谷与金针群山的中间。”射虎10086在地图上标出了胡清与胡倩最初出现的地点。

　　那个地点的后方划着一个大大的叉——雇佣骑手就是在标记着叉的那个方位消失不见。

　　“回音峡谷内说不定有一个天鹅堡叛军营地。”林凌自言自语道。他看了眼聚精会神记忆坐标的射虎10086，突然伸手搭住游侠的肩膀，轻声问道，“敢不敢一个人去回音峡谷内走一趟？”

　　“回音峡谷？”射虎10086为难地皱起眉，远行者这个游侠职业的分支进阶虽然也有一定的潜行能力，但要探索未知的新地图，还是带宠的猎人更安全更方便。

　　“不愿意就算了。”

　　林凌饶有深意地看了眼射虎10886，他通过团队频道对爱恨纠葛与盗梦小僧吩咐道：“闷棍打晕，其他人跟我来。”

　　“瞧好了，零大。”

　　爱恨纠葛和盗梦小僧会意地动手，分别用闷棍打晕了龙人化的胡清与胡倩。他们眼明手快地使用特殊装备解除晕眩效果，但爱恨纠葛与盗梦小僧早有预备，潜行者的活化绳陷阱与游荡者的绞索分别套上他们的身体，将他们牵制在原地，动弹不得。

　　草莓鼻和醉无酒分别带领几个玩家围住了胡清与胡倩，神情古怪地围观这对大名鼎鼎的胡氏组合。

　　即便是精灵主城瑞文戴尔，龙人NPC也是稀有的种类，何况玩家？

　　“我应该是说晚上好。”林凌拨开人群，走到他们二人的身前，看着握紧长弓的两个人，“还是说早上好？”

　　“零大，和他们那么多废话干嘛？”爱恨纠葛摩拳擦掌道，“反正是战争状态，做掉一个是一个。”

　　“你们说呢？”林凌回头看向其他人。

　　草莓鼻和醉无酒耸了耸肩，杀不杀不都一样么。自认为地位尴尬的李琳达则缄默不言，其他人看林凌最信任的几个人都没有开口说话，他们也不方便表达自己的意见。

　　“给他们一个机会。”射虎10086的声音在林凌的耳边响起，“实不相瞒，一舞动心神曾经要我向零大您转告一个消息，不过她开口就是1000金币，我没敢答应下来。现在不妨让她说出那个价值1000金币的消息。”

　　“那么你愿意去回音峡谷了？”林凌早知道射虎10086和胡氏组合有一定的联系，他之所以要把射虎10086支开，无非是为了防止射虎10086与胡氏组合身后的黑暗理事会成员进行窜连。

　　简单说，要么他自己乖乖地圆润离开。

　　要么让NPC把胡氏组合绑了压地牢关小黑屋。

　　射虎10086的雇佣价值在他发现胡氏组合后其实就已经消失。林凌花大价钱雇佣游侠，就是为了第一时间得到各支天鹅堡叛军队伍和红龙弗格洛斯的行踪。

　　天鹅堡叛军目前已经死的七七八八，仅剩的小杂鱼都不足为惧。

　　他目前最大的敌人，只剩下红龙弗格洛斯。

　　射虎10086在峡谷村待得的时间太久了，若是这小子吃里扒外一回，带着胡氏组合在峡谷村的各个要害地点逛一圈，给他们说说林凌的布防。那只要胡氏组合把消息反馈给红龙弗格洛斯，凭借红龙弗格洛斯的智能逻辑，一定能猜出林凌为它准备了什么。

　　“如果零大坚持。”射虎10086很清楚自己拿的是谁的钱。吃谁家饭当然得为谁办事，这是他们这些接受自由雇佣的职业玩家铁一般的信条，也是射虎10086最看不惯胡氏组合的地方。

　　“路上小心。”

　　林凌才不会因为射虎10086一句话而放弃支开他的打算，这个时候表忠心已经完了。他挥了挥手，爱恨纠葛和盗梦小僧会意得为胡氏组合再次补上闷棍。

　　“拖走。”

　　就算射虎10086离开，林凌也照旧信不过龙人化的胡氏组合。

　　“零，远处有烟尘。”

　　始终留在废弃教堂钟楼上的陈婧忽然有所发现：“在回音峡谷与金针群山的之间，烟尘很大，里面夹杂着火光。”

　　这是陈婧首次在团队频道内说话。

　　听到她条理清楚的声音，李琳达情不自禁地产生了妒意，但很快她小小的嫉妒心就被林凌的一个小小举动所打碎。

　　“禅师。”林凌握住了李琳达的手，当着所有人的面。他直接对留在峡谷村内帮着奥术武士科维奇等不死者整理民兵大队的守望禅师下达命令，“告诉敲山震鼠和不败火鬼，把部队布防在据点四和据点一、据点三之间，准备迎敌。”

　　“OK！”守望禅师匆匆说道。

　　“草莓鼻你们把这两个家伙带回村里。”林凌拍了拍被爱恨纠葛用绳索捆住的胡清，游荡者的活化绳技要说解开也很简单，用捆住的双手往后摸摸到绳结后解开就行，系统默认的绳结是一个活结，一拉就散。

　　要说难嘛，很多人都没有这个意识要去解绳结，只会傻傻的等待活化绳的捆绑消失。

　　活化绳的捆绑效果持续2个小时，期间对被捆绑单位的任何攻击都会解除这个效果。

　　虽说等到绳结自动解开后，被捆绑过的玩家角色在24小时内不会再受到活化绳效果的影响。但2个小时，足够有心人做很多龌龊的事情了。

　　转化为龙人的胡清与胡倩始终用林凌等人听不懂的龙语说着什么。

　　“三生蘸酱，据说你和不败火鬼的关系很好？”在醉无酒的刻意安排下，林凌和三生蘸酱并排行走，“你觉得一个团队的领导者应该是个怎么样的人？”

　　“公私分明。”三生蘸酱看了眼林凌与李琳达紧握的双手。

　　李琳达有些恼怒地看着三生蘸酱，觉得这个人很不识趣。

　　林凌却不以为意地笑了笑，他继续问道：“周末有没有时间？”

　　“班恩地下城争夺战？”三生蘸酱一口说出了林凌想要对他说的事情。

　　“看来不败火鬼已经告诉你了。”对此，林凌并不感到意外。

　　“火鬼年纪小，零大不要生他的气。”提起正事，三生蘸酱的表情立刻变得严肃起来，“如果他有冒犯您的地方，我代表他向您道歉。班恩地下城争夺战，我们一定会来参加。”

　　“那就好。”

　　林凌点了点头，他目光深邃地看向远方，重复道：“那就好。”

　　“妈的，这帮人是不是听不懂人话？”被爱恨纠葛捆成大粽子的胡清愤恨地瞧着留在队伍后方的林凌，“都说了红龙弗格洛斯要来峡谷村怎么还把我们弄成这幅模样？”

　　“阿清，我们说得真是人话？”胡倩却从押送他们的醉无酒手上挂着的那面盾牌上瞧出了一些端倪，“你有没有发觉他们看我们的眼神都不对？”

　　“废话，他们什么时候见过这么帅气的我……老婆了。”胡清腆着脸挤到胡倩的身边，从四号据点光明正大地进入峡谷村是他出的主意，胡倩曾经有过不同意见，但他被红龙弗格洛斯赏赐下来的灼热钉刺冲昏了头脑，固执地认为只要他们两个灼热钉刺在手，天下哪有地方去不得。

　　“厚脸皮。”胡倩脸色发红的啐了一口，她用肩膀顶了顶胡清道，“你有没有注意到那个圣骑士手上的盾牌。”

　　“秘银马蹄吧？很有名气的一个秘银盾牌，铁血战旗的老大有一面，他们在伏尔加矿坑偷袭了一队古斯塔夫的卓尔玩家，镜影早上不是还和铁血战旗的王八蛋们在论坛上打口水仗？”常自诩“包打听”的胡清夸夸其谈道，丝毫没有注意到身边的胡倩脸色已经越来越黑。

　　“笨蛋。”

　　忍无可忍的胡倩发出一声尖叫，打断了胡清的滔滔不绝。

　　那刺耳的叫声把常在家被河东狮吼的草莓鼻都吓了一大跳，他和同样心有戚戚的醉无酒交换了一个结婚男人都懂得眼神，衷心为胡清的神经大条感到钦佩。

　　“笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋。”胡倩不顾身上捆着绳索，硬是抬起脚，往胡清的脚上踩去。

　　在旁人的眼里，只是见到那母龙人不知道发了什么疯，一边嚷嚷着他们听不懂的龙语，一边举起她那至少得有五十码的大脚丫猛踩另一头龙人的脚掌。

　　胡清就算真得是笨蛋，被连踩几脚后也知道躲了。他们一个躲一个追，很快就把队形拉得四分五裂。

　　“老实一点。”

　　两个结婚老男人看不下去，连忙用武器把胡氏组合隔开。

　　林凌也从队伍的末端走上前来，不满地看着明显想要闹事的胡氏组合。

　　“看看醉无酒的盾牌，好好看看！”胡倩一头撞在醉无酒屈起的盾牌上，用脑袋顶住秘银马蹄光滑的盾面，冲胡清叫嚷道，“白痴，你还没发觉我们已经被那头红龙变成怪物了吗？”

　　“什么？”

　　胡清震惊地看着那像是镜子一般光洁的盾牌中，照射出的丑陋蜥蜴脑壳。他又低下头，看了看自己五趾分开，像是鳄鱼爪子一样的脚掌，内心中猛得燃起了一团火焰。

　　“愚蠢的人类。”

　　这个时候，红龙弗格洛斯高傲的声音，犹如滚滚雷鸣一般在天际炸开。

　　一个巨大的龙首，探出云层。


第一百八十四章 峡谷村战役（十）运筹帷幄

　　“大军，龙人的大军！”

　　团队频道内响起了敲山震鼠的哀叫声，却没人理会这个没事就爱耍宝的胖子。

　　所有人，峡谷村前的所有人，都仰着头，看着那从天空降下的巨大红色身躯。

　　红龙弗格洛斯！

　　林凌看着从云丛中降下的庞然大物。

　　30级的红龙，在只有19级的他眼里，还是一个？？？号级的BOSS。

　　大多数时候？？？都意味着不可战胜。

　　但那只是大多数时候。

　　“龙！”

　　人群内传出了慌乱的叫声。

　　红龙弗格洛斯似乎非常享受俯瞰地面的乐趣，奔腾的火焰在它的口腔内高速凝聚，竟是准备用龙息横扫全场。

　　“托巴！”林凌对此早有预备，他调派NPC编成的那支屠龙小队从峡谷村内冲出，指挥官高伦迪的扈从开启防御模式，与酿酒师萨拉并肩站立。他们的身后，暗影牧师托巴提前准备起了治疗神术，林凌的那两个拥有治疗能力的不死者，奥术武士科维奇与狼人德鲁伊巴隆也紧跟着激活了各自的治疗能力。

　　“大批金针峡谷龙人出现在据点四附近。”陈婧在团队频道内说道。

　　团队里响起了嘈杂的声音，中心开花和围点打援是玩家们经常用在NPC身上的把戏，可当NPC用这套来对付他们时，谁都不会觉得好笑。

　　气氛逐渐凝固起来，有人甚至都后悔跟着醉无酒草莓鼻来峡谷村了。

　　“1-4个单位叫几个，5-9是一些，一群10-19，许多20-49，50-99很多才是，大群得有100-249个单位，大量更不得了，最少250个单位。而大批，500个以上的才叫大批，大批之上的规模是无数，最少1000个单位。”林凌这个时候却对陈婧做起了科普说明，他当着所有人的面，再一次问道，“花骨朵，告诉我，你到底看见了多少龙人？”

　　“应该是大群。”陈婧有点不确定地说道。

　　“那我们有多少单位在据点四防守？”林凌一边扫视众人的表情，一边对陈婧步步紧逼，强迫她报出准确的规模。

　　除开他的那帮老伙计和李琳达，所有人中，三生蘸酱最先露出了然的神色。

　　这个人，确实可以一用。

　　“无数。”陈婧明白了林凌的意思，比人数，休养生息了好久的峡谷村占优。

　　团队内的气氛活络起来，人数占优，质量就算差一点也无所谓。

　　“敲山震鼠，你和不败火鬼带领你们的无数NPC去拦住大群的金针峡谷龙人。”

　　只有林凌和有苦说不出口的敲山震鼠明白据点四的防御战不怎么好打，金针峡谷龙人何止是质量占优。但局势发展到这个份上，不打就等着玩完吧！

　　“醉无酒留下，其他人退入峡谷村，去炉灰庄园。”林凌对众人命令道。他悄悄拉住守望禅师与盗梦小僧，扫了眼上蹿下跳的胡氏组合，低声道，“把他们扔进高弗雷庄园的地下，禅师你知道我说的是哪里。”

　　“他们是游侠。”守望禅师有些犹豫地说道。

　　“所以我让小僧跟着去。”

　　林凌知道守望禅师在犹豫什么，高弗雷庄园地底那只有一个出入口的密室可以难得住他们，却难不住带宠的游侠。俗话说明枪易躲暗箭难防，胡清的那头夜刃豹始终未曾出现，而猎人、督军这种带宠职业浑身功力有一半倒在宠物的身上，谁知道胡清藏在那头夜刃豹不露面是什么心思。

　　“体会灼烧的愤怒吧，蝼蚁！”

　　红龙弗格洛斯深深吸了一口气，汇聚于它口中的火焰铺天盖地的奔涌出来，像是激流、波涛与狂风一般冲击在峡谷村的上空。

　　那火红的炽热光辉，照红了所有人的脸庞。

　　“龙息、龙息！”

　　暗影牧师托巴大叫着施放出治疗神术，指挥官高伦迪的扈从却毫无悬念地被蒸发成一团水雾蒸汽！

　　酿酒师萨拉举着盾往上冲去，扑面而来的龙息仿佛泥石流一般将她冲垮在地。

　　“醉无酒。”

　　林凌的目光停留在醉无酒的身上。

　　手持秘银马蹄的醉无酒当然知道自己的盾牌有什么效用。

　　“小倩，小倩，快看……”被胡倩又踩又踢的胡清像是找到救命稻草一般往迎向龙息的醉无酒拼命努嘴示意。

　　胡倩一脚踩在他的脸上，回过头，看着浑身绽放出金色光辉的醉无酒。

　　圣盾防御！

　　醉无酒燃烧生命值与法力值，启动圣盾防御后举起秘银马蹄，挡住了将酿酒师萨拉冲垮的巨大风压。

　　稍后，魔法反射的光辉出现在秘银马蹄的表面。

　　“治疗。”

　　林凌低喝一声，暗影牧师托巴、狼人德鲁伊巴隆、奥术武士科维奇、神秘人巴莫勒什和守望禅师立刻对醉无酒连续施放治疗术。

　　－1500！

　　哪怕开启了秘银马蹄附带的魔法反射效果和能够同时减少物理、魔法伤害的圣盾防御，红龙弗格洛斯的灼热龙息仍然对醉无酒连续不断的造成强大的物理冲击伤害。

　　这个时候林凌开始庆幸红龙弗格洛斯是一头青年红龙了。

　　红龙的龙息威力和它们的年龄有关。

　　青年红龙的灼热龙息伤害数值是一个固定数值，不管红龙弗格洛斯的等级要比林凌等人高出多少，它造成的伤害始终是固定不变的。

　　醉无酒缓缓移动脚步，调整位置，尽力把盾牌举高，把灼热龙息反弹得更远一些。他选择的圣骑士信仰：殉道者也源源不断将他损失的生命值转变为每秒法力回复效果，持续不断的快速回复他的法力值。

　　被秘银马刺发射出去的龙息扫过地面，犁出一道深深的沟渠。

　　红龙弗格洛斯咆哮的发出声声怒吼，却无济于事。

　　草莓鼻带着其他人快速退入峡谷村，按照林凌的吩咐奔赴炉灰庄园。

　　“禅师，小僧，你们也走。”林凌对守望禅师和盗梦小僧吩咐道。

　　“可是醉无酒……”守望禅师指了指扔在抵挡龙息术的醉无酒。

　　“巴莫勒什，痊愈之光，火焰防护。”林凌对神秘人巴莫勒什说道。神秘人巴莫勒什的体内可是有奥术火种的存在，不管是魔法，还是神术、邪术，它都会使用。

　　神秘人巴莫勒什的眼眸中闪现出真理信仰的光辉，相比守望禅师痊愈之光等级略低一些的痊愈之光照耀在醉无酒的身上。

　　后续的治疗瞬间被痊愈之光的特效转化为护甲值作用于醉无酒。

　　守望禅师放心地带着盗梦小僧，押送胡氏组合前往高弗雷庄园。

　　“让我们再看几眼，再看几眼。”胡清不甘心地叫道，他不相信醉无酒挡下红龙弗格洛斯的吐息后，还能挡下红龙弗格洛斯的其他魔法。

　　盗梦小僧果断用闷棍击晕满嘴咋呼的胡清，推倒在地上拖着走了。

　　“萨拉，比恩，你们先撤入村内。”林凌对酿酒师萨拉和大个比恩说道，尽管他们两个的等级不低，不过暂时还派不上用场，不如去掌握留在村内的远程火力。

　　林凌把反抗军弩手和民兵射手全部留在了村内。

　　酿酒师萨拉和大个比恩听命进入峡谷村。

　　漫天的火焰散去。

　　醉无酒浑身焦黑的留在原地，红龙弗格洛斯的灼热吐息虽然被秘银马蹄所反射，但混杂在其中的物理冲击几乎毁坏了他全身的装备。

　　“你们竟然挡下了弗格洛斯大爷的火焰。”红龙弗格洛斯扑扇着巨大的翅膀降低高度，它巨大的脑袋上闪烁起灼热的光辉，“我得说，你们干得不错。”

　　“醉无酒，回村。”林凌趁红龙弗格洛斯唠唠叨叨滔滔不绝自吹自擂的时候，调整了布局，“托巴，高伦迪，你们也准备走。”

　　他说完，一挥手，又献祭一批黄金谷稻，将能拉出来的全部不死者都到村口，组成一个小队。

　　暴风骑士洛根、神秘人巴莫勒什、奥术武士科维奇、狼人德鲁伊巴隆与高阶祭司艾莉亚克接替了峡谷村NPC离开后留出的空位。它们每一个人都是林凌耗费通灵之力召唤出来的不死者，实力强劲，可惜只有19级。

　　“那这个呢？”

　　红龙弗格洛斯对准填补空位的不死者们喷出一枚巨大的火球。

　　“弓弩手。”

　　林凌回到峡谷村中，使用逆召唤。

　　留在村外吸引火力的不死者们全部返回幽魂之地。

　　轰隆！

　　巨大的火球犹如陨石一般撞击在地面，炸出一个巨大的陷坑。

　　反抗军弩手与民兵射手的身影出现在林凌精心计算出来的位置，或许30级的红龙弗格洛斯在他们玩家的眼里是？？？号级的大BOSS，但在那些二十三或二十四级，甚至更高的NPC眼里，无非是一个高级的头领怪物。

　　怪物就是怪物。

　　“射击！”

　　一波黑茫茫的箭雨射入天空，犹如雨点一般噼里啪啦的浇灌在红龙弗格洛斯的身上。它恼怒地喷出一团火球炸毁一栋房屋，扬起插满箭矢的下巴怒吼道：“可悲的杂种，你们会为激怒弗格洛斯付出代价。”

　　“出来吧，烈日龙人！”

　　一个个闪光的传送阵出现在峡谷村的天空上，红龙弗格洛斯精心制造出的那些可剥皮单位一个接一个地跨出传送门。

　　林凌的神色微动，一道光明在他的双手间展开。

　　祁并者之塔奥术核心开启。

　　奥术火种献祭－终极奥术：奥术漩涡！

　　法力的光辉横扫过峡谷村的上空，犹如一个胃袋般将跨出传送门的“四脚双手可剥皮单位”与传送门一并吞噬。

　　这就是奥术的力量！

　　可惜……林凌微微叹出口气，祁并者之塔的奥术核心模拟出的高级或终极奥术拥有只有1级的等级，威力对付30级以下的杂兵是够了，却不足以击杀红龙弗格洛斯这样30级的区域领主级BOSS。

　　“不！”

　　烈日龙人大军的全军覆没让红龙弗格洛斯真正的发狂了，它狂暴的冲下峡谷村，巨大的尾巴尖端闪烁起雷霆的光辉。

　　“弓弩手听令。”

　　不用林凌多做吩咐，峡谷村内所有可以使用弓弩的单位包括玩家都挽起长弓，对准了从高空落下的红龙弗格洛斯。

　　“自由射击！”

　　随着林凌的一声令下，黑茫茫的箭雨再次从破碎的峡谷村内升起。

　　红龙弗格洛斯痛叫着在半空中翻滚，一道锁链从大个比恩操纵的步行收割机腕部射出，缠住红龙弗格洛斯的脚掌，依靠步行收割机的巨大力量往下拉扯。

　　30级单位有多少基础力量？

　　林凌并没有仔细计算，他开启远古意志（混乱），凭着感觉对红龙弗格洛斯用出幽冥冲击。

　　幽冥冲击的魔法伤害被红龙天生的魔法抗性免疫。

　　只是远古意志（混乱）附带的二次伤害却对红龙弗格洛斯造成了实质性的伤害。

　　混乱伤害触发幽冥冲击的特殊效果，红龙弗格洛斯算得上臃肿的庞大身躯就像是被重重敲了一棍般失去平衡，翻滚着被大个比恩拽到地上。

　　尘埃掀起，指挥官高伦迪大叫着率领留守的峡谷村民兵左右夹击红龙弗格洛斯。

　　幽冥冲击的附加效果可不止强制击退那样简单，这个卑鄙的亡灵魔法在造成击退效果的同时，还减少了红龙弗格洛斯15%的力量、敏捷与体质。

　　“卑鄙的魔法！”弱化的红龙弗格洛斯大叫着喷出一口龙息，将冲出房屋的酿酒师萨拉强行击退。

　　狂暴效果让红龙弗格洛斯仍然无比强劲。

　　然而，从地底涌出的深渊触须却在这个时候捆绑住了红龙弗格洛斯的身体。

　　紧接着，鬼魅般的哀叹声，在所有人的耳边响起。

　　几乎在一瞬间，红龙弗格洛斯的狂暴就被安抚下来，不再像之前那样具备大杀四方的能力。


第一百八十五章 峡谷村战役（十一）屠龙

　　魅魔西蒙妮此时体现出了她的存在价值。

　　由魅惑之吻退化而来的鬼魅哀叹在大多数时候并没有太大的价值，这个邪术的唯一作用就是安抚一个被激怒的目标，移除一个激怒或狂暴效果，并使目标在魅魔西蒙妮持续吟唱鬼魅哀叹时无法获得新的激怒或狂暴效果。

　　红龙弗格洛斯：？？？级区域领主；？？？？ /？？？？。

　　即便被幽冥冲击的特殊效果削弱，即便无法狂暴红龙弗格洛斯仍旧靠着龙族的蛮力挣脱了深渊触须的束缚，它怒嚎着使用龙语诅咒全部伤害过它的单位。

　　龙灵诅咒！

　　“全体，防护邪恶。”

　　林凌大叫着往后退去，龙灵诅咒是一个针对意志属性的魔法，中咒者会在接下去的30秒内每秒损失5%的生命值，死亡后孵化出一头咒灵分身。

　　咒灵分身拥有中咒者身前的等级与属性，如果是玩家被龙灵诅咒击杀，孕育出的咒灵分身还会继承该玩家的全部装备与技能。

　　暗影牧师托巴施放出一个群体防护邪恶，护佑住在他身边的玩家和NPC。

　　其他没有被群体防护邪恶笼罩进去的单位则纷纷后退，林凌召唤出他的不死者高阶祭司艾莉亚克，施放出另一个群体防护邪恶护佑向他靠拢的玩家。

　　“你们都得去死！”

　　游离在两个群体防护邪恶范围内的低级峡谷村民兵惨叫爆散成一滩滩的血肉。一个个咒灵分身从他们的身体中飞出，扑向周围的生者。

　　“草莓鼻，李琳达。快，冲上去！”

　　林凌分心二用，一边指挥草莓鼻领着全部的近战职业扑杀那些20－22级左右的咒灵分身，一边从背包内取出传奇道具：美杜莎的凝视。

　　“幽影们是否做好了准备？”

　　林凌对艾莉亚克祭司问道，红龙弗格洛斯不能死在峡谷村，龙的皮、肉、血都是绝佳的通灵祭品和制作材料，也是绝佳的肥料。

　　但全盛时期的红龙弗格洛斯绝对不能放进幽魂之地，那家伙的破坏力太大了，必须得削弱才行。

　　“幽影军团将随时听从您的调遣。”艾莉亚克祭司躬身道。

　　“很好。”

　　林凌看着围攻红龙弗格洛斯的那些NPC，大个比恩、暗影牧师托巴、指挥官高伦迪和酿酒师萨拉这些等级超过25级的精英NPC才是真正能对红龙弗格洛斯造成伤害的单位，其他人包括他在内，最多只是做一个侧翼的掩护，还要注意不被龙灵诅咒咒杀。

　　一些占据了良好位置的民兵射手与叛军弩手不断对红龙弗格洛斯进行射击，只是他们造成的伤害非常有限，暂时无法对红龙造成实质性的麻烦。

　　“你们这些爬虫、可耻的爬虫！”

　　红龙弗格洛斯挣扎着从地上直起身，它卷曲的尾巴猛烈扫过地面，大个比恩和他的步行收割机就像是一粒灰尘般被重重甩了出去。

　　“我要用你们的死亡来慰籍我的仆人们！”巨龙的双翼再次展开，汹涌的火焰切断了缠绕在它身上的金属锁链。

　　红龙弗格洛斯飞上天空，再次张开大口。

　　同一时刻，林凌再次开启使用间隔冷却了的远古意志。

　　8级的远古意志持续时间足足有22秒，冷却时间则只有45秒。

　　这个变异的德鲁伊圣术唯一的缺点就是在增益效果持续时间结束后会从现存法力值中扣除增加的法力值数量。

　　系统提示：您已激活远古意志，最大法力值提升960，增加额外法术威力196，持续22秒。

　　火焰的光翼在他的身后展开。

　　林凌没有开启聚能射击，聚能射击虽然能将远古意志的状态转变为（聚能），把远古意志增加的额外法术威力直接作用于魔法伤害，而不是二次混乱伤害冲击目标。但在没有法术穿透装备的情况下，196点额外法术威力不足以击破红龙天生自带的魔法抗性。

　　更何况，林凌要使用的魔法是一个火焰魔法，红龙拥有高到离谱的火焰抗性。他冲上天空，在红龙弗格洛斯的头顶引爆燃烧之翼。

　　抵抗！

　　红龙弗格洛斯理所当然地抵抗了火焰之翼的爆炸伤害，甚至连接踵而来的物理冲击伤害都没能撼动它肥硕的身躯。

　　但远古意志（混乱）附加的二次伤害仍然实打实的对红龙弗格洛斯造成了伤害，将它微微震退一小段距离。

　　灼热吐息的蓄力，因此被打破。

　　林凌往地上落去，他在即将落地之前开启“古神之血－克苏尔的狡诈”，开启相位移动融入幽影，轻而易举地就穿过了身下的房屋，落在地上，毫发无损。

　　相位移动那没有物理碰撞体积的移动特效，帮了他一个大忙。

　　“法师！”红龙弗格洛斯暴怒地发出声巨龙咆哮，魅魔西蒙妮的鬼魅哀叹立即生效，移除了巨龙咆哮产生的激怒效果。

　　大个比恩再次瞄准红龙弗格洛斯脚裸，发射出一条系着锁链的鱼叉。

　　鱼叉贯穿红龙弗格洛斯的腿部，锁链呼啸着缠上它的身躯。大个比恩只是用力一拉，红龙弗格洛斯便发出了一声惊天动地的痛呼。

　　受伤的红龙背部朝地的坠落下来，压碎了步行收割机与大个比恩的双腿。

　　“比恩！”

　　指挥官高伦迪的扈从在红龙弗格洛斯发动爪击时挡在了大个比恩的身前，又一次像是个破布娃娃般被撕碎。

　　“我要杀了你们！”红龙弗格洛斯红着双眼用四条腿在地上爬行，愤怒地喷着火焰，把峡谷村燃烧成一片火海。

　　十几个峡谷村民兵在火海中丧身，其余的峡谷村民兵纷纷被龙族特有的看恐惧威压吓得四处逃窜。

　　龙语如流水一般喷出红龙弗格洛斯的嘴内。

　　龙灵诅咒一个接一个咒杀那些逃窜的峡谷村民兵，越来越多的咒灵分身游荡在燃烧的峡谷村内，不断有小规模聚集的峡谷村民兵射手和反抗军弩手被射杀。

　　“我，弗格洛斯，金针峡谷的主宰！”红龙弗格洛斯高傲地叫道。

　　危急时刻，指挥官高伦迪和酿酒师萨拉跃至红龙弗格洛斯的背部，他们各自拔出武器，狠狠地刺入红龙弗格洛斯的脊椎。

　　“该死的跳蚤！”

　　红龙弗格洛斯痛叫着扭动身躯，用出巨翼打击拍碎酿酒师萨拉的盾牌和半身鳞甲。

　　“萨拉！”

　　林凌和暗影牧师托巴同时心痛地叫道。

　　对于林凌来讲，酿酒师萨拉可是聚宝盆一般的存在，要是红龙弗格洛斯真洗白了酿酒师萨拉，那他就算抄了那头蠢龙在金针群山内的老巢也不会解恨。

　　“天命啊！指引我吧！”

　　暗影牧师托巴用低沉的嗓音念出祈祷的咒文。他手中的连枷旋转着敲击在红龙弗格洛斯的体表，砸碎那像是坚盾硬铠一般的鳞甲，空着的左手闪烁着暗影的光辉，不时用出暗影牧师的独有神术暗夜辉耀，灼烧红龙弗格洛斯的躯体。

　　“巨龙，收起你的傲慢！”指挥官高伦迪开启天鹅堡之力，他忍受着高温，顽强的拔出一柄重戟贯穿红龙弗格洛斯的躯体。

　　“愚昧！”

　　遍体鳞伤的红龙弗格洛斯咆哮着回身咬向指挥官高伦迪。一支箭射入它大睁的左眼，它怒嚎着回身喷出一口龙息，将偷袭的民兵射手点燃为一团火炬。

　　鲜血从红龙弗格洛斯的眼眶内流出。

　　“看这里，蠢龙！”

　　林凌却敏锐地感到是时候把红龙弗格洛斯拖入幽魂之地内。他举起美杜莎的凝视，那紧闭的双眼在红龙弗格洛斯的视线接触到它的瞬间睁开，石化的冲击顺势沿着美杜莎的视线往外扩展，地面、鲜血、甚至红龙弗格洛斯的本体都蒙上了一层灰色的石膏。

　　“奥术法师！”

　　红龙弗格洛斯变身为一个人类模样的青年人，用变形效果驱散了身上的减速效果。它转身劈碎指挥官高伦迪的身躯，甩出暴涨出胳膊抓向林凌。

　　暗影牧师托巴和魅魔西蒙妮同时用出净化神术，试图驱散红龙弗格洛斯的变身效果，却全被抵抗。

　　就在这时，一个灰蒙蒙的入口浮现在林凌的身前，红龙弗格洛斯的手臂诡异地穿入入口。它刚想要拔出手臂，千万条不明材质的锁链便捆住他的胳膊，连它本体也一起拉扯进去。

　　林凌将自身传送至幽魂之地。

　　“阴影位面？这就是你最大的依仗？奥术法师？”红龙弗格洛斯解除变形，崩碎了身上的锁链。它眯起仅剩的独眼，带着残酷的笑容看着聚集在他下方的不死者们。19级的不死者，就算再强，也无法对30级的红龙弗格洛斯造成威胁。

　　“你认为呢？”

　　林凌从次元内召唤祁并者之塔，这座沉重的建筑砸在措不及防的红龙弗格洛斯的身上，将它砸落地面并重重压住。

　　“起来吧，士兵们！”

　　高阶祭司艾莉亚克举起了一柄节杖。

　　一束微光，从节杖的顶部射出，贯穿天地。

　　远处的次元星海响起了波涛的声响。

　　星界之风吹来，无数的幽影从寂静的风中出现，它们幻化为永恒大陆上的各种生物模样，装备齐全，呐喊着组成波涛一般的人浪涌向前去。

　　高阶祭司艾莉亚克的独有通灵召唤术：幽影军势！

　　“不！”

　　被祁并者之塔压在地上的红龙弗格洛斯当然知道幽影大军意味着什么，它是有逻辑智能的NPC，不是那些浑浑噩噩的低级同类。

　　幽影军团单靠数量就能耗光邪恶军团麾下的不死大军，就算红龙弗格洛斯能杀死一千、一万个幽影。但只要远方那座通灵祭坛持续不断的产生通灵之力，那手持节杖的女祭司，就能召唤出十万、甚至百万的幽影与它作战。

　　“我是红龙弗格洛斯！”红龙弗格洛斯咆哮着喷出一口烈焰，一整支军队就此从幽魂之地中消失。

　　但更多的幽影从它们消失的地方浮现，它们踏着燃烧的残骸继续发动冲锋。

　　“龙魂宝珠的持有者！”

　　巨翼拍击、闪光尾镰、暴风槌击……

　　被压制在祁并者之塔下的红龙弗格洛斯连续用出多种近身物理打击技能，击杀了数千幽影，可残余的幽影仍然不要命地涌入它的身边，挥舞出次元星光幻化出的致命兵刃，切开它的肌肤。

　　红龙弗格洛斯拼命挣扎着，然而林凌从高弗雷庄园地底缴获的通灵祭坛拥有充足的通灵之力，他看着可怜的红龙，收起了永生之血。

　　红龙弗格洛斯完了。


第一百八十六章 峡谷村战役（十二）分赃

　　当林凌再次踏上峡谷村的土地时，他放下了他从幽魂之地带回的礼物——红龙弗格洛斯的巨大头颅，连同它的龙晶一起。

　　“祝贺你们。”

　　林凌把红龙弗格洛斯的龙晶交给一脸激动的暗影牧师托巴：“拿去修复教堂。”

　　系统提示：隐藏任务“明路”完成；得到经验值25000；您与峡谷村的关系上升至崇拜；

　　您获得了一个新的头衔：荣誉指挥官。

　　称号：荣誉指挥官；

　　唯一；

　　说明：每当领导的团队获取战役胜利，该头衔的持有者都将自动拥有部分战利品派发权限。

　　“胜利！”

　　指挥官高伦迪和半残的大个比恩发出一声呐喊，成功完成金针峡谷龙人阻击任务后返村的反抗军成员们大喊大叫着，破败的村子中央焕发出了不同以往的新鲜活力，躲藏起来的老幼妇孺们抬出一筐筐食物分发给众人。

　　系统提示：区域战役结束；获胜方－峡谷村反抗军；

　　由于峡谷村反抗军的杰出表现，所有参与峡谷村反抗军的玩家得到1点自由属性和1点自由技能点；

　　你得到经验值3500；20金币；

　　你得到一个新的头衔：峡谷村义勇军；

　　你已达成二阶强制任务触发条件，请与邻近的职业导师交谈领取任务。

　　大丰收！

　　林凌接过带伤的酿酒师萨拉递来的一杯芥末黄油啤酒，在废弃教堂前的广场举杯叫喊道：“为胜利干杯！”

　　“干杯！”

　　围绕在他身边的众人齐声叫道，芥末黄油啤酒特有的泡沫在空中胡乱飞舞，飞溅在每个人的脸上、鼻子上。

　　可没有人对此感到扫兴，人人都喜气洋洋地看着林凌，或者清点自己的所得。少数几个比较专业的家伙，比如草莓鼻、醉无酒等人，已经和守望禅师在商量他们下一步该去哪里继续升级之旅，尽早填满经验槽，触发二阶强制任务冲上20级。

　　20级，除了那个仍然没有公开姓名的变态外，英雄联盟至今为止都没有第二个20级玩家。

　　谁不想获得那个殊荣？

　　“我说过，凡是参与这个任务的，都有战利品挑选权。”拥有荣誉指挥官头衔的林凌可以不经过NPC之手，直接把归入系统仓库的战利品摊开来给他的团队成员挑选，每人都可以视战场评分挑选1－3件装备，挑选后的装备视如系统的任务奖励装备，直接与账号绑定，无法交易转让。

　　峡谷村战役并不是正规的战场战役，所以最后没有个人系统评分可供查询。

　　不过林凌对于那些20多级的青铜品质装备也看不上眼。峡谷村战役最精华的部分红龙弗格洛斯的掉落都已经借助动物信使存入他的个人仓库，这些系统从战场上回收来的装备大多是天鹅堡叛军遗留下来的制式装备，拿来COS天鹅堡叛军不错，实用性么……只能说装备属性比较偏向近战物理职业。

　　“射虎10086和草莓鼻、醉无酒、守望禅师、爱恨纠葛拥有两轮优先挑选权，之后是李琳达与敲山震鼠、不败火鬼、盗梦小僧，三生蘸酱和其他人最后。”林凌订下了挑选顺序，他看着有些不服气的几张脸，伸手一抹桌面，将可挑选的装备镜像全部投影在长桌上，“可供挑选的装备都是系统随机排列的，谁要是觉得不公，可以向系统询问。”

　　这下所有人都无话了，他们中有些人确实信不过林凌，本能的认为他会把最好的装备留给自己的人挑选。但看见系统仓库的投影后，立刻意识到了自己是以小人之心度君子之腹了。

　　系统挑选未必公平，可绝对比人为派发更能堵人嘴巴！

　　醉无酒和草莓鼻带来的人虽然有种种不堪，但他们有一个共同的特点——这些人全都无法在现有的公会与电子竞技俱乐部中存活。不是实力的关系，而是秉持的信念与现行的体制格格不入。

　　林凌的“利益均沾”理念，让他们很有好感。他们觉得那是林凌把他们视为了自己团队中的一份子，真正做到了公正公平，相比那些喜欢藏着捂着没事就要求团员远离尸体的团长好上不知道多少，却不知道林凌私底下已经独吞下了最大一笔收获。

　　所有人内，只有李琳达略微清楚一点，那吞没了林凌与红龙弗格洛斯的微光是什么。但就算是她，也不清楚林凌到底独吞了多少好处。

　　林凌当然不会把他得到一个博学者套装的部件：博学者护腕、三把25级黄金武器、500金币和整整一个水池的龙血龙髓龙筋什么的告诉其他人。反正红龙弗格洛斯的第一次死亡掉落的物品价值是往后的十倍，它的复活次数越多，掉落的装备质量和钱币就会越少越差。

　　只是没能摸到传说中巨龙翅膀造型的护肩：“弗格洛斯逆鳞”让他有些不爽。

　　“射虎10086，你第一个来挑。”林凌让出一个空位给射虎10086。

　　“这个……”

　　从峡谷村墓地归来的射虎10086吞吞吐吐地看着一桌的装备，这个时候他说不心动必然是骗人的，可要是真得去挑了，那其他人会怎么看他呢？

　　“零大，你还没挑呢。”爱恨纠葛说出了射虎10086和其他人的心声。

　　“我？我有NPC给的奖励。”林凌拿出博学者护腕，这件装备的掉率在博学者套装中的掉落仅次于博学者罩衫，曝光也没什么关系。

　　“灵魂绑定的无等级要求装备？还是套装部件？”爱恨纠葛被林凌拿出来共享信息的博学者护腕亮瞎了眼睛。

　　法师护腕：博学者护腕；

　　灵魂绑定；

　　+41护甲；

　　限定：奥术法师；

　　位置：手腕；

　　品质：白银；

　　属性：+10智力、+10意志；

　　+25奥术类魔法法术重击概率；

　　“所以你们挑吧。”林凌谦虚地笑了笑，收起了博学者护腕。博学者护腕的装备属性虽然说只能算作一般，唯一的亮点就是“+25奥术类魔法法术重击概率”这条特殊属性，不过集齐三件博学者部件后产生的属性非常不错。

　　套装3 /5：博学者意志；

　　博学者意志：启动后你获得相当于你意志属性数值的意志护盾，抵消大部分直接作用于意志属性的法术伤害，意志护盾存在时你将免疫一切魅惑、恐惧、心智恐惧类法术。这个效果无法与防护邪恶共存。

　　灵风迅捷、博学者意志与集齐全套套装后才有的天象智慧技能是全部低中级法师套装中最实用的三大技能，灵风迅捷这个套装技能甚至到大法师阶段也能发挥出足够的亮点，没有法师不喜欢移动施法，也没有法师不喜欢移动后瞬发魔法。

　　“真后悔没玩法师。”

　　即便只看见了博学者护腕的属性，爱恨纠葛的“真情流露”也引起了不少人的共鸣。

　　“挑吧，我说过你有两轮的优先挑选权。”林凌温和地对射虎10086说道，完全没有了逼他去回音峡谷做单人探索时的冷酷与无情。

　　由于射虎10086在回音峡谷的单人探索以死亡而告终，根据他与林凌签订的电子协议，他将得到100金币的等级补偿和50金币的雇佣费，再加上装备修炼费和补给费用，一趟下来射虎10086足足入账180金币，钱来得比去抢还要快。

　　相比之下，与林凌作对的胡氏组合还在高弗雷庄园那暗无天日的地牢内，与负责看守他们的魅魔西蒙妮玩着猫抓老鼠的笨拙游戏。

　　这样的差别待遇，射虎10086怎么会没感觉？他犹豫了好久，才在爱恨纠葛不耐烦的推搡中挑走了适合游侠使用的一件皮甲与一柄天鹅堡巨弩，作为他的选择。

　　“谢谢零大。”射虎10086抱着装备，真心实意地对林凌道谢。

　　林凌微微一笑，千金买马骨这种事，他不是第一个干得，也不会是最后一个。只是千金买马骨这种事也要对比才能承托得出他的慷慨。他要告诉那些自认为有一身本领而无用武之地的人们，橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳，你们命中注定的伯乐出现了！

　　射虎10086挑选完后，草莓鼻来到桌面前。

　　桌面上映射出的可挑选装备立即发生变化，变成了另一些装备。

　　草莓鼻只要大斧，双手大斧，他满足地找到了他的目标，又在林凌的许可下把自己的挑选权利转让给一身装备坏了七件的醉无酒。

　　醉无酒单人硬扛红龙弗格洛斯龙息的场景，在场的所有人都看见了。他们都为醉无酒有勇气敢于硬扛？？？号级的BOSS龙息而佩服，守望禅师和爱恨纠葛纷纷表示要让出一件装备的挑选权给醉无酒。

　　“不，醉无酒未来会有更好的装备。”林凌替醉无酒拒绝了守望禅师和爱恨纠葛的提议，草莓鼻和醉无酒的转让关系是一个特例，他会允许出现偶尔的特例，但不允许把特例变为常规。

　　林凌把一张魔化鳄鱼皮交易给醉无酒，什么话也没说。

　　“魔化鳄鱼皮！”醉无酒惊讶地看着林凌给他的魔化鳄鱼皮，NPC用15级青铜品质护腕大肆换购魔化鳄鱼皮的事情已经传遍了整个英雄联盟，人人都想知道符合NPC要求的“完整魔化鳄鱼皮”是在哪里掉落的，其中以圣骑士职业团体最为焦急。

　　那个NPC给出的鳞甲护腕有一个圣骑士使用的特别版本，而且是限量发售。

　　圣骑士专用的15级鳞甲护腕的物品备注里写得很明显，只要搭配同名的锻造设计图反复锻造3次，15级的青铜品质装备、魔化鳄鱼鳞片护腕就能升级为18级的白银品质装备、魔化鳄鱼鳞片镣铐。

　　升至18级白银品质的魔化鳄鱼鳞片镣铐分别有“防御”和“审判”两种不同的风格属性，适合选择不同能力的圣骑士根据自身的选择搭配装备。

　　醉无酒的专业技能正是锻造，魔化鳄鱼鳞片护腕的锻造设计图他也早在铁匠公会获取，只差那个护腕。

　　林凌此举或许是无心之举，对于醉无酒来说，却等同于雪中送炭！


第一百八十七章 峡谷村战役（十三）余波

　　相比村中广场的热闹气氛，高弗雷庄园的地底则一片冰冷。

　　胡倩与胡清神色漠然地看着监视他们的魅魔西蒙妮，私底下却用队伍频道商量如何逃脱这个该死的地底密室。

　　胡清的宠物夜刃豹是他们逃脱的最大依仗。

　　“那个零到底想要干什么？”胡清并不急于逃脱。他还在思考林凌为什么要把他们关押在高弗雷庄园的地底，而不是像他对付阿甘、那帕姆一般，将他们装入不知名的牢笼里扔到次元星海中去。

　　牧师阿甘和游侠那帕姆为了证明他们也是受害者，正在官方论坛上更新他们的次元星海漂流日志。次元牢笼的禁锢效果使得他们即使自杀，灵魂也并非回到他们指定的墓地，而是停留在次元牢狱内。

　　这些人本以为是BUG，屡次尝试后才明白这是系统设定。

　　他们并不知道，专门用来关押与流放恶魔的次元牢笼当然不会给任何灵体逃脱的机会。也并不知道，制造一个次元牢笼所消耗的通灵之力足够催肥100个单位的黄金稻谷。

　　林凌在他们身上花的代价可不小。

　　以牧师阿甘和游侠那帕姆为首的混子中，好些人都已经被一成不变的次元星海景色逼得删号重练了。唯有牧师阿甘和游侠那帕姆仍旧苦苦坚持，期待能撞见什么狗屎运。

　　事实上，他们还真撞上狗屎运了。

　　渡过初始的6个小时漂流后，次元星海的景色开始变得丰富多彩起来。

　　据胡清所知，SHN论坛旗下的视频站已经和那两个倒霉鬼取得联系，愿意花钱买他们拍摄下来的次元星海的视频，绝大多数的玩家可都没见过次元星海的风貌。况且，根据牧师阿甘和游侠那帕姆给出的截图，永恒大陆所在的行星造型像是一个扁圆的盘子模样，并不是他们所熟知的球星。“盘子”正面的永恒大陆光明万丈，背光处却黑光氤氲，并笼罩着一层深深的血红色雾气。

　　谁都想知道那里有着什么。

　　胡清当然不想撞上那样的狗屎运，但他非常想搞清楚林凌到底想要干什么。

　　那样，他们才能与千幻交差。

　　“小倩。”胡清讨好地看着他的女友，“你觉得那个零，葫芦里卖得是什么药？”

　　“毒药。”

　　胡倩冷冷地瞪了一眼胡清，她不动神色地摸索着腰后的绳结，在队伍频道里说道：“你还嫌我们惹得麻烦不够多吗？”

　　“麻烦？”胡清微微一怔，麻烦？他们有什么麻烦？

　　“猪脑子。”胡倩气恼地伸腿踹了一脚胡清，恼怒地叫道，“你还没明白林凌为什么把我们留着？”

　　“为什么把我们留着？”被踹了一脚的胡清突然恍然大悟道，“他是要拿我们去找千幻的麻烦！”

　　“知道的话还留在这里干什么？”

　　胡倩咬牙切齿地瞪着胡清。她刚才已经摸到了绳结，却一不小心用力过猛，把一个活结抽成了死结。

　　“俘虏。”魅魔西蒙妮似乎看穿了他们的小动作，暗影长鞭不由分说地抽在胡倩的身上，在她的脸上留下了一条漆黑的鞭痕，“不要惹我生气。”

　　“妈的！”看见魅魔西蒙妮敢鞭打自己女友，还当着自己的面……胡清暴怒地跳起身吹出声口哨，夜刃豹从虚空中出现一口咬掉了捆住他双臂的绳索，连他的手臂也咬掉了半截。

　　－74！

　　胡清的头上闪过一个伤害数值，冷汗唰地一下滴了下来，可他也因此获得了自由。

　　“愚蠢。”

　　在黑暗中传出两声弓响时，魅魔西蒙妮发动暗影移动进入潜行状态，避开了胡清的二连射。她对着胡清用出暗影鞭笞，暗影移动的特殊效果使得她这一记暗影鞭笞打出了一个致命一击伤害，差一点就把胡清给秒了。

　　“龙人也并非一无是处，至少皮糙肉厚了许多，不是吗？”

　　林凌的声音从黑暗中响起，一枚奥术飞弹将自动对魅魔西蒙妮发动进攻的夜刃豹击杀。他微微调整火炬之光的镜片，看着如临大敌一般的胡氏组合，明知故问道：“红龙弗格洛斯还没有来找你们？”

　　胡清和胡倩惊魂未定地盯着林凌，林凌的突然出现把他们吓了一大跳，至少那一发秒杀19级夜刃豹的奥术飞弹让他们不敢轻易动弹，他们都不清楚林凌是不是还有另一个威力相似的瞬发魔法。

　　“还是说，它抛弃你们了？”林凌收到系统的战斗提示便立刻使用相位移动穿过层层障碍进入高弗雷庄园的地下，他原以为是红龙弗格洛斯登场来收取胡氏组合身上的红龙精华，却不想到是胡氏组合耐不住寂寞想要突围了。

　　“直白的说，以贤伉俪目前的尊荣，走在路上必然会遭到围观。”由于身上佩戴的饰品缘故，黑暗中的林凌看起来同样类似非人。他的眼睛中闪烁着晦涩的红色光芒，薄薄的雾化法力光辉围绕在他的身边，似乎随时都会凝结成法力尘埃的模样。

　　博学者套装的效果不止是内在强大，外在的景观同样吸引眼球。

　　“因为你们是龙人。”林凌像是自问自答般说道，“龙人，瑞文戴尔的精灵们最不喜欢的种族，全世界的敌人。”

　　龙人！

　　身为精灵角色的使用者，在精灵主城瑞文戴尔周边村庄完成新手任务的胡氏组合当然知道龙人、异星帝国的龙人是一个多么忌讳的字眼。瑞文戴尔认可的龙人种族只有巴哈姆特的圣龙使者，其余的龙人种族都被精灵视为麻烦和异端。

　　“你以为这样就能逼迫我们为你做事？”胡清突然用古怪的口音对林凌说道，他的肩膀上趴着一条鼻涕虫一般的软体动物，那个古怪的口音正是出自软体动物之口。

　　“回音虫？”

　　龙人化本应该使得胡清与胡倩可使用语言列表中暂时没有了林凌能听得懂的语言，不过他却没想到胡清连可以把一切语言都翻译成通用语的回音虫都有。

　　林凌马上明白那是千幻给予他的装备，不然一个永夜议会方的血族玩家无法与一个英雄联盟方的精灵玩家进行交流。

　　“我能帮助你们解除龙人诅咒，只要求你们为我向千幻传达一个消息。”林凌留下胡氏组合并不是因为他心慈手软，他要这些人为他办事，一件小事。

　　“告诉千幻，永生之血在我的手中，有胆就亲自来找我拿。”

　　林凌傲慢地说道。

　　“永生之血！”

　　“怎么可能……”

　　胡清与胡倩惊讶地对视了一眼，千幻手头有永生之血的事情，他们也是知道的。事实上若非他们帮忙收集召唤鲜血之王罗德巴赫所要的部分上古精灵遗物，千幻根本不可能成为鲜血之王的使徒。

　　林凌把逆风原掉落的那瓶永生之血拿在手中，微微转动，向胡清与胡倩展示出永生之血特有的光辉。

　　一支箭从黑暗中射出，魅魔西蒙妮主动迎上前去用身体挡下箭矢。

　　“还想要负隅顽抗？”林凌冷哼一声，甩出闪电精髓。

　　激射而出的法力光辉蜕变为一条元素秘蛇，围绕着胡倩的转了一圈后一口咬在她的胳膊上。

　　－396！法力燃烧！

　　吃痛的胡倩用出逃脱，猛然那往后一跃，手中的鹰角弓顺势张开至极限，非常自然地开始蓄力威力极大的威能射击。

　　“不，停手，小倩。”胡清出手阻止了胡倩，他通过回音虫对林凌恳求道，“我答应你，千万不要伤害她！”

　　“阿清！抢下永生之血，我们未必没有机会。”胡倩焦急地说道。

　　胡清摇了摇头，按下了女友的手臂，冷然道：“他应该还藏着其他召唤兽，我们死在这里没办法解除龙人化。还是说，你想饮下永生之血，去永夜议会重新发展事业？”

　　“是我们。”胡倩纠正道，和千幻一同见证永生之血诞生的他们，知道一个连林凌都不知道的秘密。

　　这瓶永生之血来自鲜血之王罗德巴赫的本体，饮用者不仅能在短时间内获得鲜血之王罗德巴赫近半的实力，还能将自身的种族转化为血族并加入永夜议会的阵营。

　　“你以为千幻希望我们这么做？”尽管大多数时候胡清都有点浑浑噩噩，可一旦面临重大抉择，他都会变得无比冷静，“千幻需要的是英雄联盟内的帮手，永夜议会？在那边他有多少钱，就能找到多少帮手。我们去了那边根本不会得到重视。”

　　“那就这样算了？”胡倩恼恨地看着林凌，要是他们真得按林凌所说的那般，空着手把永生之血落入“零”手中的消息告诉千幻。那千幻肯定不会给他们好脸色看，说不定，还会解除他与他们签订的雇佣合同。

　　胡倩再也不想靠一天三顿的方便面来度日了。

　　胡清当然也不想，不过他不认为千幻会与他们解除雇佣合同。

　　不同于黑暗理事会分派出来的其他棋子。千幻不会因为下属的一个过错而惩罚他们。这也是为什么那么多人愿意为千幻卖命的原因。他出得起大价钱，又愿意给出足够的机会，就算某个人屡犯错误，出手追责的也不会是擅长翻脸的黑暗理事会，而是他的同事。

　　“贤伉俪商量好了吗？”林凌微笑着问道。

　　胡清深吸了一口气，趴在他肩膀上的回音虫用诡异的口吻沉声说道：“我们愿意为你传达这个消息。只是龙人诅咒……”

　　“红龙弗格洛斯。”

　　林凌似有所感般抬起头，红龙弗格洛斯应该已经使用龙魂宝珠复活了，为了恢复实力，它很快就会到达这里，收回赐予胡氏组合的红龙精华。

　　而那个时候，就是红龙弗格洛斯再次为他做出巨大贡献之时。

　　没人会嫌弃拥有太多的龙晶。


第一百八十八章 会面

　　就在林凌等候红龙弗格洛斯大驾光临，为他收集“龙”字开头的材料继续添砖加瓦时，在莱茵城矿冶巷17号内，受他指派前去与紫滟涟面谈的李琳达，在那里等到了林凌要他等的人。

　　“没和问题的话，就签协议吧。”李琳达带来了一份简单的合同，厄运之槌的法律顾问是一个不折不扣的永恒迷，她只是送出了两件青铜品质的装备，那名法律顾问就为她拟定了一份具有法律效用的电子文书。

　　当然，这份电子文书只是初步意向。

　　详细的合同，还得李琳达发动她的关系。

　　林凌的动物信使打开物品栏，把一个装有2000枚金币的钱袋交给了紫滟涟。

　　紫滟涟与夏娃同行的对视一眼后，签下了协议书，确认了林凌的委托交易。她们将按照昨日与林凌在市一康健俱乐部咖啡厅内谈妥的条件使用这笔资金。

　　协议书被装入动物信使的背包，送往远在峡谷村的林凌签名。

　　李琳达并不清楚林凌和面前的这两个少女到底有什么交易，她相信林凌会在一个适当的时候告诉自己他的一切秘密。

　　“零要我通知你自行前去峡谷村，潋滟紫。”李琳达看着这个曾经与她有过一面之交的少女，无法想象面前漂亮得连她都有些嫉妒的少女竟然会是“雄激素不敏感综合征”患者，一个从生物学角度来说应该算是男性的人，“你等级落后团队太多了，林凌认为你可能拖慢团队的节奏，他计划在周末参与班恩地下城争夺战，你只有2天的时间来赶上团队进度。”

　　“2天！”紫滟涟错愕地看着李琳达，嘴角突然流露出了一丝神秘的笑容，“哥哥让你传给我的话，就只有这些吗？”

　　“嗯？”李琳达原以为她刚才的一番话会让紫滟涟感到紧迫，毕竟紫滟涟才16级，要想在2天内冲到20级，靠单纯的任务流有些勉强。为此林凌制订了一个详细的计划，还让李琳达携带2张魔化鳄鱼皮来找潋滟紫。

　　只是李琳达完全没想到紫滟涟在听到时限后不仅没有惊慌，甚至还知道自己隐瞒下来的消息。

　　这是一个难缠的对手。

　　“只有这些。”李琳达不会把林凌让给谁，虽然她曾经听林凌亲口说过对于实际意义上是男性的紫滟涟一点性趣也没有。不过李琳达一点也不相信林凌的亲口承诺，男人之所以不善变，是因为要付出的代价太高。

　　可能外人看来，紫滟涟或许和人妖一样诡异，但她名义上的“男性”身份让她可以和林凌肆无忌惮的亲密接触，她的职业也要求她那么干。在那一行干过的李琳达深知，没有绯闻的ShowGirl没有市场价值，而她却不能这样干。

　　紫滟涟那样干可以说成是率性，换到她身上，指不定就要被说成骚货了。

　　李琳达不敢保证他们在亲密接触之下不会发生她不想看见的事情。没错，她确实无法无时无刻都待在他们的身边，可谁又能保证他们能无时无刻的待在一起？

　　“你撒谎。”夏娃自看见李琳达的第一眼起，就觉得无法和这个女人共处一室。她神情冷漠地开口说道，“零不会提出那样过分的要求，他一定有东西要你带给我们两个。”

　　“你是谁？”李琳达没有把只有区区3级的夏娃放在心上，她只是觉得这个敢取名叫“女娲”的少女有些碍眼，明明和林凌一般大小，却硬是要装出一副看破红尘的死人脸，好像还是夏家的子弟。

　　夏家，累世豪门。

　　可那又如何？

　　这片土地上倒下的累世豪门实在太多太多了，谁也不敢保证夏家不会是下一个被扫进天文市故纸堆的累世豪门。

　　“我是零的合作者，你应该用对待零的态度对待我。”夏娃神情平静的说道，她的平静神情落在李琳达的眼中，却充满了讽刺的意味。

　　“我真不知道零为什么会选择你们做为合作对象。”李琳达摇了摇头。对于在电竞俱乐部里从事公会管理和对外联络、协调工作的她来说，做事首先要做人，做人都做不好，那还怎样做事？她见过不少高高在上的职业玩家，也见过两位数以上的俱乐部老板与董事会成员，大部分都平易近人，很少有人像夏娃这样不会做人，一副高高在上、洞悉天机的模样。

　　给人的第一印象不好，就是不会做人。

　　不会做人，那还怎样干事？

　　“我也不知道零为什么会选择你担当我们之间的联络员。”夏娃毫不退让道，她扫了眼李琳达要自己大上一倍的胸部，轻轻哼了一声。

　　胸大无脑！

　　李琳达敏感地发现了夏娃的目光，她得意地挺起胸部，装作无意一般看了眼夏娃平平的胸口，然后露出了恍然大悟的神色。

　　原来是个平胸！

　　“这是林凌赏给你们的见面礼，你可以在白石区的驿站旅馆找到去峡谷村的马车，那同样是零的产业。”李琳达还是取出了林凌委托她交给她们的魔化鳄鱼皮，放在了桌上，她回头看了眼夏娃，忽然有些羡慕对方隐藏在平静外表下的锐意。

　　锐意……

　　这就是那个家伙要自己来送魔化鳄鱼皮的深意？

　　李琳达明白了林凌的心思，每个刚入职的职场女性都会被父母亲戚前辈同事告诫如何保护自己，如何做人。为了保护自己，为了做人，她在工作中戴上了虚伪的面具，披上了保护的外壳，就算在生活中也是如此这般，没有了她这个年龄应有的锐意。

　　她今年才二十五岁，比林凌大七岁而已，有时候却自觉像是更年期发作的老太婆。

　　“林凌。”

　　李琳达默念着林凌的名字，带着一抹轻松的笑容离开了矿冶巷17号。

　　七岁之差，算得了什么？

　　他们都还很年轻……

　　远在峡谷村的林凌并不知道他的无心之举已经被李琳达自作聪明地误解了，他让李琳达带着动物信使去送魔化鳄鱼皮无非是想让她见见紫滟涟和夏娃，顺便卖个小小的人情，免得李琳达和夏娃的关系再像他前一世记忆里的那样糟糕。

　　返回的动物信使带来了协议书。

　　林凌却没有空闲在协议书上签字，红龙弗格洛斯偏偏在动物信使返回的时候潜入高弗雷庄园的地底密室，抽走了胡清与胡倩身上的红龙精华。

　　“愚蠢的人类，你做梦都想不到我，弗格洛斯大爷还好好地活着！”红龙弗格洛斯的红龙精华流入它血肉模糊的体内后，一股炽热的热浪顿时从它的身体中喷涌而出，给整个地下密室铺上了一层燃烧的火焰。

　　从龙人状态中解脱出来没多久的胡氏组合还未来得及高兴就被火焰活活烧死。

　　林凌则仗着法师护甲提高的火焰抗力，收回魅魔西蒙妮。他冷笑地看着红龙弗格洛斯，猛然用出火焰之翼，拢聚在胸前的双手出现了通往幽魂之地的传送光影。

　　“不！”逻辑智能正做着一口火焰喷死小虫子美梦的红龙发出惊惧地叫声，幽魂之地的可怕它已经领教过了。

　　正在处理第一头红龙尸首的幽影们目瞪口呆地看着从天上掉下来的第二头红龙。

　　无奈的高阶祭司艾莉亚克又一次挥动节杖，无数幽影顺着从次元星海中吹来的微风涌向红龙弗格洛斯。

　　林凌没有介入到战斗中，他的经验值已满，在完成二阶强制任务前，就算杀了红龙弗格洛斯也无法突破现有等级，达到20级。

　　“通灵祭坛怎么样？”但是林凌仍然把祁并者之塔砸在红龙弗格洛斯的脊椎上，刚刚吸收了红龙精华的红龙弗格洛斯并没有外表看上去那样精壮，祁并者之塔将它完全砸落在一个过去用来盛装防腐剂的大坑里，重重压在它的身上，令它不得翻身。

　　“如果阁下仍然需要我持续消耗通灵之力维持幽影大军，第一波黄金稻谷恐怕一个发芽的都不会有。”高阶祭司艾莉亚克非常不满林凌再带一头红龙进幽魂之地的举动。

　　NPC的不满，林凌当然知道。

　　幽影大军看似强大，其实良莠不齐，各种最强大的个体也无非与红龙弗格洛斯同级，大部分都是低级的没有自主意识的幽影。

　　幽影同样会死亡，那些强大的个体生前全都与幽魂之地有一定的关联。若是把他们全部以不死者的方式复苏，远要比使用幽影大军来消耗他们的力量来的划算。

　　“我保证这是最后一次。”

　　林凌耸了耸肩，要不是逆风原那个好人为他在高弗雷庄园地底留下了一个几乎贮满通灵之力的祭坛，他也不会如此浪费通灵之力来维持幽影大军的消耗。要知道他每天的通灵之力节余不过300多，扣除维持奥术武士科维奇在峡谷村的每日消耗后，基本没有任何的节余。

　　就算黄金谷稻播种下去，这个情况也不会见得好转。

　　因为到那个时候，林凌需要他的不死者来维持他各地产业的安全。

　　“希望阁下记得您的承诺。”高阶祭司艾莉亚克不客气地说道。

　　“自然。”

　　林凌心不在焉地把目光投向血流成河的那个凹坑。这一次，红龙弗格洛斯总不会再不掉落那件巨龙翅膀造型的护肩“弗格洛斯逆鳞”了吧？


第一百八十九章 产业规划

　　又一次。

　　红龙弗格洛斯的独有掉落，那巨龙翅膀造型的护肩：弗格洛斯逆鳞又一次很遗憾的没有掉落。

　　红龙的悲鸣声没有引起林凌的注意。他的注意力都集中在狼人德鲁伊巴隆奉上的一张奇物制作技能卷轴中。

　　除去必然掉落的红龙精华和一些25级左右的黄金、白银品质鳞甲散件外，红龙弗格洛斯还很大方地贡献出了一张稀有的奇物制作技能配方《设计图：烈焰之环》。

　　设计图：烈焰之环；

　　要求：高级奇物制作；

　　使用：教你学会如何制作烈焰之环；

　　奇物：烈焰之环；

　　装备后使你的头发犹如火焰一般燃烧。

　　效果：使用后，永久性地为一件头部装备附加100点火焰系魔法伤害、提升5%火焰系魔法法术重击几率。附魔之后，该件装备将与你绑定；

　　注意：使用烈焰之环后，你的头发会如火焰一般燃烧。

　　制作需要：法力蓟（20）、元素核心（5）、莫洛托夫（5）、纯净的红龙之血（3）、红龙精华（1）。

　　林凌离开幽魂之地，返回峡谷村。

　　论实用性，烈焰之环可要比那单纯增加体质属性的护肩好多了。最重要的是，烈焰之环的制作材料看似复杂，其实并不稀有。

　　第一种材料法力蓟不用多说，他闭着眼睛都能做出20个。

　　而游荡在闪雷荒野的各种元素生物最常掉落的制作材料就是元素核心，爱恨纠葛的手头攒着不少元素核心准备贡献出来给醉无酒冲锻造技能，他借几个用用应该不会有问题。

　　第三种材料莫洛托夫是一种鸡尾酒，这个高屋酒馆的独有鸡尾酒配方在他收购高屋酒馆的时候就已经自动添加入了他的奇物制作技能栏内。

　　莫洛托夫的制作材料大部分也稀松平常，唯一难办的是“瑞文戴尔黄油”，这种精灵黄油需要与瑞尔戴尔的关系达到“崇敬”级别才能从NPC那边购买，还有一种入手方法便是用行会贡献度与鉴赏行会兑换瑞文戴尔黄油的制作配方。

　　瑞文戴尔黄油看似是黄油，食材的一种。其实最能发挥出它作用的并不是烹饪技能，而是制皮技能。

　　唯一麻烦的是纯净的红龙之血，要在红龙之血内提炼出纯净的红龙之血，必须得另备四份材料送给掌管提纯工艺的NPC。

　　也就是说，要提炼出3份纯净的红龙之血，林凌至少得送出12份红龙之血。

　　哪怕是特意挖了个土坑盛装红龙弗格洛斯的龙血，林凌到手的红龙之血也不过120来份，幽魂之地的土地离不开蕴含生命能量的红龙之血浇灌。这一下就拨作他的十分之一的库存，他当然会感到肉痛。

　　至于红龙精华，林凌最不缺的就是红龙精华。

　　“比恩。”在返回莱茵城触发二阶强制任务和学习高级奇物制作技能前，林凌找到步行收割机队伍的领军者，前天鹅堡高级技师大个比恩，靠击杀天鹅堡片升为30级NPC。

　　“听说你有事找我？”他在高弗雷庄园的前厅接见了来访的大个比恩。根据他与暗影牧师托巴等人的战前约定，高弗雷庄园已经属于他名下的产业，只等招募的管家到位，他就能自由地根据自己喜好的改变高弗雷庄园的风格。

　　可以说，这是他真正意义上的第一块土地。

　　“托巴说您在寻找一个管家。”大个比恩吞吞吐吐地说道，“那个、我不知道您是否愿意雇佣一个不怎么称职的……”

　　“当然可以。”

　　林凌以为大个比恩是在毛遂自荐，便不等他说完就答应了下来。

　　大个比恩连忙摇着手道：“不不，尊敬的奥术法师阁下，我并不是说我想担任您的管家，我没这个能力，是萨拉，萨拉小姐，她不愿意离开峡谷村，又不想放弃为您工作的机会。”

　　酿酒师萨拉？

　　林凌本来想把酿酒师萨拉带去莱茵城他的酿酒作坊，负责生产芥末黄油啤酒，只是没想到酿酒师萨拉的乡土观念要比自己想象的还要严重。

　　用时髦的话来讲，这应该是宅女吧？

　　“也可以。”林凌点了点头，高弗雷庄园有现成的酿酒作坊，设施要比他在矿冶巷17号置办的还要齐全，场地也不成为题。等确定下来管家的人选后，他只要动动手，就能把莱茵城内的生产线搬迁过来。

　　NPC管家将负责他名下产业的一切日常开销审核。据说他们的参考资料源自于拍卖行、黑市与本阵营主城的平均物价，有时候还会根据主人的命令进行某个方面的定点投资。

　　“太好了。”大个比恩把一张身份卡交给林凌，“她马上就会出现在您的身前。”

　　林凌接过卡片，系统立刻提示他多出了一个新的侍从：酿酒师萨拉。

　　身份卡和NPC雇佣协议一样，都是NPC所有权的象征。

　　不过NPC雇佣协议可以进行转让，具有唯一性的身份卡却与角色帐号进行绑定，无法交易、摧毁、丢弃或转让。

　　持有身份卡的另一个好处就是可以不用给NPC发工资。要知道在生产成本中，支付给NPC的工资也占据了不小的份额。

　　“主人。”

　　收下身份卡后，酿酒师萨拉，不，应该称为管家萨拉的女性NPC果然穿着一身NPC管家爱穿的白衬衫、黑马裤与浅色小背心出现在林凌的面前。只不过萨拉身上的衣服要比她该穿着的尺寸小上一号，不仅胸部绷得紧紧的，连手腕、肚脐与脚裸的部分都裸露在外，非常性感诱人。

　　系统提示：高弗雷庄园已成为您的产业。

　　大个比恩知趣地离开。

　　“把这里改名为蓝堡，另外做好雇佣学徒工的准备，我要把酿酒作坊迁移到峡谷村来。”林凌没有和转变为管家的萨拉多说废话，他相信系统会把自己的一切资料灌输入她的逻辑智能内，“另外，蓝堡有多少可供耕作的土地？”

　　蓝堡，便是林凌为高弗雷庄园取得新名字。

　　“50亩中等田，高弗雷爵士并不擅长农业。”管家萨拉说出了蓝堡所辖的农业用地。

　　《永恒》中的土地共有优、良、中、差四类。根据林凌的记忆，就算土地最便宜的时候，最次的差等田的土地每亩购买价格大约10金币，中等田则要50金币左右。

　　50亩，那就是2500金币。

　　“有多少麦田傀儡？”林凌一边看着系统资料，一边继续问道。要是调理的好，中等田未必不能升级为良等田，或者优等田。

　　“托巴牧师赠送了我们150台麦田傀儡，比恩先生赠送了我们25台步行收割机，有12个无家可归的民兵愿意来蓝堡工作，他们可以转职为农夫。”管家萨拉说出了林凌目前能调用的人力资源。

　　“25亩种植烈焰菇，剩余的25亩留着，我会给你法力蓟提供种植。顺便对托巴说我要大拇指磨坊的所有权，大拇指磨坊与蓝堡之间的所有土地也要归入蓝堡的名下。”林凌对管家萨拉发布了第一个经营指令，“找人勘探蓝堡后方的群山，看看有没有荧光石矿脉，我要在那里建造一个矿山。”

　　大拇指磨坊与蓝堡本来就是旧峡谷村村墙外的建筑，峡谷村共有两个磨坊，一个在炉灰庄园内——目前的峡谷村镇议会所在地，另一个就是大拇指磨坊了。

　　大拇指磨坊周边土地归磨坊主所有，不过磨坊主大拇指早已在峡谷村战役中嗝屁，他名下的土地也成了无主之地。

　　只要花一点小钱，谁都能买下这片土地。

　　“那要经过峡谷村议会的决定。”管家萨拉忠实地说出了具体操作中的难点。

　　林凌了然地哼了声，买地不是问题，重要的是开矿的审批。

　　蓝堡后方的金针群山山林茂盛，物产丰富，曾经是峡谷村猎户们的地盘，一旦建造矿山，势必破坏原有的生态环境，使得猎物纷纷出逃。他要萨拉去办这件事，看中的就是萨拉身为民兵射手领军者的身份。

　　只要说服了萨拉，这件事就算办成了。

　　“土地需要人开垦，庄园要扩大，峡谷村重建也要人手进行伐木，这些都可以在我们庄园的后方进行，只要民兵射手们接受雇佣。”林凌说出了他的想法，建造伐木场，开垦大拇指磨坊与蓝堡间的土地与扩建蓝堡都需要人手，无所事事的峡谷村民兵或许是一个很好的雇佣对象，但他宁愿使用民兵射手。

　　峡谷村民兵们和峡谷村本地居民存在着无法调和的天然矛盾，林凌就算用屁股想也知道他该帮哪一边。

　　“还有，回音峡谷与金针峡谷方向都需要人手监视，我猜新议会不会满足于一个村子的范围。”林凌看着他的管家，萨拉尽管不是议会的一份子，可她的父亲却是本地乡绅的一份子，新议会中的议员，“我认为峡谷村应该扩建为镇。”

　　“您的意见我会向议会转达。”管家萨拉恭敬地说道。NPC管家最常规的职责就是协助玩家联络NPC，培养各种渠道。

　　“最后一件事，我想重建酒馆，并把它改建为一个驿站旅馆，连同红谷修道院、黄金谷、白石区、废矿营地与莱茵城等等交通要点，还有我名下的三座渔港码头。”林凌微笑着对管家萨拉问道，“你觉得芥末黄油这个名字怎么样？”

　　“芥末黄油？”

　　管家萨拉的逻辑智能顿时产生了短暂的停摆，如同喝了一大杯芥末黄油啤酒一样。


第一百九十章 来自NPC的挑战

　　“这是他留给你的活动资金。”

　　刚刚抵达峡谷村的紫滟涟在处于重建中的暮色教堂内见到了一个熟人。她惊讶地看着一脸惊讶的对方，然后流露出会心的了然笑容。

　　“陈婧姐。”紫滟涟没有在意陈婧捧出的那头动物信使，而是笑着拉住陈婧的手，问道，“你也为哥哥做事吗？”

　　“暂时。”

　　看见活泼的紫滟涟，陈婧流露出了一丝笑容。紫滟涟是她为数不多可以称得上交心朋友的人，每次见面都会旁若无人的腻在一起，以至于她的爷爷一直怀疑紫滟涟和她是不是处于某种奇妙的关系，拼命为她介绍相亲优秀的对象，试图扭转她的“性取向”。

　　被紫滟涟无视的动物信使发出一声猫叫，紫滟涟这才发现它毛茸茸的猫爪上抓着一枚印章。

　　系统提示：你得到黑骑士转职道具－指挥官高弗雷的印章。

　　“零似乎很看重你？”陈婧当然知道林凌要求她转交给紫滟涟的道具是什么，市面上出现的第一件黑骑士转职道具和捆绑销售的黑骑士专用重剑最后的成交额超过了十万，得到那件转职道具的玩家目前处于英雄联盟方等级榜第32位，这还是自杀重练后的速度。

　　“这是要卖掉做活动资金的哟。”与印章一起交给紫滟涟的还有一份电子合同副本，这份合同便是李琳达转交给紫滟涟和夏娃签署的那份意向合同。林凌还在合同的背面罗列了一些可以提前购买的产业，并嘱咐她那枚印章至少得拍出1000金币的高价。

　　有识之士都清楚，目前金币与现金的兑换价格存在着水分，大量的水分。

　　要想挤干水分，靠一次性几千、几万金币的投放基本无济于事。

　　但要是想借这个时候把一些值钱的道具换为金币，绝对比单纯地挂黑市拍卖来的赚。

　　工作室手头的资金并非无限，他们也需要寻找其他的渠道投资来保值。

　　黑骑士转职道具，显然是一个很不错的投资品。

　　而且，有醉无酒的那一笔成交在前，紫滟涟相信她手上的印章至少能拍出1500金币的高价。她远要比林凌了解工作室的底气，只因为她是ShowGirl，她身处的圈子内存在着足够多的女人，漂亮的、肤浅的女人，工作室老板们最喜欢追逐的目标。

　　“陈婧姐不怨恨哥哥了？”紫滟涟收起了印章，这个时候拍卖印章还不是最好的时候，她带着笑眯眯的表情，拉着陈婧的胳膊摇晃道，“哥哥其实也不是什么坏人，我觉得你们完全没必要闹得那么僵。”

　　“他就是个坏人。”陈婧亲昵地点了点紫滟涟的鼻尖，没有继续谈论她和林凌间的关系，而是说起了林凌的安排，“你也看到了，这个村子被破坏的不像样子，有人认为我们能在这里找到足够多的工作。”

　　“小姐们，想要工作吗？”就在她们说话的时候，一个身穿绅士服的NPC老者走到她们的身边，彬彬有礼地抬起礼貌，自我介绍道，“我是本镇新任议员弗雷迪，我需要雇佣一个游侠和盗贼去回音峡谷监测站、峡谷入口和金针峡谷监测站送信，你们的实力虽然不足，但我相信荣誉指挥官的推荐。”

　　“呃？”

　　陈婧和紫滟涟从未想过会有NPC自己找上门来推销任务，这就是传说中的隐藏任务？主角模板？

　　“荣誉指挥官？”陈婧和紫滟涟对视了一眼，那是什么NPC？

　　“一个令人敬畏的奥术法师。”议员弗雷迪微笑着抬起文明棍，指着一名在不远处监督驿站旅馆重建事宜的女性NPC说道，“那是我的女儿，蓝堡的管家。萨拉，如果你们精通草药学，还可以和她聊聊，荣誉指挥官阁下最近想要在他的二十五亩土地里种植烈焰菇。”

　　“萨拉？酿酒师萨拉？”

　　并不知道萨拉已经成为蓝堡管家的陈婧微微一愣，脑海里随即浮现出一张可恶的笑脸。

　　“好厉害！”而紫滟涟，却两眼放光的看着管家萨拉。

　　她只是单纯的有了新出场服的制作灵感。

　　她们并不知道，峡谷村一役的余波并不止有这些。

　　当林凌踏入莱茵城魔法行会的时候，一个19级的NPC法师拦在他的面前，气势汹汹地说道：“我要和你决斗。”

　　系统提示：奥术法师本杰明向你发起决斗挑战，是否要接受挑战。

　　林凌扫了眼奥术法师本杰明的生命值，才600出头，比他还要低，便同意了决斗申请。他退后几步，在决斗倒计时开始的时候，拔出闪电精髓，对准决斗发起者，奥术法师本杰明的身躯。

　　但在决斗开始后，他的表情瞬间变得无比精彩。

　　奥术法师本杰明：19级精英奥术法师；生命值6000 /6000。

　　系统又他妈的作弊了！

　　“去死吧，杀人凶手！”生命值猛涨10倍的奥术法师本杰明率先出手，他速度极快地准备出一个魅惑类法术，同时大声叫道，“给我乖乖跪在地上说，对不起，本杰明·奥尔芬·炉灰二世阁下！”

　　“炉灰庄园的余孽？”

　　林凌一瞬间明白了这个奥术法师本杰明的来意。他激活博学者意志，游荡在身边的法力薄雾立即凝固为实体，抵挡下了针对意志属性做出攻击的魅惑类法术，魅影杀手。

　　即便魅影杀手被豁免，附带的惊怖效果仍然让林凌的眼前出现了恐怖的幻觉。他看见了炉灰爵士死亡时的表情，也看见了炉灰爵士手刃自己时，他自己的表情。

　　不得不说，《永恒》的影像效果做得很逼真。

　　但再逼真，也只是一个影像效果，吓吓胆小鬼可以，要吓他……

　　“西蒙妮。”

　　林凌不动声色地冷哼一声，召唤出他的仆从，魅魔西蒙妮。

　　魅魔西蒙妮一登场就使用暗影移动隐形，消失在围观者与奥术法师本杰明的眼前。

　　“只有这些本事吗？炉灰家的崽子。”林凌一边嘲弄奥术法师本杰明，一边激活黑曜石指环。

　　铺设在地上的华贵毛毯立刻变为粗壮的深渊触须缠住奥术法师本杰明的身体，打断了他的施法。

　　林凌的指尖跃出一抹法力的精光。

　　系统提示：您已激活远古意志，最大法力值提升1090，增加额外法术威力206，持续22秒。

　　狂暴的法力如同飓风一般环绕在他的身边，法力幽浮游转四周。

　　林凌的掌心中燃起了炽热的光辉。处于深渊触须纠缠下的奥术法师本杰明捏碎一瓶上古毒血。剧毒的血液化为火焰逼退深渊触须，烧尽了缠绕住他的可怕生物。

　　准备着12级炎爆术的林凌一皱眉，上古毒血是深渊触须为数不多的克制道具之一，本该稀有无比，可什么时候变成烂大街的玩意了？

　　“西蒙妮。”

　　林凌再次呼喊了魅魔的名字，一道阴影从黑暗中划出，炸裂出神圣的光辉驱散了奥术法师本杰明开启的一个护盾类魔法。紧接着，浓稠的、像是熔岩一般的火焰聚合物汇聚为一枚噼啪作响的巨大燃烧物，呼啸着射出。

　　－14000！法术重击！

　　巨大的火焰伤害数值闪过奥术法师本杰明的头顶，要不是决斗规则的保护，他恐怕当场就要被林凌击杀。

　　这就是12级炎爆术与8级远古意志（聚能）的可怕之处。

　　系统提示：你赢得了决斗。

　　“炉灰家的余孽。”林凌走到仅剩下一滴血，浑身焦黑的半跪在地上的奥术法师本杰明身前，拍了拍他的肩膀，“算你好运。”

　　说完，他就把魅魔西蒙妮送去幽魂之地，独身一人走入魔法行会的深处。

　　围观的玩家们顿时发出一身轰响，受限于系统规则，他们谁都没能看见林凌的那个炎爆术造成了多大的伤害。可谁都知道从头到尾林凌就用了两个魔法，就把这6000血的NPC打成了空血。看最后一个火焰魔法的声势，弄不好那NPC还是被秒杀掉的哩。

　　“法师天赋，为什么我没有法师天赋！”神情扭曲的奥术法师本杰明跪在地上，大声喊道，“为什么他有我没有！为什么你们不教导我法师天赋，可恶的法师，可恶的大魔法师法尔曼！可恶的幽光守卫试炼！可恶的法师藏宝室！”

　　维持行会秩序的法师们立刻脸色一变，把大叫着的奥术法师本杰明拖入了一个传送门。

　　“法师天赋？”

　　然而法师天赋这个词，已经被很多敏感的玩家所记住。大魔法师法尔曼，法师藏宝室与幽光守卫早已不是什么新闻，有关法师藏宝室的讨论也成为了一个日经话题，那里面的秘密实在太多了。而法师天赋这个词，势必加快破解法师藏宝室秘密的进度。

　　他们毫不知道，进入大法师博古奇实验室的林凌，已经领先了他们一大步。

　　“你不会想要知道五人议会怎么看待我们私自使用魔法圣殿一事。”一见面，大法师博古奇就告诉了林凌一个不怎么好的消息，“他们要求你为魔法圣殿耗损的奥术能量做出补偿，我这里有详细的任务报告。”

　　“补充能源还是清理由此产生的奥术魔？”林凌接过任务报告，他没想到他的二阶职业任务会和魔法圣殿扯上关系。前一世他曾经做过一个相似的任务，任务内容是清理魔法圣殿内的奥术魔，收集到足够的奥术核心重启魔法圣殿的屏障。

　　不过这个任务，可是40级的职业任务。

　　他的运气不会那么好吧？


第一百九十一章 好运气？坏运气？

　　事实是，林凌的运气要比他想象的要好。

　　“你会看到你所说的一切，从任务简报内。”大法师博古奇交给他的任务简报和他前一世得到的那份一模一样，“他们希望你重启魔法圣殿的顶部符文，并清理至少3层的奥术魔。还有，前一个被指派这个任务的法师死在了里面，他是大法师李欧蒙的学徒。如果有可能，请把他的魔法书带回来交给我。”

　　系统提示：触发二阶强制任务，清理魔法圣殿。

　　二阶强制任务：清理魔法圣殿；

　　任务内容：魔法行会五人议会针对你和大法师博古奇违规使用魔法圣殿制造巫妖命匣一事感到不满，他们要求你清理游荡在魔法圣殿内的奥术魔并取得足够的奥术核心来激活顶部符文，重塑魔法圣殿屏障。大法师博古奇希望你可以把大法师李欧蒙的学徒遗物带回来。

　　任务奖励：升至20级。

　　注意：该任务为强制性触发隐藏任务，一旦放弃任务，你无法在等级壁垒破碎前再次获取同样的任务。

　　运气果然够好。

　　林凌只能这样评价自己的运气，这个任务的难度等同于40级职业任务。虽然他有着一身可以算作豪华的装备做为后盾，可面对奥术魔，心里还是没底。

　　“完成任务后五人议会中的一人可能召见你。”大法师博古奇对林凌露出了一个微笑，“想要挑选更好的专长，就请努力吧，年轻的奥术法师。”

　　“五人议会的召见？”

　　魔法行会的五人议会俗称老年俱乐部，有资格坐在里面的糟老头子每一个都是堪比半神的强大法师。普通玩家别说受到他们的召见，就是有一件有他们名字作为前缀的装备都足够当作谈资显摆了。

　　那五个糟老头子，每一个都是精通多门制作技能的炼金术士。

　　“能否帮我留心下泰坦之心。”林凌心念一动，向大法师博古奇提出了一个要求。他取出早就预备好的礼物，红龙弗格洛斯的龙牙与眼珠奉上前去，“我想请阁下为我介绍一个擅长提纯工艺的炼金术士。”

　　“有一个行会收集任务需要200株法力蓟。”大法师博古奇收下了红龙的龙牙与眼珠，并指点了一条明路，“任务的发布者愿意出让一颗泰坦之心，你可以和负责任务发布者的魔导士们聊聊。”

　　系统提示：是否要接取任务，物资收集：法力蓟？

　　林凌接下任务，200株法力蓟对他来讲只是一个小意思。要是大法师博古奇有需要，他2000株都能凑齐。

　　只要能换到泰坦之心。

　　向大法师博古奇后，林凌用隐形术遮去身形，离开了他的实验室。

　　泰坦之心是一种属性增加道具，它能永久提升使用者3点力量，每一个角色只能使用一次，是巨匠级的炼金术产物。

　　但是泰坦之心同样是学习一个奥术法师职业专长的必备道具。

　　那个职业专长会赋予玩家单手使用双手类指定武器的能力，学习之时必须挑选一种武器作为指定武器，一旦选定就无法变更，类似于巨武斗士的二阶职业武器大师的武器精通能力。

　　法师需要双手使用的武器类装备，只有法杖一种。

　　要是能解放出一只手装备其他的装备，岂不是比普通法师多出一个装备栏了？

　　唯一麻烦的是，那个专长只有五人议会那些糟老头子才有资格传授给玩家。按照一般的程序，得等到大法师级别的晋级才会有机会面见五人议会的那些糟老头子。

　　不过，林凌的运气不错，他相信大法师博古奇这一级别的NPC不会在任务奖励的问题上许下空头支票。

　　走出魔法行会后，林凌绕了一个圈子，前往镶金庄园的管家华生送给他的产业－贝壳杂货店。

　　贝壳杂货店内聚集着不少前来补充给养的玩家。

　　林凌在不引人注意的地方开启相位移动，穿过贝壳杂货店的墙壁，进入贝壳杂货店的内部。

　　由于贝壳杂货店采用的星界售货机，销售的一切物资都来自于星界财团那广袤的仓库，不需要压货，所以贝壳杂货店里没有任何NPC的雇工，仓库里也空荡荡的，除了灰尘之外，没有任何东西的堆积。

　　身为贝壳杂货店的主人，林凌有权使用星界购物频道进行跨界交易。

　　奥术魔可不是好对付的种类，就算等级压制到和他同等级，照样能用秘法飞弹把他弄得欲仙欲死。

　　那玩意，必须得有减少奥术伤害类的道具和药剂才能打。

　　星界购物频道是《永恒》中三方势力唯一可无障碍进行交流的地方。不过目前为止，学会其他两个势力语言的玩家还不算很多，还没有大笔交易真正通过星界购物频道敲定。

　　林凌把聊天模式转化为文字，他真心受不了永夜议会方那几个大商人的喋喋不休。随后，开始挑选各个商人积压在星界财团仓库内的道具，希望能从永夜议会那边找到可以吸收奥术伤害的能量防护药剂。

　　低级的能量防护药剂是永夜议会的特产，全称为魔党秘药－能量防护药剂，不过很少有人在意前面四个字的含义。

　　“主人。”

　　魅魔西蒙妮突然不请自来地出现在林凌的身边：“我感觉到这间房屋内有凶灵的存在。”

　　“凶灵？”正在翻找能量防护药剂的林凌微微一顿，他抬起头，扫了一眼封闭的四周，贝壳杂货店的仓库没有真正意义上的门窗，仅有的四个玻璃窗都被厚实的窗帘所掩盖，外界的光线很暗透进来。

　　可是仓库内部却一片光明，仿佛点着灯一般。

　　“是圣灵吧？”

　　林凌一边开着玩笑，一边在搜寻栏里输入他要找的物品名称。

　　一只手，搭在了林凌的肩膀上。

　　“主人。”魅魔西蒙妮说道，“我想你最好回头。”

　　“你别想骗我。”林凌拨开了魅魔西蒙妮放在他肩膀上的手，他找到了他要的能量防护药剂，一瓶2个金币，可吸收基础奥术伤害300－500，持续30秒，使用间隔1分钟。

　　“真黑。”他骂骂咧咧地购买了两组能量防护药剂，又用“吸收奥术”做为关键词，看看能不能淘到地下世界特有的装备，能量阻隔护符。

　　能量阻隔护符和魔化鳄鱼皮护腕是同一级的装备，来源也差不多。不过能量阻隔护符是一件装备后绑定装备，属性也不适合地下世界使用，所以很少有玩家特意会花时间去弄它。

　　林凌找到的几个开价都得100金币，显然是看准了其他两个势力没有持续时间30秒，使用间隔1分钟，使用次数20次的一次性护符类装备可拿。他冷哼一声，把身上带着的几瓶龙血放了上去，开价1000金币。

　　“主人。”魅魔西蒙妮又一次不知好歹地说道，“我认为你最好回头看看。”

　　同时，她的双手从林凌的肋下穿过，在他的下身环绕。

　　“我认为他不会想看见这一幕。”一个沙哑的嗓音在林凌的耳边响起，他被吓了一大跳，慌忙使用“山德鲁的护符”附带的特殊效果解除那两条手臂的缠绕，反身对着身后的目标用出幽冥冲击。

　　“好久不见，奥术法师。”

　　幽冥冲击被一面护盾所吸收，高阶术士莎莉站在他的身后，带着冷酷的微笑看着他。

　　两头魅魔牢牢在西蒙妮的身后拧住她的胳膊。

　　至于西蒙妮口中的凶灵，一头发光的物体被黑色的锁链束缚在半空，一动也不动。

　　“那是死眼之光，也是我来找你的原因。”魅魔莎莉尔的两大化身之一，高阶术士莎莉取出一块覆盖着黑泥的石板交给林凌，“我要你把它带入混乱漩涡，放置在中心祭坛内，记住，你只有击败真正的炼狱大祭祀才会开启前往中心祭坛的道路。”

　　“炼狱大祭司？”

　　林凌明白高阶术士莎莉说得是专家级难度的炼狱大祭司，在专家级难度下，炼狱大祭司死亡后，它扶持的傀儡会逃跑，玩家可以顺着傀儡的逃跑路线追至中心祭坛，应战该副本的真正关底BOSS，一头六臂蛇魔。

　　“那我有什么奖励？”

　　林凌注意到系统并没有提示他接取了一个新任务，便知道这又是一个需要他携带物品到达指定地点后才会触发的隐藏任务。

　　“你不觉得我们的小可怜太弱了吗？”高阶术士莎莉托起魅魔西蒙妮的下巴，轻轻抚过她红润的嘴唇，“她本该死在高弗雷庄园的地底，成为我们进入地下遗迹的理由，可惜却阴差阳错地出现在你的身边……阿加莎，来见见本该成为你主人的奥术法师吧。”

　　“吾主。”

　　一头脚底燃烧着熊熊烈焰的高大魅魔在空气中浮现，她裸露的皮肤呈现出鲜红的色泽，覆盖住体表的不是皮甲，而是鳞片一样的厚实甲胄。

　　这头名叫阿加莎的高大魅魔头上的犄角要比一般的魅魔来的粗壮，造型更像是巨龙的犄角。她的手上持有的武器也不是一般魅魔喜欢的长鞭，而是一柄看上去就挺重的双手大剑。

　　魅魔阿加莎走到魅魔西蒙妮的身边，用发红的双眼冷冷地看着抢走她主人的同类。无论从哪个角度去看，阿加莎都要比西蒙妮强大得多。

　　“我会在你去魔法圣殿期间教会西蒙妮一个魅魔仆从应该掌握的技能，在那之前，就让阿加莎留在你身边吧，你能像命令西蒙妮一般命令她。”高阶术士莎莉说着把手伸入魅魔西蒙妮的皮衣内，抓住她胸前的两团软肉，她说着便毫无顾忌的咬住西蒙妮的耳垂，低声道，“就让我来看看鲜血之王教会你什么新本领吧，西蒙妮。”

　　“啊！”

　　魅魔西蒙妮发出声痛苦的哀嚎，两道红光喷射出魅魔她的眼睛，在半空中显现出鲜血之王罗德巴赫的虚影。

　　一道光影闪过，魅魔莎莉尔的又一个分身检察官莎丽出现在仓库内，施放出神圣的光辉阻隔四周。

　　“啊！苦痛的圣光！”鲜血之王罗德巴赫发出了痛苦的叫声，他的声音在高阶术士莎莉和检察官莎丽的齐声诵唱声中变得虚弱。

　　“吾主，那个层次的战斗并非我们能插手。”魅魔阿加莎忠实地拦在进入看戏模式的林凌身前，恭声道，“我们在此界能停留的时间并不多，请快一点随我去魔法圣殿。”

　　“你似乎对魔法圣殿很熟悉？”

　　林凌好奇地看了一眼全身发红发热的阿加莎，心想是不是要为阿加莎也添购一个能量阻隔护符，万一这头魅魔不慎在魔法圣殿中“嘎嘣”一下，还只有一条命，魅魔的老大还不一分为三狂砍他三条街啊！

　　系统提示：你寄售的龙血以1000金币的价格售出。

　　他微微一愣，随即意识到自己的运气还真不错。


第一百九十二章 清理圣殿（上）

　　不管是谁以1000金币的价格拍下龙血，林凌都想要好好谢谢他。

　　产业置办的越多，开销自然也越大。

　　在没有额外收益的情况下，林凌目前的盈利只够他支付NPC雇工的薪酬和损耗、物业修缮费用等开支。他本来是打算把那三座渔港码头的收益挪到蓝堡的扩建中去。不过既然有冤大头愿意花1000金币来买一瓶他还留着100多瓶的龙血，他也不介意多挂出几瓶龙血，用这笔钱来补贴蓝堡的扩建和荧光石矿山的建立。

　　从星界售货机收到那笔款项后，林凌又挂了两瓶龙血上去。他顺手拍下了4个能量阻隔护符，把两个护符留在自己的背包里，另外两个则抛给了高阶术士莎莉在他身边安插的那个钉子，魅魔阿加莎。

　　“不，我不能……”魅魔阿加莎像是抓着烫手山芋一般抓着那2个能量阻隔护符，一副想要把护符还给他的样子。

　　“你用得到它。”

　　林凌可没把魅魔阿加莎当成一次性消耗品使用。就算他想，魅魔的真正主人也不会同意。他启动大法师博古奇交给他的羊皮卷，在空气中撕开一条通往魔法圣殿的次元裂口，带着魅魔阿加莎穿过次元裂口，进入魔法圣殿。

　　一踏入魔法圣殿的领域，林凌便感觉到法力的狂潮疯狂的涌来。他深吸一口气，启动能量阻隔护符。

　　系统提示：你已启动能量阻隔护符。

　　一束奥术的光影在法力狂潮中骤然炸裂。

　　如同大地、海洋、火焰与飓风四大基础元素存在着实体化的元素一样，奥术能量同样存在着实体化的元素——奥术魔。

　　魔法圣殿原本就是奥术魔繁衍生息的奥术位面，初代五人议会中的织法者纳塔利亚运用魔法的力量击杀了掌管奥术位面的奥术始祖、起源龙阿努恩，把奥术位面改造成一座魔法的圣殿，算是为奥术魔法写下了一个新的篇章。

　　然而起源龙阿努恩的死亡并没有使得奥术魔这个群体消失。

　　这些依靠吞噬奥术能量生存的元素个体仍然游荡在魔法圣殿各个不为人知的角落，每当魔法圣殿顶部的屏蔽符文力量削弱，它们就会伴随着法力的狂风，重新出现在魔法圣殿内，为复活奥术始祖而努力。

　　能量阻隔护符创造出的一层微弱光影吸收了隐藏在法力狂潮内的奥术箭。

　　“阿加莎，暗影移动。”

　　林凌举起手对准奥术魔所在的方位，他的身上还带着2组魔党秘药－能量防护药剂，该药剂能够吸收的奥术伤害与能量阻隔护符相同，使用间隔同样是30秒，而且不共享使用间隔。只要他使用的妥当，完全可以进行能量防护的无缝衔接。

　　可惜能量防护药剂和能量防护阻隔护符的价格实在太贵了，就算同时使用，一次最多只能吸收1000点奥术伤害。

　　对付低级的奥术法师可行，遇到与自己同一级的奥术法师就相当鸡肋了。

　　林凌可不认为永夜议会存在着比自己弱小的奥术法师，血族、尤其是血族法师的天赋能力实在太强大了。

　　就在这时，又一发奥术箭从林凌看不见的地方射来，穿透了能量阻隔护符布下的吸收护盾。他连忙饮下能量防护药剂，创造出一个新的护盾抵挡来自暗处的奥术箭。

　　“鬼鬼祟祟。”

　　林凌咕哝了一句，猛然使用火焰之翼往奥术箭射来的方向扑去。

　　－396！

　　狂暴的火焰席卷四周，一头通体发白的奥术魔从法力的狂潮中涌现。它发出无声的咆哮，一层黑雾在它的身前显形，遮蔽了林凌的目光，也遮掩了它的身形。

　　火焰之翼的接踵而来的物理冲击伤害被黑雾所吸收。

　　“虚空护盾？”林凌想到了一个拥有极高伤害吸收能力的邪术，他皱了皱眉，尝试着对跟来的魅魔下达命令，“阿加莎，给我劈开这层犯人的护盾。”

　　与其他魅魔不同，体格健硕的阿加莎使用的武器是一把斩首大剑。她在林凌发布命令的瞬间迈出一大步，从阴影中显现出健美的身躯，用出混沌之握，一剑展开了虚空护盾。

　　同为19级单位的奥术魔立刻发出一声尖啸，用音爆术瘫痪了魅魔阿加莎。

　　林凌抿着嘴唇，举起手。

　　奥术的光辉在他的指尖凝聚为一束淡紫的炫彩，洞穿了奥术魔的身躯。

　　－1000！

　　即便奥术魔有着较高的奥术伤害抗性，也无法抵挡住9级奥术飞弹的强大伤害。它的身体在惊怖的啸声中蜷缩为一枚闪亮的结晶，落入林凌的手中。

　　这就是奥术核心，魔法圣殿符文屏障的力量来源。

　　“跟我来。”

　　奥术魔一死，法力的狂潮顿时消退。

　　一座巨大殿堂裸露在林凌与魅魔阿加莎的眼内，那座殿堂有着一个镂空的穹顶，穹顶之上插着的一柄缠绕着无数符文的剑杖，镶嵌在剑杖末端的水晶闪烁着黯淡的光泽，维持着薄弱的符文屏障。

　　游荡在此位面的奥术魔在黑暗的星界中，凝视着这座殿堂——魔法圣殿，奥术元素体们过往的家乡。

　　林凌踏着一条星光组成的螺旋阶梯，走入魔法圣殿的底部。

　　按照任务简报，他必须清理至少三层的奥术魔并收集奥术魔掉落的全部奥术核心为符文屏障充能，才算完成二阶强制任务。

　　如果有可能，他还要去寻找大法师李欧蒙的学徒遗物。

　　“小心些，吾主，我感觉到了黑暗的气息。”魅魔阿加莎对林凌提出了警告。

　　“黑暗的气息？”

　　林凌看了一眼身材惹火的魅魔，心想这里最黑暗气息最浓烈的应该是你才对吧？

　　“是腐化的气味。”魅魔阿加莎抽动她那精巧的鼻翼，似乎是从无所不在的法力微风内嗅到了什么特殊的味道。

　　“在第三层，我感觉到在魔法圣殿的第三层，存在着浓烈的腐化气味。”魅魔阿加莎很肯定地说道。

　　系统提示：你触发了一个新的任务：腐化气味。

　　触发任务：腐化气味；

　　任务说明：魅魔阿加莎信誓旦旦地宣称她嗅到了从魔法圣殿第三层传来的腐化气味，然而行动权在你的手上。

　　注意，你的行为很可能会导致你原有的任务发生变化。

　　“先去第一层，我得收集一些奥术核心。”

　　林凌没有说去探查第三层，也没有说不。由于符文屏蔽的衰弱，笼罩在魔法圣殿墙壁外围的魔法效果基本消散，他使用相位移动轻而易举地就穿过魔法圣殿厚实的墙壁，进入圣殿一层。

　　一层圣殿的环境，与他以前来时相似。

　　星光透过穹顶上的镂空花纹透入殿堂内部，照射在镶嵌在殿堂四周墙壁上的明亮字符，那一个个字符在星光的照射下演化为一个个人影，使用出各种他知道的或不知道的魔法，在殿堂内交织出一片法力的光辉。

　　二层与更高的楼层全部被特殊的力量隐藏起来，如果不是他身怀大法师博古奇交给他的羊皮纸，恐怕连一层通往二层的楼梯都不会看见。

　　大量的奥术魔聚集在魔法圣殿一层，它们使用奥术能量窃取描绘在墙壁上的明亮字符，通过特殊的方式学会了记载在墙壁上的魔法。

　　“阿加莎，你还会什么法术？”

　　林凌没有立刻发动攻击，而是对同样使用相位移动穿过魔法圣殿墙壁的魅魔阿加莎问道：“高阶术士莎莉说你会听从我的命令，就像西蒙妮一样。我想知道你和西蒙妮的法术有什么不同之处。”

　　“按照莎莉尔大人订下的契约准则，请恕我无法告知您我详细的情况，吾主。”魅魔阿加莎低下了头，她发红的犄角在星光的照样下闪闪发亮，那犄角的形状，让林凌情不自禁想起了在星空下飞翔的红龙……

　　生长在阿加莎头上的犄角造型像极了巨龙的犄角。

　　“我和西蒙妮不同，是专精战斗的护卫。”魅魔阿加莎试图用语言来告诉林凌她精通的战斗技能。前提条件是，那样做的难度不会超出系统赋予她的逻辑智能的计算能力，“在对付拥有魔法护盾的单个敌人时，我较为擅长混沌之握，在对付多个群体目标时，我希望你能命令我使用混沌顺劈，我还会暗影移动与相位移动，后者能帮助我快速穿过障碍物。”

　　“没有特别的法术吗？我是说减速，或者晕眩、瘫痪等控制类法术？”林凌皱起了眉，魅魔阿加莎所会的法术都是伤害类法术，而对付奥术魔，他不缺伤害，缺少的是持续控制类的状态魔法。

　　“我是专精战斗的护卫。”魅魔阿加莎重复说道。

　　那就是不会了。

　　“拿着这个。”林凌叹了口气，取出“魔党秘药－能量防护药剂”塞了一组给魅魔阿加莎。这个时候，只能他来削弱奥术魔，让魅魔阿加莎来担当伤害输出的主角了。

　　“你大概有16秒的安全时间，自己计算。”林凌并不奢望魅魔阿加莎的逻辑智能会明白自己的战术意图，所以他只要告诉魅魔，她有16秒的安全时间。他取出白龙之眼，没有启动聚能射击便激活远古意志。

　　系统提示：您已激活远古意志，最大法力值提升1090，增加额外法术威力206，持续22秒。

　　森幽的法力光影悬浮在林凌的身边，黑暗的混沌将他包裹在内侧，只漏出两只血红的眼眸，紧紧盯着占据了一层魔法圣殿的奥术魔。

　　“开始吧。”

　　林凌高举起了手臂，对付生命值只有1200的19级奥术魔，远古意志（混乱）状态下的暴风雪足够了。

　　伤害不足的部分，魅魔阿加莎会替他补上。


第一百九十三章 清理圣殿（下）

　　魔法制造的寒冷云团笼罩在魔法圣殿一层中央。

　　破碎的寒冰伴随着冷酷的寒风降于地面，击打在奥术魔的体表。尽管这些元素生物天生的魔法抗性拥有类似于“元素阻隔”的效果，可混迹在暴风学中炸裂的混乱冲击轻易就撕碎了它们的“元素阻隔”，并化为洁白的凝霜迟缓了它们的移动速度。

　　很快，暴风雪制造的寒冷减速效果就叠加至五层。

　　持于林凌左手的白龙之眼爆散出一团寒彻的光辉，那些身负五层寒冷减速效果的奥术魔立刻在原地冻结为一团坚冰。

　　“记住，阿加莎，安全的时间只有16秒。”为了更好的计算时间，林凌终结了已经持续了5次打击的暴风雪，施放出一个新的暴风雪笼罩奥术魔。

　　暴风雪的持续时间为8秒，每过一秒都会对区域内的敌人造成智力X2的寒冷伤害并造成寒冷减速效果，持续打击8次，打击频率为1秒一次。

　　这个魔法的覆盖范围很广，广阔到魅魔阿加莎不管从哪个角度切入奥术魔中，都能找到适适合使用混沌顺劈的目标群。

　　通过相位移动，魅魔阿加莎穿过一块块坚冰，出现在奥术魔最为集中的地区。

　　巨大的斩首大剑伴随着呼啸的狂风横扫奥术魔。

　　－374！

　　混沌顺劈的伤害已经接近于林凌开启远古意志（混乱）后的暴风雪伤害，那些遭到横扫的奥术魔立刻崩碎为一块块晶莹的碎片。扭曲的力量在碎片间互相传递，将这些奥术魔的碎片溶为一团团拳头大小的奥术核心，掉落在地上。

　　持续引导着暴风雪的林凌没有关注奥术核心，而是关注着魅魔阿加莎。

　　魅魔对于群战的适应能力远超过他的想象。在近战方面，她表现得要比西蒙妮远为出色，不愧是完全舍弃了法术能力，专精护卫战斗的魅魔。

　　一个暴风雪引导完毕后，林凌又引导出一个新的暴风雪，并开口提示道：“还剩8秒。”

　　魅魔阿加莎发出一声挑衅的笑声，待在暴风雪外围的奥术魔全都愤怒地往她冲去。一簇簇奥术的光辉在空气中流动，她启动林凌交予她的能量阻隔护符，张开一层浅薄的护盾抵御下一波奥术箭的射击，然后又在能量阻隔护符碎裂的瞬间服下“魔党秘药－能量防护药剂”，暂时增加了自身的奥术伤害吸收能力。

　　受到挑衅的奥术魔不全是只会使用奥术箭进行远程攻击的怂包，有些奥术魔快速进入暴风雪的打击范围，与魅魔阿加莎混战成一团。

　　只是很快它们的身体表面就挂上了洁白的霜雾。

　　白龙之眼又一次锁定了那些奥术魔的位置，一块块坚冰将它们牢牢封锁在原地，给予魅魔阿加莎足够自由的空间令她从容挥出她的斩首大剑。

　　“4……”林凌默数着远古意志（混乱）残余的时间，靠着远古意志（混乱）做出的二次伤害冲击会触发魔法自带的负面效果，而他手头也持有能将五层寒冷减速效果升华为冻结效果的白龙之眼，才敢于用群功的方式挑战那一批奥术魔。

　　“3……”

　　暴风雪仍旧在下，魅魔阿加莎仿佛是听到林凌的数数声一般，拼命挥动斩首大剑，在有限的时间内努力收割着无限的生命。

　　“2……”

　　几乎整个魔法圣殿一层中的奥术魔都集结在魅魔阿加莎的周围，暴风雪的每一次打击都能对十个以上的单位造成打击，可惜远古意志（混乱）的持续时间即将结束。没有二次伤害帮助暴风雪快速叠加寒冷减速效果触发白龙之眼的冻结特效，陷入奥术魔包围中的阿加莎只有死路一条。

　　远古意志的持续时间结束。

　　“1……我命令你回来，阿加莎。”下一刻，林凌启动博学者套装附带的套装技能，“灵风迅捷”，自动获得了移动施法的能力。他一边往后撤一边准备起12级的炎爆术，力图对拢聚为一团奥术魔造成一次致命伤害。

　　魅魔阿加莎砍翻一头奥术魔后立刻进入暗影移动状态，脱离战斗。

　　残余的奥术魔的仇恨值立即转移到林凌的身上。

　　一发轰鸣作响的炎爆术作为礼品在它们的身上炸裂。

　　掷出炎爆术后，林凌紧接着动用出死亡波纹扫过奥术魔的群体，收割了数头炎爆术的生命。随后，他开启火焰之翼呼啸着往前冲击，在爆炸的火光尚未来得及吞没邻近的奥术魔之前，甩出幽冥冲击和奥术飞弹，然后施放出元素秘蛇，在游转的元素秘蛇对身边的一个个奥术魔造成相当于他智力属性X2的元素伤害同时，一边移动，一边准备着裂地震击。

　　博学者套装附加的灵风迅捷能力对于非魔法类技能同样有效。

　　扭曲的光辉在魅魔阿加莎扑向一头落单的奥术魔时，冲击在剩余的那几头奥术魔体表，将它们晕眩在原地。

　　林凌的手掌中亮起了寒冷的光辉，他从不顾忌在没有他人在场的情况下火力全开，尤其是在这个时间点。

　　现在离下一次系统日常维护的时间只剩下不到一个小时。

　　破碎的冰片快速射出，命中预谋偷袭魅魔阿加莎的奥术魔。

　　－415！

　　分散射击的寒冰碎片虽然不再有冻结目标的特效，但伤害值也颇高。

　　魅魔阿加莎趁势又挥出斩首大剑，用出混沌顺劈斩碎奥术魔。

　　但仅剩的那头奥术魔也抓住机会完成了一个范围魔法——奥术爆炸的准备。

　　奥术的光辉从奥术魔的身体内渗出。

　　林凌与魅魔阿加莎同时启动能量阻隔护符，又饮下“魔党秘药－能量防护药剂”，靠着叠加的奥术伤害吸收效果挡下了奥术爆炸。

　　随后，斩首大剑与奥术飞弹一齐击在这头奥术魔的身上，彻底杀死了它。

　　系统提示：你已完成一层魔法圣殿的清理。

　　听到系统提示的林凌松了一口气，他从地上捡起散落一地的奥术核心，发觉这些奥术核心并没有任务物品的标识，心念一动之下，将一枚奥术核心送入祁并者之塔，交由在塔中打扫大图书馆的奥术武士科维奇。

　　“看看这是什么，科维奇。”

　　“吾主，这是奥术魔的核心。”收到奥术核心的奥术武士科维奇的声音在林凌的脑海内响起，“根据高等精灵的文献记载，奥术核心中潜藏着奥术始祖、起源龙阿努恩陨落的秘密，如果您有机会收集到1000枚奥术核心，神秘方尖碑将映射出起源龙阿努恩陨落的景象。”

　　“是吗？”

　　林凌看了看手中的奥术核心，游荡在一层魔法圣殿内的奥术魔掉落的奥术核心总共不超过八十枚，别说1000枚，离补充符文屏障最低限度需要的100枚都有一定的差距。

　　“你能告诉我起源龙阿努恩的陨落中藏有什么秘密吗？科维奇。”但林凌并不认为他的不死者是在无的放矢，再说，他也想知道几乎是整个奥术位面化身的奥术始祖、起源龙阿努恩是如何败在了执法者纳塔利亚的手中。

　　在前世常见的论坛口水中，林凌一直倾向于起源龙阿努恩只是被封印这一依据。根据剧情的发展，《永恒》位面所使用的一切的力量都有其源头，包括战士使用的怒气、盗贼使用的威能与游侠的集中值，这三种力量的源头源自于不败战神奎托斯，原始力量的化身，40级的各职业任务将有长篇剧情来介绍这位上古先驱者部族的战神生平。

　　“起源龙阿努恩的陨落如同命中注定一般发生，巴莫勒什的高等精灵法师们甚至还来不及做好准备，织法者纳塔利亚就像是神明一般出现，又如同神明一般消失。不止是起源龙阿努恩，元素之环位面的各大始祖、各大守卫者，都败在了上古五人议会的手中，无人知晓他们来自何方，如同无人知晓他们又是如何分道扬镳。”奥术武士科维奇说道。

　　“喔？我会收集到的，1000枚奥术核心。”

　　身为一个法师，林凌也大约清楚一些上古五人议会的分道扬镳秘闻。究其原因，他们分道扬镳的理由还是因为永生的研究。尽管上古五人议会中的织法者纳塔利亚选择留在深水河畔的白石之巅，也就是莱茵城遵守他的诺言并建立了新五人议会和魔法行会，不过他和其他上古五人议会的成员一样，最终还是消失了。

　　如同他们神秘出现一般，神秘的消失了。

　　林凌记得前一世掌握最多上古五人议会线索的那个永夜议会方法师还受龙腾集团的邀请以他的视角写了一本《先行者的意志》，出版后大受好评，连续加印了十二次，算是开启了《永恒》剧情内容小说化的大门。

　　后来狂战者联盟的一个战士玩家写了《不败战神奎托斯》，市场的反响也很热烈。这也是为什么林凌会记得住狂战者联盟这个不怎么出名的公会名字，单纯参考性来讲，《不败战神奎托斯》中有详细的物理战斗职业二转进阶指南，而《先行者的意志》则是一本事后被证明有许多谬误的意淫小说。

　　站在通往魔法圣殿二层的阶梯上。林凌猛得想起，为什么他不能以他自己的视角，来写一本似真似假的《大魔法师法尔曼》呢？

　　目前这个时候，可没人比他更了解这个潜藏在历史迷雾中的神秘大魔法师了。

　　如果他真得只是一个大魔法师的话……


第一百九十四章 麻烦上门

　　当日常维护开始后，林凌并没有像往常那样着急下线。他在空无一人的黑暗中，召唤出提取到本地的系统日式文件，翻看过往自己与NPC的过往对话。

　　什么样的书最能吸引眼球？

　　第一要通俗；

　　第二，便是颠覆性的概念。

　　颠覆性的内容最容易引发争议、眼球，而林凌要做的就是颠覆大魔法师法尔曼的“大魔法师”身份。

　　大魔法师只是一个二阶职业。

　　一个拥有法师藏宝室的NPC，教导过大法师炼金术的法师真得会只是一个40级NPC？

　　林凌才不相信。他相信看见过那些NPC对话的玩家也不会相信。他要把“大魔法师法尔曼”写成一个扮猪吃老虎的人物，把他与各路女性NPC强行挂钩。

　　在男人的世界，异性绝对是经久不衰的话题。

　　订下目标群体后，林凌开始构思内容。他不是没料，而是料太多，不知道该爆哪个。

　　法师藏宝室的等级限制设定对于高等级玩家并不友好，超过10级的玩家就无法在该副本内获得任何的经验值，就算击杀单位获取的收益也极低，并无法触发任何的未知任务与剧情，唯一的好处就是能一拖四带小号速过副本任务。

　　就算公布出一些大众未知的任务，那些超过10级的玩家也无法通过这些信息谋取好处。至于低级的小号，哪怕有公会级的巨无霸愿意对其进行武装，林凌也不认为会有几个低级的法师玩家能达成他那时的属性。

　　6级350点法力上限好凑。

　　可他们就算凑齐了法力上限，又能如何？他们能通过层层陷阱的考验？能战胜看守格拉乌迪斯镜影的妖魔食尸鬼？

　　再者，并不是谁都能抵抗得住格拉乌迪斯镜影持续不断的威胁、咆哮。那个任务：黑暗降临之时但凡有一丝疏忽，就会失败。

　　摘下游戏头盔后，林凌就开始总结法师藏宝室的攻略。

　　总结出的攻略并不是为了给谁看，而是他为了提醒自己哪些能当作资料写进《大魔法师法尔曼》一文，哪些不能写。

　　时间很快就在埋头写作中飞速流逝。下午，当他开始整理文稿，准备等2点系统维护结束后上线继续清理魔法圣殿内的奥术魔之时，安静了一天的手机突然响起了刺耳的铃声。

　　林凌拿起手机，发觉同时有两个电话打了进来。

　　双卡双待的好处和坏处这下都齐全了。

　　“你好，我是林凌。”林凌接听了那个陌生来电，把李琳达的来电切换为待机状态。

　　“林凌？你好，我是戈登厨房的……”电话另一头传来了一个干巴巴的声音。

　　“哦，戈登先生，你好。”林凌听出那是小戈登的声音，他看了看日历，离第一届线下挑战赛的开幕还得过上几天，甚至于线上比赛的报名都还未结束。尽管按照“玩家主厨”的约定，他要提前一天去戈登厨房进行菜式准备，可显然比赛不会在明天开始。

　　“是这样的，组委会要求我通知你……”小戈登说到一半，突然陷入了沉默中，过了好一会儿，他才怒气冲冲地说道，“其实是通知我们，那帮评委要来给我们和大春酒庄准备的菜式打分，得分高的才能在比赛当天做供应，得分低的那家只能在现场给观众供餐。”

　　“什么？怪不得组委会没有向我下达书面通知，他们什么时候要比？”

　　林凌皱起眉，他听李琳达说过老字号的大春酒庄有意和戈登厨房竞争线下挑战赛的当日供餐。为此，大春酒庄好像还动用了一些戈登厨房没有的特殊关系，他本来并没有把大春酒庄的挑战当回事，毕竟戈登厨房与赛事组委会签过合同。

　　现在想来，那个合同内好像没有说明戈登厨房的供餐对象到底是观众还是场内选手与工作人员。

　　“明天中午的新闻发布会后，我在5分钟前刚刚接到传真。”小戈登非常不满地说道，“组委会那帮家伙要求我们把菜单上的菜全部做一遍。”

　　“那么有些准备工作我们今天就要开始做了。”林凌看了看时间，离日常系统维护结束还剩下40多分钟的时候，他算了算，魔法圣殿的清理自己不在也能进行，只要先把角色停留在幽魂之地，然后选择暂离状态离开，靠不死者们与奥术魔战斗就行。

　　这样做林凌当然无法获得经验值，甚至无法获取掉落。

　　不过他有动物信使，动物信使拥有自动拾取掉落的功能。那两头赋闲的小猫现在每天最大的活动就是为他跑拍卖行，按照行情价拍卖过去他积攒下来的各种武器指南。它们再不活动，就要肥成球了。

　　而经验值，完成二阶强制任务前，他本来就无法再获取了。

　　“那个，你那边能上网吗？”林凌有些不好意思地说道，带个游戏头盔去工作，谁见了都会说态度不端正，所以他得找点理由。阎罗鲨，就是一个很好的理由，“我能在《永恒》里联络到厄运之槌的会长，我想通过他为我们争取一点优惠，比如提前得到评审名单……”

　　“这个星球上还有地方不可以连接网络？”小戈登发出一声夸张的笑声后，接着以他特有的傲慢口吻说道，“放心，就算你来也插不上手，他们只要求我们做出菜式，没有要求谁来做，我们戈登厨房拥有天文市最好的厨师。”

　　“不，我想大春酒庄肯定也想到了这一点，所以到时候评委们恐怕不会品尝除你我之外烹饪的菜肴。”林凌摇了摇头，前一世小戈登的傲慢和愚蠢不仅把他赶出厨房，还败坏了戈登厨房的生意。

　　虽然那家伙的手艺非常高明，不过他整个人也只剩下手艺高明这一个优点而已。其余地，尽是缺点。

　　说实话，林凌不相信小戈登在食物领域外做出的任何判断。

　　“我需要30分钟到你那。”他穿上一件衣服，带上钱包抄起游戏头盔走出家门，一不小心和迎面走来的一个人撞了一个满怀。

　　“哎哟，小赤佬，走路不长眼睛啊！”熟悉的尖锐叫骂声在耳边响起。

　　“妈，算了，都是自家人。”紧接着，林凌就被一只强有力的大手捏住胳膊，把他从地上拽了起来。

　　“没事吧？林凌。”一个长相宽厚的青年一边用力拍着他的屁股，一边紧紧捏住他的胳膊，“没撞疼吧？”

　　“表哥？舅妈。”林凌没想到会在这个时候遇见舅舅一家，他屈起手肘隐蔽地顶了下捏住他胳膊不放的表哥腹部，逼其放手，紧接着后退一步，避开表哥来拍自己肩膀的手，“舅舅呢？”

　　吃痛的青年揉着腹部，脸色一阵白一阵青，过了好一会儿才缓过气。

　　“你舅舅在医院里。”林凌的表哥吴俊看见自己心目中属于弱鸡范畴的小表弟竟然轻而易举地就逃脱了自己的掌心，突然觉得今天的事情有些不好办，他不等自己的老妈开口，就大手一张，道，“叔叔婶婶最近给你寄钱了吧？拿点钱来，你舅舅住医院了，缺钱用。”

　　“小林啊，我也是没办法再讨到你家。”林凌的舅妈一脸朴质笑容地看着林凌，扳起手指数道，“你舅舅肾不好，胃不好，心脏也不好，医生说要入院观察，家里一时半会儿拿不出钱。你看，你爸妈在火星的生意那么好……”

　　这是来讨债的？

　　“我身上只有200。”林凌突然发觉平日里紧闭大门的那几乎人家都悄悄开启了房门，心中顿时明白了为什么舅妈和他那个混混表哥吴俊会在这个时候上门。他像打发叫花子一样拿出钱包，展现在舅妈的面前，脸上带着若有若无的笑容道，“要是舅妈包我吃住，我这200给舅舅看病也没关系。”

　　“就200？小林你不要骗我。你爸妈在火星赚了大钱的，你看你连游戏头盔都有，我们吴俊还在用2年前的老款式。”舅妈变了脸，不过为了要钱，她还是没有张口骂娘撒泼，而是开始了碎碎叨叨的闲话，并不停往林凌身后看去，示意林凌开门让他们进去。

　　“怎么会骗你呢？我马上要去打工，舅妈要不要一起和我去饭店看看？”林凌冷笑着说道。他记起父母开办在火星的养殖场和父亲工作的老单位属于合作关系，前一世他父母养殖失败后消息很快就通过这个渠道传遍了老单位，传入了这个原本是给单位职工安排住房问题的老小区，传进了他那些豺狼一般的亲戚耳里。

　　于是，那些害怕要不到钱的亲戚纷纷上门，又是唱白脸又是唱红脸的逼他退学还债，逼他停止治疗，停药还债。

　　那个时候，孤立无援的他就犯了。

　　不过，这样的错误林凌不会再犯第二次。

　　时间点很吻合。

　　靠着郑国藩的笔记，这一世他父母的养殖不能说成功，至少肯定有所发展。

　　听闻这个消息，他的舅舅一家显然坐不住了。尤其是他的舅妈和他的表哥吴俊，这两个人好逸恶劳，没有正当工作。吴俊更是从部队转业到地方后一直没有正当工作，街道社区给安排了数次工作都不符合他娘俩的心意，整个家庭的开销重担都压在舅舅的身上，铁打的身躯也会压垮。

　　并且，林凌认为舅舅生病没钱看病是假，他们两个口袋里没钱用必然是真得。不然，按照正常讨债的路子，一开始吴俊就得亮借条装大爷。

　　“我打工来不及了。”林凌推开堵在身前的吴俊，前一世他也曾经被吴俊健硕的体格吓到过，后来才知道这人就是一个绣花枕头，吃软怕硬，没必要怕他。

　　“这……”舅妈还要说什么，却被吴俊拦住。

　　“妈，林凌打工都要赶不上了，我去送送他，你一个人坐车回家吧。”吴俊到底在外当过兵，比他老母会做人。他假装亲热地勾住林凌的肩膀，看着林凌手中捧的《永恒》专用游戏设备，眼角里闪过一丝讥讽的光芒。

　　去饭店打工要带《永恒》的专用游戏设备？

　　骗鬼呢！


第一百九十五章 应对

　　吴俊开的是一辆复古的甲壳虫，车内空间不大，刚好能坐两个人。

　　车内的装饰也偏向复古风格，说得好听点叫另类，其实说穿了，无非是吴俊没钱又想摆阔。

　　“谢谢表哥了。”林凌坐在车上，不等吴俊开车就先谢了他。

　　“都是一家人，客气什么呢。”吴俊假装不在意地一挥手，他启动车子，一边倒出停车位，一边问道，“打工挺忙的吧？”

　　“最近比较忙。”

　　林凌半真半假地说道，心里却在思考待会儿怎样把吴俊撵走。

　　他可不认为吴俊真得是看在亲戚的份上好心来送自己去戈登厨房。

　　“对了，我们去哪？”吴俊开出小区后，才问起了方向。

　　“戈登厨房，市中心。”林凌淡漠的说道。

　　“戈登厨房？”

　　吴俊轻轻地哼了一声，戈登厨房的名字，好逸恶劳的他也是知道的：“不过是个假洋鬼子。”

　　林凌的嘴角流露出一丝笑意，没错，老戈登确实只是个假洋鬼子，不过就是这个假洋鬼子，干到了大部分人一辈子都干不到的事情。

　　戈登厨房位于天文市最为繁华的几个商业区之一，邻近天文市音乐厅与群众剧场，很多有钱人在欣赏完所谓的高雅艺术后，都喜欢到群众剧场附近的石库门找家酒吧坐坐，或者去戈登厨房吃一顿丰盛的美食。

　　戈登厨房就在石库门地区的中心，创始人老戈登曾经在法国蓝堡学院担任过厨艺讲师，这个头衔对于那些有钱人来说远要比第X代御厨传人来的时髦，即便他做的并不全是法国菜，并且使用的食材大多也是出自天文市邻近地区，烹调技法偏向中式，可土老帽们仍然喜欢这家餐厅，远要比喜欢本土老字号更为喜欢这家成立不到十年的餐厅。

　　这当然不是崇洋媚外，谁要是敢给喜欢讲民族资本、民族脊梁的他们戴崇洋媚外的帽子，谁就是他们雇佣的鼓吹手笔下的汉奸、国贼、洋奴买办。

　　对于那些有钱人来讲，听一场听不懂的歌剧，吃一顿用本土食材和本土技法烹饪的外国菜是与时俱进的象征，即便歌剧听不懂，即便吃的菜品和其他店没什么两样，但他们依然乐此不疲，并津津乐道。

　　曾经在戈登厨房干过数年的林凌，深知老戈登的厨艺并没有什么特殊之处，他的儿子厨艺胜过他数倍。那个时候的戈登厨房之所以成功，源自于老戈登对于食物的敏锐眼光以及一些不为人知的小秘密。

　　比如，老戈登要求盛放食物的餐盘必须保持烫手的温度才能送出去，这样餐盘到顾客桌上的时候，温度刚好可供食用，最大限度的保持了风味。

　　再比如，老戈登很少使用盐为食物调味，他更注重用一点点带有丝丝咸味的香料去烘托食物的味道，刺激味蕾，而不是单纯的用盐去麻痹味蕾。所以从传菜板端出去的菜盘盘都飘散这迷人的，却又不会呛鼻的香味。

　　这些，本土的老字号当然也能做到，但都没老戈登做的好。

　　老戈登使用管理现代企业的方式管理着厨房，厨房的每一个环节都在他的控制之下。他为每种食材都配置了不同的复合香料，并精细的研磨成粉末备用，厨房内二十四小时始终有数口大锅煮着汤水，看似成本很高。

　　实际上老戈登付给一般厨师的工资只能算行业平均水准，而厨房的人手总是不足，晚餐时一个人总是要担任两个岗位的工作，即便有高额的奖金，也抵不上拿两份工资来的舒坦。

　　多出来的钱，足够老戈登补贴进原材料的采购环节。在戈登厨房生意最大的时候，老戈登采购食材的几家农场都纷纷推出了以老戈登为形象代言人的高价有机蔬菜、生态红肉和野生鱼虾，虽然老戈登从不从中拿一分钱，但大部分时候，戈登厨房都能以低于市场价的价格从那几家农场拿到最上等的食材。

　　餐具与烹饪设备也大抵如此，他们对于成本的控制非常严格，把每一分钱都用到了刀刃上。

　　这看似不可思议，实际上只要负责采购的人是操着一口流利的外语并不用翻译就听得懂中文还懂市场行情的洋鬼子，一些供应商往往还没开始谈生意膝盖就软了。

　　当然，这些话，林凌不会说给吴俊听，就算说了，他的这个表哥也听不懂。

　　“到了。”

　　吴俊把车停在了戈登厨房的前门，他看见前门停了很多车，也大大咧咧地把车停在了一个空位中。

　　“谢谢表哥。”

　　林凌的嘴角再一次挂上了嘲弄的笑容。他这个表哥，怕是没看到安装在路边的自动停车收费机吧？要是没有预先预约过石库门里的餐馆，没有把车牌给餐馆通过自动系统备案，那在这里停车，将会按分钟计算停车费。

　　希望吴俊在接到账单的时候不要哭。

　　“林凌你还年纪小，我陪你进去，和那些人打个招呼，这样他们以后就不会欺负你。”吴俊拔出车钥匙后，厚着脸皮装起了林凌的家长。

　　林凌却知道吴俊打得是另外的主意。他也不说破，只是笑了笑，就下车往餐厅走去。

　　“林，怎么那么慢。”等候在戈登厨房正门的小戈登迎上前，他看也不看对自己伸出手的吴俊，一边带着林凌往里面走去，一边说道，“刚才组委会又发来了新的传真，给了我们评审名单，里面有两个非常不好对付的人，你还记得你要做什么吗？”

　　“菜谱始终在我的脑子里。”林凌微笑着道。

　　“评审总共有七个，也就是说我们只要拿到4分就能赢了，目前已经确定有两个人是他们的人。”小戈登说着回过头，皱起眉对尾随他们进入餐厅的吴俊冷漠的说道，“对不起先生，现在不是营业时间。”

　　“我是他的表哥。”吴俊理直气壮道。当他看见小戈登把林凌带进去的时候就相信这不是自己的小表弟在玩小把戏。那么接下来，他就得问问林凌在这干一天能拿多少钱了。

　　吴俊缺钱花，玩车、玩票、玩女人，都要钱。他没有钱，他老妈也没什么钱，他老爸的钱都被自己花的差不多了，自然，他想到了欠自己家钱的小表弟。既然叔叔婶婶不在，他这个哥哥便有义务帮着管管小表弟的钱包。

　　谁让他们是好兄弟呢。

　　小戈登用征询地目光瞧着林凌，能在某个方面有所成就的人都不是笨人，只不过是不爱表现出来而已。

　　林凌点了点头，他看得出，小戈登是想把人赶走，好尽快工作。

　　“先生，我提醒你，你的车占得位置已经被人预约了，如果你不想被拖车公司拖走车的话……瞧……”小戈登指了指吴俊的那辆甲壳虫，“那个在抄你车牌号的就是拖车公司的人，你不想车被拖走的话最好把车挪走。”

　　“妈的！”吴俊顿时奔出餐厅，去和那个抄牌的人交涉去了。

　　“等一下那位先生如果返回，你们就以这是餐厅，不是幼儿园来回答他，要是硬闯，请呼叫安保。”小戈登对侍应生吩咐道。他从不介意用他的冷酷和傲慢去伤害那些干扰他工作的人，无论好坏。只不过他时常也会用近似于施舍的口吻对需要帮助的人说道，“恐怕我们得忙大半个晚上，要我为你安排一个住处吗？”

　　“暂时不用。”

　　林凌跟着小戈登进入更衣室，换上了一套专为他订做的厨师夹克。

　　厨师夹克的胸口还用拼音拼出了他的姓名“LIN”。

　　“这才像个厨师的样子。”小戈登满意地看着焕然一新的林凌，他推开门，在离开更衣室前，说道，“跟我来，我去带你见一个我不喜欢的人。”

　　不喜欢的人？

　　难道是……

　　林凌很轻易就想起了引发小戈登不满的导火索，老戈登的华裔妻子，他的后妈，欧洲议员张秋雅女士。

　　“我最讨厌两种人。”小戈登一边走，一边像是自言自语般说道，“一种是破坏别人家庭的人，另一种就是政客。”

　　林凌知趣地没有开口。

　　“而那个人两种都占全了，更重要的是……”在老戈登的办公室前，小戈登停下脚步，用意味深长的目光看着从门框底下照射出的光芒，“她是个女人，以你的年纪，应该已经理解女人有多麻烦了。”

　　说完，他就轻轻转动把手，接着猛力推开了门。

　　砰！

　　正趴在桌上捧着一条美腿的老戈登忽然像是蚂蚱般跳了起来，他又惊又怒地回过头，看见是自己的儿子后，不自然地发出了一声干咳：“为什么不敲门？”

　　“我以为只有你一个人。”

　　小戈登伸手去拍林凌，没想到拍了一个空。他转过头，才发现林凌站在一个阴暗的、办公室中绝对无法看到的角落，冲自己微笑。

　　聪明的小子。

　　“过来，林。”小戈登并不介意林凌的小聪明，因为他相信他们和门内的那个女人是天然的敌对关系，在大春酒庄与他们作对的时候，这个关系就已经成立了，“请听我说，那位女士，就是大春酒庄的合伙人之一，张秋雅女士。”

　　“这就这次的玩家主厨？”张秋雅从办公桌后站起，看着和小戈登相比显得瘦弱与矮小的林凌，眼睛里闪过了一丝不为人知的光芒，“我得说很糟，看来我让大春酒庄介入这一次的线下挑战赛是正确的选择。”

　　小戈登恼怒地握紧了拳头，亲自把林凌挑选为玩家主厨的老戈登也神色颇为尴尬。对于这个强势而又年轻的妻子，都快要到退休年纪的老戈登是又爱又恨。

　　“不，夫人。”林凌冷冷地看着张秋雅，准确的说，他是看着张秋雅佩戴在胸口的那枚小小的、不起眼的椭圆海盗旗徽章，“你的决定只是在损害一家拥有悠久历史的老字号名声，从你选择介入的时候，你们就已经输了。”

　　他永远记得海盗党，这个黑暗理事会最大幕后金主的标志。


第一百九十六章 算计

　　海盗党不是林凌记忆里的欧洲主流党派，可也是他记忆里在网络世界影响力最为广泛的党派之一。

　　海盗党是惟一一个鼓励网络分享的党派，这在保守的欧洲算得上另类了，一些媒体甚至把极端份子的头衔安放在他们的头上。海盗党依靠网络投票与年轻人的拥护在三年前成功进入欧洲议会，占有一席之地。不过他们很快发现欧洲议会只是大人物的背景图，他们要真正掌握话语权，必须先在一国一城的议会中占有一席之地。

　　只不过海盗党没有传统意义上的票仓，当支持他们的年轻人的新鲜感退烧后，他们的支持率也开始明显下滑。所以他们瞄上了组织严密，目标明确的黑暗理事会。

　　一个在幕后出钱帮助后者洗白，另一个负责拉人在各种选举活动中替前者投票。两者的狼狈为奸一直持续到黑暗理事会在《永恒》内转入地下活动后，才告一段落。

　　不过那个时候，海盗党已经进入斯德哥尔摩政界，并出资把黑暗理事会的本部所在地买了下来。

　　这其中怎么可能不存在猫腻。

　　林凌看着张秋雅，张秋雅也看着他。

　　小戈登则用他们两个都听不懂的瑞典德语与老戈登争执，林凌可不认为他们两个父子正在温情脉脉的谈心，他拉了把小戈登，示意有他人在场后，便告辞离开。

　　走出办公室后，林凌与小戈登的脸色都不怎么好看。他们默不做声地走进小戈登事先安排好的小厨房，挽起袖口一字排开所要用得到的锅铲瓢盆。

　　“你打算怎么做？”小戈登率先打破了厨房内的沉默气氛。

　　“她不是认为大春酒庄稳赢吗？”

　　林凌轻轻哼了一声：“那就让他们稳输好了。”

　　“可至少有两个评委是他们的人。”小戈登帮着林凌抬出一筐下午才送来的新鲜蔬菜倒进水槽，蔬菜的根茎部位还残留着厚厚的泥巴，一边手脚麻利地清洗和浸泡蔬菜，一边看着动作利索的林凌，“他们不会为我们说话。”

　　“未必，你太小看他们的职业操守了，别人我或许不清楚，不过你的那位继母……”

　　林凌切下一整块牛腿肉，洗净后沥干放入绞肉机里绞成肉糜：“她的职业迫使她必须在这个场合做到公平公正。”

　　“你认为她会两不相帮？”冷静下来的小戈登也觉得张秋雅不会对大春酒庄有所偏袒，只要他们能赢得其他评委的好评。

　　“她是个政客，如果不在人前表现得公平公正，怎么能说服那帮选民？生活在那个社会的你应该比我更清楚政客的嘴脸。”林凌淡淡地说道。要赢下与大春酒庄的比赛并不容易，不过也没有想象中的困难，即便大春酒庄已经知道了他们的菜单。

　　只要其他评委都说好，张秋雅就不会冒名誉受损的风险偏袒大春酒庄。

　　但只要有一个评委说糟糕，那张秋雅就会毫不客气地趁火打劫。

　　简单说，比赛的结果，还是得看谁的菜品更符合评委们的心意。

　　林凌这一方有着风味上的优势。

　　第一届线下挑战赛主会场的风格类似于沙滩聚会，虽然分为只有手持邀请函者才可以参加的内场与普通观众持票进入的外场，搞得像体育比赛一样，本质上还没有脱离那个范畴。

　　现代的沙滩聚会源自于西方，在格调和制度上，先天性的贴近西式的餐点。

　　大春酒庄的中式餐点尽管味美，但食物的格调较为严谨，不怎么适合聚会这种轻松舒适的场所。最重要的是，大春酒庄的拿手菜蒸鱼和八宝鸭都有着致命的缺陷——骨头，在沙滩聚会那种轻松的场合，点一份要吐骨头的食物无疑是自找麻烦。

　　林凌认为大春酒庄会拿出粉蒸肉和白面馍来对抗自己的汉堡。在他前一世，大春酒庄曾经用过同样的招数击败过另一家在天文市赫赫有名的西餐厅。至于他的另一道主菜沙滩BBQ，只要增加菜单中可供挑选的食品种类，就算大春酒庄抬出他们的佛跳墙大筒也无济于事。

　　并且，林凌不认为大春酒庄有和他一样的意识，为女性专门准备一道口味清单、营养丰富的主菜。当然，干酪沙司焗烤意面在正统的概念内并不能算是主菜，但在自助餐中却往往占据主菜的位置。

　　所以，他还要变更供餐服务的风格。

　　相比严肃的正统餐厅式服务，自助餐风格的供应更适合线下挑战赛的氛围。这不是林凌的自以为然，而是他根据前一世那些大受好评的线下挑战赛供餐服务总结出的经验，大春酒庄不会有这样的经验。在服务方面，他们也胜不了自己。

　　剩下来的，就是菜品的美味程度了。

　　这方面，林凌只要不输给大春酒庄就好。

　　“你觉得牛排烤到几分熟为好？”往烧烤架上涂抹着油小戈登突然对林凌问道。

　　“Medium Rare、Medium和Medium Well。”林凌仔细考虑了国人的口味给出了三种答案，牛排按照数度分为0－10，级别根据温度而来，全熟的牛排已经被破坏了里面的营养，口感又老又木，没人喜欢这样的牛排。严格来讲，一般国内对全熟牛排的理解基本都是Medium Well或者Medium Done（八分熟）。事实上八分熟的牛排已经被破坏了里面的铁质，所以林凌安排了七分熟，好吃又营养。

　　Medium Well又称为Medium Well Done，特征是肉里没有任何血丝。

　　Medium便是常说的半熟，外白内红带血丝的牛排，牙口好的都爱这一口，也是年轻消费者最常点的一种。

　　Medium Rare比Medium稍微再生一点，血要比Medium看上去多。

　　其实牛排里的血并不一定是血，大多都是血液的近亲肌红蛋白，吃一点没什么坏处。

　　“要是那个贱女人点Rare或者Charcoal怎么办？”小戈登问出了他自己也不怎么相信的问题。张秋雅要是真那么愚蠢没有品位，老戈登根本不会娶她。

　　“告诉她去咬生肉和木炭。”林凌耸了耸肩，Rare就是两面煎一下的程度，不仅与生肉无疑，还绝对比用香料和鸡蛋搅拌出来的牛生难以下咽。Charcoal程度的牛排则和名字一样，完全是一块木炭。

　　林凌给牛肉馅调完味后，对着操作烧烤架的小戈登说道：“面团和肉馅都已经准备完毕，要是没有什么问题的话，我先去休息一小时，一小时后你来叫我，在晚市开业前，我们得做出第一批试吃品。”

　　“你准备拿今晚前来就餐的客户当实验品？”小戈登有些意外地问道。

　　“不，是他们的司机。”林凌神秘地笑了笑。他洗干净手后，拿着游戏头盔进入小厨房边的休息室，连上网络后舒服地躺在沙发上，进入了《永恒》的世界。

　　魔法圣殿内凝固着亘古不变的风景。

　　林凌上线后，注意到李琳达并没有在线上。他看了看时间，已经接近4点了，难道李琳达被什么事情绊住了？他紧接着又发现紫滟涟与陈婧也不在线上，于是微微皱了皱眉。

　　“你回来了？吾主。”

　　魅魔阿加莎从黑暗中出现，犹如护卫一般站在林凌的身侧。

　　“阿加莎，在我不在的时候，你发现了什么吗？”林凌回复了几条阎罗鲨的短信留言，厄运之槌的会长大人在百忙之中提醒他明天他们厄运之槌的老板会亲自前去品尝他的手艺，要他注意不要放太多盐，果汁里记得放煮开后的水冻成的冰，他老板最不喜欢喝蒸馏水了。

　　“在五层中有一具尸体。”魅魔阿加莎恭声回答道。

　　“五层吗？”

　　林凌猜测魔法圣殿五层的那具尸体就是大法师李欧蒙学徒的尸体了，他点了点头，领着魅魔进入魔法圣殿的三层。

　　在日常维护开始前林凌已经清理完了第一和第二层的奥术魔，得到的奥术核心刚够完成一次符文屏障的充能。

　　游荡在三层魔法圣殿中的奥术魔并不比一层的奥术魔强大。它们之所以会出现在第三层，只因为它们的群体中多出了一个发光的类人生物－奥术怨灵。

　　奥术怨灵：20级元素生物；生命值3000 /3000；奥术链接。

　　有点麻烦。

　　林凌头顶地看着躲藏在奥术魔群体内的那头奥术怨灵，奥术怨灵擅长使用特殊能力奥术链接创造出一条链接周围50公尺内全体单位的灵魂链接，共同分担某个单位所能承受到的伤害，要是换成一个术士，恐怕会分别为每一个奥术魔挂上灵魂吸吮，再用被称为“自焚”的邪术邪秽死光进行全体打击，但林凌没有术士那么强大的生命值回复能力。

　　尽管他能用祁并者之塔内新生成的奥术火种塑造出一个诸如奥术漩涡那般的高阶奥术横扫整个魔法圣殿三层，可到第四层怎么办？第五层、第六层呢？

　　奥术火种并非无限的。

　　若是魅魔西蒙妮在此，到是可以尝试着用神圣净化法术驱散身上的奥术链接效果。

　　“阿加莎。”林凌想来想去，还是只能用老办法，定点清除。为此，他需要魅魔阿加莎潜入奥术魔的群体内，在奥术怨灵完成奥术链接前击杀掉它。

　　这是最理想的办法。

　　“我需要你进入奥术魔群中偷袭。”但在动手前，林凌还需要征询一下魅魔的意见，“你觉得你是自己去，还是我为你加持隐形术后再去？”

　　“吾主，您并不需要击杀奥术怨灵。”魅魔阿加莎却提出了不同的意见，“三层通往四层的楼梯就在那，您完全可以经过那直接去第四层，不必理会这些奥术能量汇聚体。”

　　“不，我想理会它们，我要它们的奥术核心。”林凌不会告诉阿加莎神秘方尖碑的存在，就算魅魔对于他再恭敬，可她始终是魅魔莎莉尔派来的间谍，不值得他的信任。他不认为魅魔会遵守她们口头上的诺言，背叛和欺骗可是她们的族群本能。只有与自己签订了通灵契约的西蒙妮，才勉强能当作一件听话的工具使用，并且仅此而已。

　　工具，自然要放进工具箱内。

　　幽魂之地，便是再好也不为过的工具箱。

　　“我会像过往一样掩护你，但这一次你不再有安全时间。”

　　林凌冷声说道。游荡在魔法圣殿三层的奥术魔数量破百，要是一次性全部清理干净，他至少能收获一百枚奥术核心，多来几回，就算不使用不死者们，他也能同时完成奥术武士科维奇的要求与二阶强制任务。

　　但在那之前，他需要妥善的分配法力的使用。

　　没有法力的法师可要比没有牙齿的老虎弱爆了。


第一百九十七章 奥术怨灵

　　魅魔阿加莎最终还是使用暗影移动遁入阴影，缓缓接近奥术怨灵。

　　魅魔没有选择侧面，而是正面逼近奥术怨灵。

　　林凌的嘴角勾出一抹冷笑，正面潜行的情况下，在双方等级相差没有形成压制之前，正对潜行单位的昆虫、恶魔、植物、不死与元素生命类单位都有80%的几率发现潜行单位。他为自身加持了一个隐形术，稍稍往左边跨出一步，避免在魅魔偷袭奥术怨灵失败后被奥术链接波及。

　　“魅魔！”

　　奥术怨灵果然发现了潜行的阿加莎，一道蛛网般的光波从它开裂的身体内射出，形成无形的链接将全部的奥术魔链接在一起。

　　魅魔阿加莎激活了能量阻隔护符，挥出斩首大剑劈砍在奥术怨灵的体表。

　　一道波纹沿着无形的奥术链接往外扩散，魅魔阿加莎对奥术怨灵造成的伤害被平均的分散成数十分，由受到奥术链接效果影响的奥术魔们与阿加莎共同分享。

　　奥术链接造成的伤害类型为奥术伤害。全都是能量阻隔护符与魔党秘药－能量防护药剂所能吸收的伤害类型。

　　靠着提前开启的能量阻隔护符，魅魔阿加莎完好无损的捱过这一波的攻击。但她马上就被数十头愤怒的奥术魔盯上，多重奥术箭的光辉闪烁在那些奥术魔圆滚滚的手臂前端，奥术怨灵同时施放出一道迟缓枷锁，牵引住魅魔的身体，让她无法进入潜行中，并减缓移动速度。

　　林凌伸出手，对准奥术怨灵存在的方位。

　　他才不管魅魔阿加莎选择正面接近目标，是逻辑智能短路了还是故意的。只要击杀奥术怨灵，那么这群奥术魔就是他的囊中之物。

　　他没有时间在这里和这群元素生物们消耗。

　　寒冷的光辉在指尖凝聚为晶莹的碎片。

　　寒冰碎片！

　　五枚破碎的冰片呼啸地射出，在林凌的控制下穿过奥术魔群中的空隙，狠狠地刺入奥术怨灵的体表。

　　－41！

　　受到寒冰碎片攻击的奥术怨灵又一次通过奥术链接将寒冷伤害分摊出去，只不过它无法把寒冰碎片的冻结特效也一并传递出去。

　　奥术怨灵被冻结在原地，形成一块坚冰。

　　“阿加莎，回来。”

　　魅魔身上的迟缓枷锁顿时消失，她立刻用出相位移动穿过奥术怨灵形成的坚冰。

　　那些瞄准了阿加莎使用多重奥术箭的奥术魔纷纷被迫中断了法术准备，魅魔的移动卡住了它们的施法视角。即便多重奥术箭是一个群体魔法，它们也需要先行选定一个单位作为施法目标，如同猎人使用多重射击一般。

　　冻结奥术怨灵只为暂时缓解魅魔阿加莎受到的压力。魅魔趁此机会脱出战斗范围，离开奥术怨灵50公尺的距离，扯断了系在身上的奥术链接。

　　要真正的消灭奥术怨灵，还需要其他的后手。

　　当奥术怨灵挣破坚冰，脱身而出的时候，林凌激活了黑曜石指环。

　　狰狞的黑色深渊触须破土而出，缠绕住奥术怨灵的身体。林凌的指尖亮起了奥术的光辉，光辉在深渊触须碾磨奥术怨灵身体发出的摩擦声中约束成一枚墨绿色的箭矢，洞穿了奥术怨灵的身体。

　　－15！

　　强酸箭对奥术怨灵造成了一个微弱的暗蚀伤害，可仍然将神经毒素渗入它的体内，影响它的构造。

　　－94体质！

　　爆炸的深渊触须削弱了奥术怨灵的体质，扣除了它将近1000点生命值上限。

　　林凌启动相位移动，穿过那些往他冲来的奥术魔，魅魔阿加莎在他的身侧以血换血，不停用嘲讽与混沌顺劈来制造大范围伤害，吸引奥术魔的注意力。

　　幽冥冲击！

　　堕落的幽冥之力尖啸着冲过奥术魔群，重重击退本在酝酿强大法术的奥术怨灵。

　　－3！

　　奥术链接又一次把幽冥冲击的伤害分担出去，不过幽冥冲击造成的削弱效果仍然保留在奥术怨灵的身上。

　　那15%的力量、体质与敏捷削减效果对于精英级、领主级的单位基本没有什么效果。但对于奥术怨灵这种普通单位来讲，足以把它的相关属性削弱成渣滓。

　　遭到幽冥冲击打击的奥术怨灵又一次损失了310点生命上限，它的生命值上限从3000跌落至1690，一个普通情况下一个魔法就能击杀掉的数值。

　　奥术怨灵试图驱散掉身上的负面效果，但林凌算准时间，提前施放出的强酸箭刚好爆发出第二次神经毒素效果，中断了它的驱散法术。

　　暗蚀的光辉闪过他的掌心，幽冥枯萎携带着尖啸的颤音降临在奥术怨灵的身上。

　　－16！

　　幽冥枯萎能造成的伤害仍然被奥术链接分担出去，但幽冥枯萎最重要的15%易伤效果还是停留在了它的身上。

　　系统提示：您已激活远古意志，最大法力值提升1090，增加额外法术威力206，持续22秒。

　　“阿加莎，吸引它们的注意力，把往它们楼梯的方向拉扯。”

　　林凌冷声吩咐道。他连续启动聚能射击与远古意志，法力的光辉形成精粹的实体，悬浮在他的身侧。

　　闪电精髓激发，元素秘蛇盘旋着射向奥术怨灵。

　　同一时刻，火焰的光羽在他的身后展开。他夹杂着惊人的火势冲向奥术怨灵，在它变幻莫测的头顶上空炸裂火焰之翼。

　　－221！

　　汹涌的爆炸对奥术怨灵及周围的奥术魔造成了巨大的伤害，受到奥术链接效果影响的所有单位都受到了近似的伤害。

　　元素秘蛇像是一道幽光般闪过，闪烁着法力幽光的尖牙刺破奥术怨灵的体表，对它造成了一个微弱的元素伤害。

　　稍后，火焰之翼的物理冲击效果爆发，对区域内全部的奥术魔造成200点物理冲击伤害，并将它们全部击退出去，包括奥术怨灵。

　　奥术链接的影响范围并非无限，只有区区50公尺。

　　靠着魅魔阿加莎的火力吸引，一些奥术魔已经超过了奥术链接的影响范围，另一些则由于奥术怨灵不断被林凌击退，被动的中断了与它的奥术链接。剩余的几个，用苟延残喘来形容也不为过。

　　几个的数目不超过四。

　　也就是说，受奥术链接影响的只有区区五个。

　　9级的奥术飞弹从林凌的指尖射出。

　　－1500！法术重击！

　　奥术怨灵与仍然待在奥术链接网络内的四头奥术魔同时哀嚎着碎裂。林凌转身激活灵风迅捷，一边移动，一边引导暴风雪。

　　魔法制造出的乌云笼罩在魅魔阿加莎的头顶。围攻她的奥术魔在同一时刻遭受到了暴风雪的无情打击，霜冷的雾气迟缓了它们的余地速度，冻结了它们的体表，魅魔阿加莎趁机跳出包围圈进行回复。即便有能量阻隔护符和魔党秘药－能量防护药剂的保护，她也受了不小的伤害。

　　一波受到远古意志（聚能）效果增益的暴风雪很快清理干净了地面。

　　游荡在魔法圣殿三层的奥术魔过半死亡，余下的散兵游勇不是未进入战斗就是被魅魔阿加莎追击中。

　　林凌捡拾了奥术怨灵遗留的掉落，作为比奥术魔更高一级的奥术元素生物，奥术怨灵不仅会掉落奥术核心，有时候还会掉落一些珍惜的奥术残片。

　　每五个奥术残片就能合成一个奥术珠宝，奥术珠宝是已知唯一能用来兑换魔法书的道具，最粗浅的寒冰箭魔法书需要五个奥术珠宝才能兑换。更高一级魔法的魔法书，比如魔法飞弹和法师护甲，则要七个奥术珠宝。

　　林凌记得可供兑换的魔法书只限于职业导师会免费教授玩家学习的低级魔法，虽然有些魔法的实用性不错，但他收集奥术珠宝完全是为了卖钱。

　　永夜议会方的魔法学会也拥有魔法圣殿的部分钥匙，尽管他们永远不会与属于英雄联盟方魔法行会的玩家同时进入同一层的魔法圣殿，但他们确实是在使用魔法圣殿中的能量。

　　既然有人愿意花1000金币购买暂时只有铭文学会用得到的龙血，那想必也会有人愿意花更多的金币来购买可以兑换低级魔法书的奥术珠宝。

　　林凌击杀的那个奥术怨灵只掉落了两片奥术残片，不算多，也不算少。他收起奥术残片与奥术核心，放出他的动物信使去捡拾其余奥术魔的掉落后，对着完成追击的魅魔阿加莎说道：“我需要暂时离开一会儿。”

　　魅魔阿加莎点了点头，NPC的逻辑智能习惯于把玩家口中的“离开”往往理解成玩家口中的“下线”。

　　“并非消失。”林凌补充道。他召唤出了他的不死者，奥术武士科维奇和神秘人巴莫勒什，并将奥术核心和奥术残片给这两个曾经服务于祁并者之塔的龙人查看，然后对魅魔阿加莎吩咐道，“所以我的下一个命令就是，在我离开、进入其他位面的期间，你带着这两个我的下属，继续清理魔法圣殿，科维奇会告诉你我总共需要多少奥术核心。”

　　“我只听命您一人，吾主。”魅魔阿加莎警惕地看着那两个突如其来的龙人。

　　“是的，所以我对于你的要求只有引路一条。”林凌微笑着道。第一批黄金稻谷已经出土，他暂时还能维持两个不死者自由活动所需的通灵之力供养。而奥术武士科维奇也已经完成了和峡谷村签订的民兵训练合约，已然恢复了自由之身——在他的控制之下。

　　它们都有充足的时间为自己工作。


第一百九十八章 变更菜谱

　　留下动物信使捡拾道具后，林凌将他的线上角色停留在祁并者之塔的大图书馆内，选择暂离状态保持人物在线不动后抬起游戏头盔，缓缓地退了出来。

　　选择暂离状态会强制把线上角色锁定在该区域，处于暂停状态的角色仍然会受到来自敌方单位的伤害与友方单位的治疗，却不能做出任何行动。

　　《永恒》内称得上安全的地方可不多。

　　只要吸食一点点流入下水道内的废弃药水，老鼠，蟑螂、小蛇等小动物就会变得狂暴并对处于暂离状态的角色进行攻击。

　　祁并者之塔中的大图书馆是为数不多可以称得上安全的地方，里面没有任何的小动物存在。而大图书馆外竖立着奥术屏障，没有林凌的允许，任何活着的或死了的玩意都不能通过这一层屏障进出大图书馆，除非它们咬穿耐久值高达数十万的奥术屏障……

　　“时间刚刚好。”小戈登推开休息室的门，看见林凌正在活动手脚，便把他那只双卡双待的手机抛给了他，“你的一个朋友一直在打你的电话。”

　　“糟糕。”

　　林凌想起来他应该给李琳达一个回电，可惜吴俊表哥一家的出现彻底打乱了他的生活节奏。他接过手机，一边按下通话键，一边看向小戈登。

　　“我在厨房等你。”

　　小戈登知趣地走出休息室，并为他带上了门。

　　“琳达？对不起……”林凌一开口就坦率的承认了自己的错误，让李琳达有火也没地方发。他很清楚以李琳达的个性，听见自己主动道歉后，即便不愿意服软，也会把话题更换为她真正想要说的内容。

　　“明天中午，俱乐部经理郭一鸣会去主办地点品尝你们和大春酒庄的菜式，以决定该让哪一家来承担供餐服务。”李琳达说出了她打电话给林凌的主要意图，“你拿到七人评委会的名单了吗？”

　　“还没有，怎么？”林凌还没来及询问七人评委会中都有些什么人。目前为止，他只知道张秋雅和郭一鸣两个人会参加评委会。

　　“提出让大春酒庄与戈登厨房竞争供餐服务的是张秋雅和市文化局的张局长，他们是兄妹。”李琳达的手头有着第一手的资料，“支持戈登厨房的有两个评委，一个是我们经理，另一个是副市长朱白驹，不过他们不会首先表态。”

　　“我理解。”

　　林凌点了点头，郭一鸣和朱白驹名义上支持戈登厨房，实际上和支持大春酒庄的张秋雅一样，当林凌这方领先的时候，他们不介意做顺水人情，如果他们落后，那可别怪他们反脸无情了。

　　“还有三个评委我们正在分头通知他们，第一届线下挑战赛的筹备工作几乎都是我们在干，为了联络那几个人，我已经忙了一天了。”李琳达的声音中透露着一丝疲惫，不过在林凌听起来，未免有些撒娇的意味。

　　“我在戈登厨房煮了汤。”林凌含笑说道，“很清爽的凉菜汤，要不要来试一试？”

　　“为明天试吃准备的菜品？”李琳达的语气变得柔软。

　　“不，专为你精心调制的。”在没有外人的场合下，林凌不介意用说一些能让他自己都起鸡皮疙瘩的情话，“里面盛有我满满的爱。”

　　“油嘴滑舌。”李琳达沉默了片刻后，有些动情的说道，“我真担心……”

　　“没什么好担心的。”林凌才不管李琳达要告诉自己她担心的是什么，他在她开口的时候就打断了她的话，并不给她任何继续说的机会，“记住，我会永远在你的身边。”

　　“等等，我们说到哪儿了？”李琳达的声音显得有些慌乱无措，“组委会邀请了神话俱乐部的奥尔胡斯，天文市知名的ShowGirl紫滟涟和沙滩管理方夏禹实业的总经理夏公蒲，紫滟涟是不是就是潋滟紫？”

　　“是她。”

　　听见完整七人组评委会名单的林凌皱起眉，紫滟涟不用说，肯定会给他一分。那个夏禹实业的总经理夏公蒲是天文市的传奇商人，同样也是夏家子弟，他等一会得问问看夏娃是不是认识那位夏经理。

　　至于那个奥尔胡斯……

　　“奥尔胡斯是不是瑞典人？”林凌对李琳达问道，“他下榻的宾馆是那家巨蛋，希尔顿巨蛋对不对？”

　　“你怎么知道他住哪里？”

　　李琳达没想到林凌认识奥尔胡斯。

　　奥尔胡斯和班特森是原圣堂俱乐部的顶尖成员，圣堂俱乐部解散后以自由选手的身份加入神话俱乐部，由于《永恒》在欧洲与美洲市场遭遇贸易壁垒的封锁，拥有世界第一公会之称的神话公会并没能第一时间进入《永恒》服务器，但他们的声望并没有因此下降，许多人都认为要是有神话等欧洲老牌电子俱乐部竞争，林凌他们未必能拿下专家级法师藏宝室的首杀记录。

　　顺带一提，班特森是现役电子竞技选手身价最高者。

　　“交过手，他是黑暗理事会的人。”林凌并不了解欧洲公会，在他记忆里的《永恒》中，除了神话公会以庞大的资金流占据了一席之地外，其余的欧洲老牌劲旅都只能算作二流公会，即便他们经常抱团进攻很多属于一线公会的要塞。

　　“黑暗理事会？”

　　林凌很少与李琳达说他与黑暗理事会的事情，所以李琳达并不清楚他们双方之间的关系已经恶劣到你死我活的境界。

　　“别担心，他伤不了我。有人在叫我，我在戈登厨房等你。”林凌说完就挂断了电话，他不愿把李琳达牵扯入他与黑暗理事会的对抗中来，有一个野狼神已经够糟了，所以用不能让小戈登等待太久的缘由中断通讯。

　　七人委员会的名单到手是一件好事。

　　林凌发了一条离线短信给紫滟涟，请她去打听有关夏公蒲的个人口味喜好，明言他明天将会以玩家主厨的身份与大春酒庄推出的候选人进行较量。

　　紫滟涟很快回复了一个“OK”的表情。

　　接着，他使用休息室中的计算机，上网调出了副市长朱白驹和文化局局长张求德的公开简历。

　　朱白驹属于教而优则仕的典型，这位天文市副市长曾经在英国当了3年大学讲师，2年交流学者，回国后一直在教育系统工作，直到最近换届选举才被选为了副市长，主管教育工作。听说他对于自己的海外经历很引以为荣，从照片上来看是典型的知识分子，要用食物打动这样的人……这样的情节只会存在于少年漫画中。

　　但林凌就准备这么干。

　　相比朱副市长，张局长则是本土的典型公务员代表，简历平淡如水，没有什么出奇的地方，和许多年纪轻轻就身居高位的干部一样，张局长受过表彰，立过功，老婆的舅舅曾经是市府办公厅秘书处主任，然后还有一个八竿子打不着的外国远亲，张秋雅，能拉到文化领域的投资。

　　林凌注意到张求德局长曾经在文化局下属文物科工作过十年，天文市有很多老字号的餐厅目前都已经属于文物保护建筑，其中最出名的，并不是大春酒庄当作招牌使用的“200年传承”，而是一家名不见经传的西菜社，乔巴。

　　乔巴西菜社这个名字，甚少出现在任何公开的媒体中。它是这座城市中刻意被隐藏起来的高档俱乐部之一，如同外滩边上的罗斯福。

　　林凌还是在一个曾经在戈登厨房任职的厨师被挖角去了乔巴西菜社以后才知道了那个名字，那个他连名字都想不起来的厨师和林凌有过一段友谊，不过这段友谊因为工作变动，双方的地位变得悬殊后便消失了。

　　不过，在文物科工作过的张局长不会不记得乔巴西菜社。

　　他走出休息室，找到正在忙碌的小戈登，首先问道：“你知道七人委员会名单了？”

　　小戈登一边打着果泥，一边点头道：“没错，我看过传真。”

　　“菜单上加一个主菜，牧羊人派，一定要用剩下来的牛羊烤肉做。”林凌抽出一张纸，接着抽出小戈登别在胸前口袋上的记号笔在纸上写道，“另一个是乔巴西菜社的前菜，土豆什锦色拉，我记得店内有自制色拉酱吧？”

　　“这两个菜可没什么创意。”小戈登皱起眉，牧羊人派是英国菜，简单说就是放土豆泥的杂烩，一点新意也没有，而乔巴西菜社的土豆什锦色拉虽然是乔巴西菜社的招牌菜，但那个色拉一定要用乔巴西菜社的色拉酱来做才像样。

　　“所以我们得改良一下，用小牛肉做馅料，搭配芹菜、蘑菇、胡萝卜和焦糖，咸味和甜味都有，最重要的是伍斯特郡辣椒油，当然那是你们的说法，在我们这叫辣酱油，梅林牌的。”林凌很清楚他要做的是什么。

　　但相对的，他准备选用廉价的食材。

　　标准的牧羊人派和回锅肉一样，并不是用新鲜食材做的就好吃。

　　“我担心的是你的土豆色拉，我们要做的不是土豆泥而是土豆色拉。”对于林凌提出的新建议，小戈登有喜有忧，他很赞同林凌的牧羊人派改良方法，但对于土豆什锦色拉持保留意见，“毫不客气的说，我们做不出那样的味道，乔巴西菜社的色拉酱制法从不外传。”

　　“我需要有一道菜拥有乔巴西菜社的风味。”林凌直言道，“我看过张局长的简历，他曾经在文物科工作过，那是他升职最快的阶段，他肯定会有所怀念。”

　　“饮料，乔巴西菜社的员工饮料。”小戈登的脸上涌现出些许的嘲弄笑容，“他们经常把煮过一次的咖啡粉煮开后过滤，加入要过期的巧克力酱和一点点淡奶油当作饮料给员工享用，味道还不赖，有客人来访时还会喝不着。直到5年前才受限于成本的关系取消了这种饮料的供应，改为一般茶水，那位局长大人相信喝过不少那样的饮料，我们只要弄个老式的茶水桶，一样能做出那样的洗锅水。”

　　林凌用征询的目光看着侃侃而谈的小戈登，他从未听说过乔巴西菜社的员工饮料。

　　“我在乔巴西菜社学过徒。”小戈登淡声说道，似乎并不在乎乔巴西菜社的学徒经历。


第一百九十九章 新的合伙人

　　准备给过路司机们品尝的样菜总算在客流高峰前赶制出来。

　　“让开，让开，小心烫。”

　　杂乱的厨房内，林凌端着新出来的焗烤意面来到工作台上块块分割，盛入特制的餐盒内。边上的小戈登则给汉堡打包，往装有米脆片和甘薯薯条的纸袋里撒盐。

　　“最后一批。”一名学徒工端着个盛满蔬菜的大盆走进小厨房，其他学徒工立刻上去接手，帮忙一起端到工作台上。

　　为了保证厨房的正常运作，老戈登专门找来四名尚在烹饪学院学习的学徒工来担当林凌与小戈登的帮手。

　　“把那些胡萝卜条、黄瓜条和西芹从卤水里捞出来，记得沥干后再装入杯自里。”林凌对学徒工们发号施令道，刚开始的时候他还有点不习惯，不过一旦进入工作状态，别说学徒工，就算是小戈登也要听从他的指挥。

　　主厨是厨房的掌控者，林凌来戈登厨房可不是给人打下手的。

　　“千岛沙拉涂厚点，至少得有一个杯垫那么厚。那个谁，你把手抬那么高会洒出来的。”他一边纠正学徒工的动作，一边把烤好的牛肉装入餐盒，每一个餐盒的表面都要贴上一个黏贴纸作为识别符号。在小厨房隔壁的休息间内，两台打印机正不停的打印出一张张的黏贴纸，承担这项工作的不是别人，正是一下班就赶来戈登厨房的李琳达。

　　“把餐车推出去，保温盒，全部放进保温盒里。”

　　小戈登忙完手头的工作后，又帮着学徒工处理他们处理不来的事情，忙碌的他不仅很少再用那种傲慢与冷酷的语调来嘲弄学徒工们犯下的低级错误，更时常出手帮助他们收拾乱摊子，教会他们怎样干活。

　　“别忘记给每一个汤碗放勺子，双味凉菜汤要用杯子装，杯子，汤碗是用来装罗宋汤的，谁再去推辆餐车来。”林凌快速将分割好的焗烤意面端上特制的保温餐车，小厨房门前的走廊里已经停放着近十辆类似的餐车，每一辆餐车上都贴着代表所放食物的粘纸。

　　老戈登在走廊里检查餐车，确保它们不会出错，为了明天的试吃会，他连今晚的生意都暂且放到一边。

　　“谁去找块黑板来。”把最后一辆餐车推出厨房后，林凌对松懈下来的学徒工大叫道，“你们认为这样就能招揽来顾客们？快，去找块黑板来把我们今晚的菜式全部写上去。记得注明是自助取餐。”

　　学徒工们慌忙去找黑板书写。

　　林凌走到正用汤勺搅着一锅黑乎乎的、像是洗锅水一样液体的小戈登身边，皱着眉头问道：“这就是你所说的乔巴西菜社特制员工饮品？”

　　“差不多如此，我使用了两种混合咖啡粉，全部是煮过一次的渣滓，不过我们这儿可没过期的巧克力。”小戈登笑了笑，他的身边放着三个大大的老式铁皮茶水桶，表面的绿漆看着闪闪发亮，其实内里磨损的厉害，林凌第一眼看到这三个铁皮茶水桶的时候，还以为是什么大号垃圾桶呢。

　　“只要你认为可以。”

　　林凌耸了耸肩，他对乔巴西菜社的员工饮料不了解，也不好说什么。

　　这个时候，一个学徒工走到他的身边，把一张纸交给他，脆声问道：“主厨，这样写可以吗？”

　　“我看看。”

　　林凌说着接过了纸，他看见上面这样写道：今日特惠“自助式用餐”；

　　前菜：凉拌菠菜、蔬菜杯；

　　汤品：双味凉菜汤、罗宋汤；

　　主菜：碳烤蘑菇牛肉汉堡配米脆片与甘薯条、BBQ牛羊肉烧烤拼盘、鱼肉卷干酪沙司焗烤意面、牧羊人派；

　　甜品：泡芙、摩卡冰淇淋、五彩冰沙；

　　可选饮品：橙汁、柠檬冰茶、姜汁苏打水；

　　无限量供应厨房茶。

　　“可以。”

　　林凌把纸交给学徒工，所谓的厨房茶就是小戈登目前就在搅拌的玩意了。

　　“一个人收取65元的用餐费怎么样？”老戈登走进厨房，这位戈登厨房真正的主人从头到尾都没打扰过林凌和小戈登的工作，甚至连小厨房都没有踏入过，“店门后的那条街上有120个车位。”

　　“这还不够原料的钱吧？”林凌诧异地问道。

　　“年轻人，有很多东西是钱买不到的。”老戈登意味深长地说道，搅拌着厨房茶的小戈登面色一僵，发出了一声底气不足的轻哼。

　　“对了，林，你是不是有一个姓吴的亲戚？”老戈登突然问起了一件事，“他持续不断打来电话询问你的工资。”

　　“他和我的关系就像灰姑娘和她的姐姐。”林凌用出了一个大家都听得懂的比喻。

　　“我回答他说你是我们这儿的学徒工，目前处于实习阶段，我们只供应你一日两顿饭，这样回答应该不会引起怀疑。”老戈登十分欣赏林凌把自己比喻为灰姑娘，这种谦虚与自信并存的态度是他在自己的儿子身上所看不见的，“不过我想你应该换一个住处，你和你父母一起住吗？”

　　“差不多。”

　　林凌没有说真话，也没有说假话，模棱两可的态度更方便他表明自己的立场。

　　“我去换件衣服。”小戈登浑身不舒服的扔下汤勺，逃也似的离开了小厨房。

　　“至少目前为止，你干得都很不错。”老戈登跟着离开小厨房，他终究放心不下自己的生意。

　　听见两人离开的脚步，李琳达才从休息室内走了出来。

　　“听到我们的谈话了？”林凌费力地把装满厨房茶的茶水桶搬到车上，他的头上挂满了汗水，身上的衣服也几乎湿透了。

　　“你其实可以住到我那里去。”李琳达温柔地取出纸巾，替林凌擦去头上的汗水，“我保证他们不会知道你住在我那。”

　　“是个好主意，可我为什么要逃呢？”

　　林凌握住李琳达的手，轻轻吻了一口她柔软的手背：“我可什么亏心事都没干过，该避讳得是他们才对。”

　　“他们是无赖，是恶棍，你永远不知道那些披着亲戚毛皮的禽兽会对你做什么。”李琳达看着林凌的双眼，认真的说道，“我经历过那种事。”

　　“琳达，我很高兴你关心我。”林凌微笑地看着李琳达，“我是个男人，我不想被人说只会躲在女人屁股后边。吴俊的事情我会解决，他要的是钱，只是钱而已。”

　　“你准备怎么解决？”李琳达担心林凌会做一些傻事，她不希望看见林凌犯下和她过去一样的错误，甚至走上连她都不曾走上过的极端道路。

　　“这几天有笔外财入账。”林凌笑了笑，那以1000金币高价卖出的龙血确实算得上一笔意外之财了，“我准备给他找一份工作，他理想中的工作。”

　　李琳达见此只能闭上了嘴巴，她从林凌的身后抱住她，将头搁在他的肩膀上，轻轻地说道：“我只是想让你知道，并不是只有你，会永远站在别人的身边。”

　　“我知道的，琳达。”

　　林凌安慰似地拍了拍李琳达的手。他扭过头，在李琳达秀美的螓首上轻轻一吻后，随即分开。

　　小厨房外响起了故意加重的脚步声。

　　“工作时间到了。”小戈登站在门外说道，“我们得出去了，林。厨房茶好了吗？”

　　“这就来。”

　　林凌拉住想要回休息室的李琳达，在她的耳畔说道：“不过今晚我想跟你回家。”

　　李琳达顿时羞红了脖颈，她娇嗔地捶了一下林凌的肩膀，转身进入休息室中整理杂物了。

　　林凌笑着将餐车推出小厨房，和小戈登一前一后走在狭长、深邃的走廊里。

　　客人的交谈声、侍应生的问候声与点单的声音从一墙之隔的地方传入他们两个人的耳内。隔壁，就是戈登厨房的餐厅，就是每一个厨师都梦想拥有的场所。

　　“我不喜欢这里。”一片热闹中，小戈登却以格格不入的厌恶语气恨声道，“父亲为了他的生意抛弃了妈妈，抛弃了家庭。我曾经会有个弟弟，但就因为父亲为了照顾他的生意，弟弟和妈妈一起死在了来这儿的路上，每当我在晚餐服务后闭上眼睛，我都能看到他们在向我招手……”

　　走廊陷入了沉默中。

　　“你可以选择独立。”良久，林凌说出了他的建议，“独立出来，开设一家属于你的餐厅，充满家庭氛围的温暖餐厅。”

　　“父亲不会同意的。”小戈登的嘴角流露出一丝苦涩的笑容，“只要他不点头，没人会借钱给我开设餐厅。”

　　“未必。”

　　林凌停下脚步，他转过身，对小戈登伸出手：“如果我开投资，你会不会愿意做我的合伙人？一心一意管理厨房。”

　　“只管理厨房？”小戈登没有问林凌哪里来的钱，即便两个人接触的时间并不长，但也大致摸清了对方的脾气。

　　林凌从不夸口谈他无法办到的事情。

　　“是的，只管理厨房，我知道你讨厌生意。”林凌想起了前一世记忆里那个暴躁、冷漠、像是暴君一般统治着戈登厨房的小戈登，又想起了在他身边，与学徒工们一起工作、勤勤恳恳、任劳任怨的小戈登，“你热爱烹饪，不是吗？”


第二百章 危机边缘（上）

　　一辆黑色的轿车在夜幕的掩护下，悄无声息地停在了戈登厨房后门的预留车位。

　　驾车的司机取出一张卡在自动收费机上轻轻一刷后，对坐在副驾驶座上闭目养神的中年男子轻声唤道：“朱市长，我们到了。”

　　“求德，是副市长。”

　　天文市副市长朱白驹睁开眼睛，抽出一张散发着中药气息的湿巾擦了擦脸，随后戴上眼镜，他对着车内的后视镜微微整理了一番仪容，重新扭上解开的衣扣，并一丝不苟的把领带结拉到了最上方的位置。

　　文化局局长张求德非常了解这个党校同学对于个人仪表的注重程度甚至到了吹毛求疵的地步，他摇下车窗，一边拔出车钥匙准备等候侍应生过来引路，一边对朱白驹说道：“大春酒庄的老李今天准备了羊肉烧酒，等一会我们见过高先生，就去他那边。”

　　“伏羊？老李有心了啊。”朱白驹缓缓点了点头。高先生就是高戈登，老戈登护照上使用的汉名。

　　“嘿嘿，还不是我那个表妹闹得，她每年呐，都要在天气最热的时候回国吃伏羊，据说能排汗排毒，吃了冬天不怕冷，真不知道哪里听来的。”张求德提起自家远房表妹的时候，一脸的得意。

　　“哎，这回还多亏了秋雅，不然我们也拿不下那个两亿的大单。”朱白驹叹出口气，他随后意气风发道，“虽然昭武和大藏两市与我们是兄弟省市，但既然人家外商硬要在我们这里投资搞大中华总部，那我们也没有理由往外推不是。”

　　“是啊是啊。”张求德笑眯眯地说道。两亿的投资可不常见，尤其是在文化领域。

　　光凭这一单，天文市至少能新增五百个就业岗位，这还不算对于相关产业链的带动。有这分功劳在身，今年的考核他怎么说也能拿个高分。下一届改选，他张大局长说不准就能进常委，而身边的朱副市长，到时候就得称为朱市长、朱副书记了。

　　这时，戈登厨房的侍应生走到车窗边，彬彬有礼地问道：“请问是张求德先生吗？”

　　“嗯！”张求德不悦地皱了皱眉，没有被称呼为张局长让有些不舒服，反倒是朱白驹神色淡然，看不出在想些什么。

　　侍应生为张求德拉开车门，请他下车。另一位侍应生跑上前来为朱白驹开门，却被朱白驹摆手阻止，他自行开门后走出轿车，看了眼聚集在后门的几个穿着厨师夹克的年轻人。

　　“请这边走。”

　　侍应生微微移动脚步，用身体挡住朱白驹的视线。

　　“您请。”张求德讨好地请朱白驹先走，自己则落后他半个身为，以示恭敬。

　　两人穿过小马路，从专为贵宾客户预留的通道内走入二楼的一个带露台的小包厢，各自坐下。

　　“这里的风景不错。”朱白驹是第一次来戈登厨房的二楼用餐，他没有在张求德特意拖出来的座椅上坐下，而是坐在了露台里的餐桌上。

　　清爽宜人的微风扫过露台，朱白驹舒服地闭起了眼睛。

　　经过大半个世纪的绿化种植，天文市，尤其是天文市中心城区的绿化覆盖面积已经达到了一个极高的标准。空气中不再遍布讨人厌的沙尘，像他这种人，也敢穿白衬衫上下班，不用再担心被路边的风沙一吹，衬衫就变灰了。

　　“求德，来这座。”朱白驹对张求德招了招手，对于这个党校同学，朱副市长一贯是若即若离，他十分瞧不上张求德身上的官僚习气和那种小农社会的宗族思想，天文市的大小官员都知道文化局的张求德大局长提倡爱家、爱族、爱国这种三爱主张，喜欢把个人和小团体的利益凌驾在体制之上。

　　说难听点，张求德就是在以权谋私。

　　“看看外面，这就是我们的城市。”朱白驹是吃过炸鱼薯条的正宗留洋派，很清楚张求德的这个思想，迟早会在这个工业化的时代出乱子。不过他认为自己这个党校同学会那么想，只是和那些所谓的文化人待久了，思路被他们同化了，本质还是不错，属于可以挽救的对象。

　　张求德看着夜幕下的天文市，尽管从戈登厨房的二楼露台看出去，眼前尽是一片华光，各种叫得上名和叫不上名的灯光在夜幕下闪闪发亮，把整条街照得和白天一样亮，却又保留了夜幕的安宁，要是换成他那几个诗人朋友来这，说不定能诗性大发一回，吟几句“华灯初上”的酸文来当下酒词。

　　“确实好看。”但胸腹里没有半点文墨的张大局长憋了好久，才想出了一句名人名言，“此间乐，不思蜀啊。”

　　“不思蜀？哈哈，求德还是这么爱说笑。”朱白驹轻笑了几声，他听出了张求德的弦外之音，却不信张求德真得认为戈登厨房比大春酒庄更好。

　　刚才的话，只是一种表态而已。

　　朱白驹回过头，突然看见在一街之隔的地方，刚才在楼下见过的那几个穿厨师夹克的年轻人拿了一个迎宾用的装饰栏横在街道上，象征性地打出一道彩光，当作等候区。

　　几个代驾司机打扮模样打扮的中年人穿着很正式的工作装，拿着餐盘进入等候区。

　　“小弟。”朱白驹叫住了为他们倒水的侍应生，指着那群正忙碌着铺开摊位的年轻人问道，“那些也是你们戈登厨房的人吧？他们在忙什么？不知道这条街上不能设摊？”

　　说到最后，朱白驹的声音内已然带上了一丝威严。

　　“那是我们的副店长和林主厨准备的优惠试吃活动。”侍应生并不知道身前坐得是天文市的副市长，一个电话就能让这家餐厅关门的大人物。不过这不代表他不懂得如何应对，“假如先生愿意，我可以让他们换一个地方。”

　　“试吃活动？你们家又有新菜了？”张求德插嘴问道，他是戈登厨房的常客，无论公私，都应帮这家店讲讲话，不然在明天的试吃会上，又怎能拉得下脸公事公办呢？

　　“为一个比赛准备的菜式，负责的是林主厨。”侍应生回答道。

　　“林主厨？你们又聘用新厨师了？”张求德见朱白驹的神色如常，便心知副市长刚才提到违章设摊，只是吓唬一下眼前的年轻人，要他说真话，没有追究责任的意思，“那个老戈登也会让人插手厨房工作，真是稀奇。”

　　“不，是玩家主厨，戈登厨房内永远只有一个主厨。”侍应生有些自豪的说道。从普通侍应生一步步走到如今这个位置的老戈登是业内的传奇人物，许多侍应生就是受到他的励志传奇感召才毅然决定加入这个行业，从最基础的招待做起。

　　“玩家主厨？这到稀奇。”朱白驹哼了声，他屈起食指，敲了几下桌面，“把他们准备的菜式全部端上来给我们瞧瞧。”

　　“先生？”侍应生把征询的目光看向张求德，张大局长在预约的时候就物色好了菜式，并且厨房也准备的差不多了。

　　“打包，全部打包吧。”张求德在朱白驹的面前还是不敢造次，虽然那单2亿的投资是他牵的头，但朱白驹不是那种看人情办事的人。张大局长熟知这个党校同学的为人，他很清楚，朱白驹要不是看在自己为天文市新增了几百个工作岗位与一笔可观赋税的情况下，根本不会答应自己在工作之外的时间出来吃饭。

　　公私分明四个大字，可是朱白驹最爱送他人的墨迹。

　　私底下，别人却管他叫共死分明。

　　侍应生很快就推着一辆堆满一次性餐盒和一次性纸杯的餐车进入这间单间，一名侍应生撤去他们的水杯，换上三个干净的高脚杯和一个烈酒杯，分别往里面倒入橙汁、柠檬冰茶、姜汁苏打水与一种黑乎乎的玩意。

　　“这个是？”朱白驹微微皱起眉，看着那杯散发出淡淡酸腐气味的黑色液体。

　　“厨房茶吧？以前乔巴西菜社把这个当员工福利。”张求德端起了烈酒杯，美滋滋地喝了一大口后，颇为享受地砸了砸嘴，冲朱白驹笑了笑，“不怕您笑话，以前在文物处的时候，我最喜欢去乔巴西菜社检查建筑的保护情况，就为了喝上这一口。”

　　“是吗？”

　　朱白驹也喝了一口，黑乎乎的液体要比闻起来好喝，感觉有点像是加糖的混合咖啡，不像意式，也不像美式，口感有点儿像超市就有卖的速溶咖啡冲泡的混合咖啡，淡淡的，缺乏咖啡应有的苦涩滋味，快餐得很。他细品之下，又觉察到了一丝浓厚的醇香滋味，好像在吃手工制作的牛奶巧克力，那种不怎么甜蜜的浓醇芬芳，仿佛有一股内在的沉淀，实在难以用言语去描述。

　　“您觉得怎么样？”张求德很高兴在朱白驹的脸上看见他曾经也有过的脸色，他对着前来加茶的侍应生吩咐道，“我自己来自己来，你把一壶都留下就行。”

　　侍应生瞥了眼尾随上来的一名年轻人，在后者的点头允诺中放下了廉价的电热壶。

　　那个身穿厨师夹克的年轻人和一名侍应生手捧装有前菜的一次性餐盒，一齐放到桌上。

　　“晚上好，先生们。”他放下餐盒后没有马上离开，而是背着手，向那两张不久之前还在显示器内见到过的脸孔，自我介绍道，“我是负责厨房工作的林凌，这一次的玩家主厨。两位的用餐服务，将由我来招待。不足之处，还请多多包涵。”


第二百零一章 危机边缘（下）

　　朱白驹与张求德听到自称“玩家主厨”的林凌说出不同于稚嫩外表的客套话，不约而同的浮现出了一丝笑容，他们想当然的认为是老戈登在背后教他这么讲的。

　　那么这些菜，也是老戈登做的喽？

　　老戈登的手艺，张求德还是比较信得过的。他一边拆开一次性餐盒，一边对林凌问道：“你们高老板在哪？”

　　“戈登先生在工作。”林凌神情镇静地看着张求德，还好他在听侍应生说有贵宾包厢的客人点他们的菜时便觉得事情有些蹊跷，于是自作主张的跟上来一看，并没有和老戈登通过气。

　　老戈登最不喜欢厨师私自与客人接触。

　　“工作？你们老板……”张求德想说什么，却被朱白驹阻止。

　　“求德，先吃吃看。”

　　朱白驹今天来的本意是为明天戈登厨房的落选来给老戈登解释与赔礼道歉，在他看来，一个无关大局的比赛哪有新增五百个就业岗位来得重要。不过既然遇见了明天将要参赛的玩家主厨，那试一试手艺也无妨。

　　反正他这个恶人是要当到底了。

　　朱白驹用廉价的塑料勺舀了一大勺油亮的菠菜，送到鼻子前闻了闻后，皱起眉头问道：“里面放了奶油？”

　　“融化后的车打芝士。”林凌很清楚朱白驹闻得出那股味道，车打芝士是不列颠土特产，他认为朱白驹之所以那么问，大概还是存着考究的意思。

　　异地相处，林凌也不认为一个连胡子都没有的小赤佬能做出什么美味的菜。

　　已经三下五除二吃完整盘凉拌菠菜的张求德却放下勺子，用湿毛巾擦了擦嘴道：“这不是老戈登的手艺。”

　　“喔？”朱白驹停住了手，张求德别的本事没有，在吃上面，那绝对是一流的，他说不是老戈登的手艺，那十有八九就不是老戈登的手艺了。

　　事情变得有趣了。

　　“为凉菜调味的是我。”林凌大大方方的说道。戈登厨房的菜单上没有凉拌菠菜这道菜，也没有菠菜沙拉，因为做这道菜要摘掉很多老叶，只有最嫩的叶尖部位的口感才会与熟鸡蛋碎、口蘑、培根丝和蒜蓉相衬，才容易被油醋汁浸透入味。这与老戈登物尽其用的理念背道而驰，“很高兴能符合您的口味。”

　　朱白驹尝了一口后，夸奖道：“口蘑处理的很好。”

　　有过留洋经历的他其实远要比张求德更喜欢这种偏西式的调味方法，然而却只字不提主料里的菠菜，只提配菜。

　　林凌不以为意地耸了耸肩，口蘑确实处理的很好，他为此差点把手指都给削了。

　　张求德不敢苟同的喝了一口厨房茶，没有说话。

　　朱白驹拆开纸杯，抽出根蔬菜条，看了眼纸杯底部沾着的浓厚千岛沙拉，就这么放进嘴里嚼了起来。

　　看见脆生生的蔬菜条，张求德本欲吹毛求疵一番，为明天送他们一场失败打下铺垫。毕竟总不能让领导来当恶人不是，不过他看朱白驹没有表态的意思，也就暂时收起自己的小心思，安心的吃起了蔬菜条。

　　蔬菜条很爽口，底部的千岛沙拉酱很美味，各种滋味都很适中。

　　无论是凉拌菠菜还是蔬菜杯，味道全都在水准以上……

　　张求德突然明白为什么朱白驹不表态了，不说凉拌菠菜，单单这道蔬菜杯，水准就是餐馆级的，不加任何改进就能放进餐馆推广。他自认算是个老饕，大春酒庄的凉菜虽然不错，在味道上面各有千秋，但菜式不够新颖，缺乏创意，腌渍过的泡菜也没有新鲜的沙拉看起来好看。

　　就让他们再高兴一晚吧。

　　张大局长大快朵颐，完全没发觉坐在对面的朱白驹默然不语的拿着蔬菜杯。

　　知识分子特有的细腻让朱副市长看出了更多的端倪。

　　盛装蔬菜条用的是纸杯，干得，一点都不潮湿。

　　然而里面的蔬菜条明显是经过腌渍又冰镇过的，就算不沾千岛沙拉酱也有不错的味道。可是手里握的纸杯却是干巴巴得。

　　纸杯是加厚的类型。

　　朱白驹用手摸了摸杯内壁，触感滑腻。他抽出手指嗅了嗅，嗅到了一股混杂着桂花淡香的酸甜气味。

　　糯米？米酒？他们竟然为了不浸湿纸杯，在里面涂了层酒酿一样的厚实米糕锁住了水分？

　　朱白驹抬起头，错愕地看着与侍应生一并将两个装有汤品的容器放在桌上的林凌，他也是大春酒庄的老顾客了，自然知道那里的厨师有几斤几两，恐怕连那的老师傅在做宴席的时候，都不会这么注重细节。

　　如果戈登厨房出手的道道菜都像这个蔬果杯一般注重细节，可以说大春酒庄还没比就输了一半。

　　朱白驹看了眼拆着包装纸的张求德，苦笑了一下，这个老张，可是给大春酒庄找了一个要命的对手啊……

　　“塑料杯里装得是西班牙双色冷菜汤。”林凌为张求德添了一杯厨房茶。张大局长满意地点了点头后，用汤匙舀了一勺送进嘴里，随即举起杯子，两眼发光的对他问道：“这个可以就这么喝下去？”

　　“当然。”林凌点了点头，他看了眼喝着罗宋汤的朱白驹，发现刚刚的那两道凉菜，朱白驹都只动过一两口。

　　是味道不合乎口味？

　　林凌悄悄观察着喝汤的朱白驹，他注意到朱白驹下勺速度很准，每一次必然会捞上一些货真价实的菜料，而不像张求德那样尽在喝汤。并且，朱白驹每喝一口罗宋汤，都会再喝一口倒在三个杯子里的不同饮料。

　　罗宋汤的浓度经过小戈登的严格控制，理应酸咸平等才对。

　　林凌相信以小戈登的手艺不会犯下打翻盐罐这样的低级错误，就在他分心思考的时候，两碗汤下肚的张求德拿餐巾抹了把嘴，对朱白驹笑着问道：“这汤的味道，朱副市长也尝出来了吧？”

　　“嗯，高先生儿子的手艺，去年圣诞节，市府请外籍人员就餐，他煮的就是这道罗宋汤，就是汤的味道没有今日那么平衡。”朱白驹也拿起餐巾擦了擦嘴角，他指着桌上的那三个杯子道，“喝橙汁过酸，喝冰红茶过甜。只有喝这姜汁苏打水，到是味道正好，将门虎子啊。下面的主菜也是他负责的？”

　　最后一句话，却是对林凌问的。

　　“高先生只负责部分菜品的调味工作。”林凌松了口气，他知道小戈登为了营造出丰富的口感，在罗宋汤里冒险使用了青番茄和黄番茄，汤汁的颜色也不像一般罗宋汤看着那样鲜红。

　　现在看来，那家伙成功了。

　　“是吗？”

　　朱白驹没有说话，任由侍应生撤去身前的餐盘。

　　四份主菜同时送到他的面前，朱白驹把装有汉堡的那个餐盘微微推开，取了贴有意面标签的餐盒拿到面前。

　　张求德则大大咧咧地撕开汉堡的包装，就这么不讲究地咬了起来。

　　不管是汉堡还是意面，林凌都有十足的把握符合他们两人的胃口。他唯一担心的是批量烘烤出的牧羊人派。尽管他与小戈登试味的那两份火候都不错，不过只要有一点点的火候不足，那牧羊人派就会变成肉酱土豆泥。

　　朱白驹仍然只尝了一口意面就放下餐叉，站在他身后的侍应生见怪不怪地为他把另一份餐盒推到他的面前。

　　“BBQ？”掀开餐盒的朱白驹意外地看着躺在餐盘里的一大块温热的牛、羊肉排与培根土豆泥、烘烤过的蔬菜片，“你不觉得在用料方面，BBQ和汉堡重复了吗？”

　　“汉堡里面那甜甜的是什么？我从没出过这么爽口的干酪。”张求德也对林凌提出了询问。

　　“那是南瓜泥，我认为南瓜泥的味道比较适合碳烤蘑菇和牛肉。”林凌先替张求德解惑后，才回答了朱白驹的问题，“我们认为有必要满足不同人群的口味需求，有些人喜欢同时吃到牛羊肉，有些人则喜欢搭配蔬菜一起吃牛肉，所以我们采用了南瓜泥和油醋汁浸泡过的生菜。”

　　“看来我没选择先吃汉堡是个错误的选择喽？”朱白驹放下手里的刀叉，起身拿过汉堡，拆开后咬上了一大口，面无表情地吞了下去，接着拿起刀叉熟练的把牛、羊肉排分割为一小块，与蔬菜片串在一起，沾了沾培根土豆泥后送进嘴中。

　　“味道确实不同。”朱白驹又从装有汉堡的那个纸袋里抽出姜黄色的米脆片和甘薯条逐一品尝，他拿起一根甘薯条放在灯光下面，对张求德像是开玩笑一样说道，“求德，看见上面的油光了吗？你说我在英国天天吃这个能不胖吗？”

　　“唔唔。”满嘴都是食物的张求德一边费力吞咽着，一边机械的点着头。

　　“可惜。”朱白驹拿起餐巾擦了擦手，“要是只有英国有这样美味的薯条，说不定我回国还能瘦上一圈。”

　　“先生的体型很标准。”

　　林凌亲自为朱白驹移动餐盘，将最后的主菜牧羊人派送到他的面前。

　　朱白驹期待的打开餐盘，拿起勺子插入那层厚薄均匀的土豆泥后，微微一愣，紧接着眼中闪过一丝冷意：“你知道我是谁？”

　　林凌微微一笑，没有接口说话。

　　“求德，我累了，今天就到这里吧。”朱白驹说着站起身，拿起衣服走下楼。

　　张求德慌忙起身跟了过去，临走前，他又急又怒地瞪了眼林凌。

　　周围的侍应生被这突如其来的变故惊呆了，连林凌也是如此。他呆立了许久，才叹出口气道：“请把副店长叫上来。”

　　一名侍应生刚刚出门，就见到小戈登满头大汗的冲上楼来。

　　“林，怎么回事？为什么贵宾厅的客人在楼下掀翻了我们的餐车，还不允许我们在这里设摊？”小戈登顾不得擦汗，就对林凌咆哮道，“他们要我来问你，你对他们做了什么？”

　　“刚才坐在这里的是朱白驹。”林凌神色冷峻的看着那辆疾驶而去的黑色轿车，“坐在他对面的是张求德，你说，这是怎么一回事？”

　　小戈登咬牙切齿地握紧拳头，一字一句道：“你是说，我们完了？”

　　“未必，还有一线生机。”林凌目送那辆黑色轿车消失在天文市的夜幕下，才喃喃自语道，“没错，确实还有一线生机……”

　　七人投票，三张反对票不算什么。只要他能多争取到一张……只要一张……

　　车内，朱白驹拿着一盒他趁乱捡来的牧羊人派，他像是失了魂一般看着那闪烁着焦糖光泽的肉酱和里面的胡萝卜丁，想当初，在那个下雪天的尼斯湖畔，那个姓夏的少女……

　　往事不堪回首。

　　“求德，我要言而有信，我要对得起那2个亿的投资，对得起那五百个就业岗位。”朱白驹像是要关合记忆一般，重重关上餐盒，他恢复往日的神色，平静地对张求德说道，“明天，你来投戈登厨房一票！”

　　张求德不置可否地叹出口气。凭良心说，尝过那些菜后，他也知道光凭实力，大春酒庄就算做出了同等的菜式，也赢不了风格与口味都年轻化西方化的戈登厨房，也不会有人煮得出那碗厨房茶，而这个时候再通知他们菜单变更也已经晚了。

　　只不过……

　　“那我们是不是要去一趟大春酒庄？”张求德小心翼翼地征求道。

　　“你表妹那边，我亲自去解释。”朱白驹拿下眼镜，揉了揉眉心，“至于大春酒庄那边，就让他们再高兴一个晚上吧。”


第二百零二章 安排对策

　　在送走最后一对客人后，戈登厨房的晚餐服务正式宣告结束。

　　老戈登专为林凌与小戈登安排的厨房内，几名学徒工士气低落的清理着厨房，他们在餐车被两个莫名其妙的中年人打翻后不久，就听到了小戈登的咆哮着要抗诉不公。

　　过了一会儿，学徒工们才知道明日的试吃会尚未开始，结果可能就已经定下来了。

　　小戈登气急败坏地换了身运动服，出门慢跑消气，他留下了一整个烂摊子交给学徒工们与林凌收拾。

　　“这就当丧家犬了？”唯有林凌，仍然抱着谁也不明白的心态在厨房内工作。他像是有着永远也使不完的劲道一般，一边擦洗着令人恶心的污垢，一边对垂头丧气的学徒工们喊道，“收拾完后就赶紧回家睡觉。记得，明天早上四点来厨房做面包。”

　　“可都已经输了……”

　　一名学徒工不满的咕哝道。

　　“谁告诉你我们已经输了？只是有这个可能。”林凌揉了揉肩膀，认真地看着那个学徒工道，“真正的输赢取决于供餐服务的质量，即便结果已经内定，只要我们做到最好，做到问心无愧，自然会有人站出来替我们说话。”

　　“谁会替我们说话？”另一名学徒工阴阳怪气的插嘴道，“当官的都拍板了，谁还敢不满？谁敢表现出不满？”

　　“这可不一定，明天我们的供餐对象不止七人，还包括了将在线下挑战赛那天登场的ShowGirl与厄运之槌俱乐部的工作人员。”林凌微微翘起了嘴角，既然七人评委会得出的结果可能靠不住，那就让其他人，那些比赛当日真正会享受到供餐服务的工作人员亲口尝尝他们的菜式好了。

　　如果连那些人都认为取得胜利的应该是大春酒庄，那林凌输得无话可讲。

　　“林，你是不是和夏家的谁认识？”身穿运动服的小戈登和他的父亲一起走进厨房，他挥舞着一张薄薄的传真纸说道，“金色沙滩给了我们详细的用餐人数，总人数32个，里面有3个孕妇，一个怀孕7周，其余两个都有至少5个月了。”

　　“觉得好受一点了？”林凌瞪了眼小戈登才接过传真，请老戈登与金色沙滩联络确认人数是他的主意。他刚才上线与夏娃联络了一下，要到了夏公蒲的联络电话，还打电话与那位天文市传奇商人短暂交流了一回，确定了明日的安排。

　　既然大春酒庄敢做手脚，那他为什么不敢？

　　“孕妇？戈登先生，我们的菜单孕妇忌食的食物吗？”林凌向老戈登问道。他毕竟年轻，不懂这方面的知识。

　　“基本没有，只要把烹饪用油换一换。你想做孕妇特供？”老戈登看见林凌点头后，赞许地说道，“很好的想法，我有好久没亲手做过胚芽面包了，小子，去把今晚剩下的小牛肉全部绞成肉糜，加上一个鹅蛋蛋黄，你妈妈生你前最爱吃胚芽牛肉汉堡和金橘酸奶。我们餐厅内也有为孕妇特供的意大利面，只不过揉面的时候需要一点技巧。”

　　小戈登的眼眶有点发红，他没想到一向只关心生意的父亲还记得自己妈妈怀孕期间的食谱。

　　只不过，他仍然无法释怀父亲娶那个女人为妻这件事。

　　“零。”仍旧等候在厨房中的李琳达推开休息室的门，拿着一张纸交给林凌，“确认过了，加上ShowGirl与安保人员，你明天中午至少得为120个人准备午餐。”

　　“120人？见鬼，为什么今晚会有球赛。”小戈登愤恨地跺了下脚，冲进休息室里换了一套干净的厨师服。

　　“200份，每样食物准备200份。孕妇特供10份。”林凌对着错愕的学徒工拍了拍手道，“好了，你们先回家吧，记得四点来店里做面包。”

　　“可是200份……”

　　先前不满意结果的学徒工结结巴巴的说道：“林主厨、您、您一个人要准备200份食物？”

　　“我们有12个小时的时间为200个人准备2份冷盘、2份汤品、4份主食、3种甜品和3种饮料。”林凌看了看厨房里的挂钟，笑道，“不用担心，要是运气够好，我还能在《永恒》日常维护开始前上去玩一会儿。”

　　“可是您只有一个人。”那名学徒工有些犹豫的说道，“我、我想留下来。”

　　“谁说他只有一个。”小戈登将炉灶重新打开，“是两个。”

　　“你不觉得要准备的食物太多了？”老戈登则对林凌问道，“按照你的计算，你得准备400份冷盘、400份汤品、800份主食、600份甜品与600份饮料，你只有区区12个小时来筹备这些，尽管1个小时后，他们会把材料送到这里。”

　　“先生，我想尝试一下控制分量，每一份食物的分量缩小一半或者更多，我想要让顾客们品尝到我们所有的菜式，再做决定。”林凌的眼中闪过一道精光，没错，他确实要在12小时内赶制出总计2200份食物和600份饮料，可每一份食物的大小由他来决定。

　　所以他希望老戈登能熬夜帮自己一把，或者至少教会他如何用一个平底锅烹饪出至少可供8个人食用的同时，还能把食物的品质保持在水准之上。

　　“我们可以把食物具体到个数，比如泡芙，200份或许很多，但要是3个一份呢？600个！熟手2、3个小时就能完成。再比如冰淇淋，200份可以装满十个保温箱，但我们用桶做，只需要八个，冰沙同理，而那些浇在冰沙上面的辅料，两口汤锅足以。”说到这，老戈登回过头，面色温和的向那些跃跃欲试的学徒工们说道，“你们必须回去休息，还有你，林，你也是，我看过你的体检报告，请原谅我不经询问就私自那么做。”

　　“我身体撑得住。”林凌早知道老戈登会这么干，所以也没有什么抵触情绪，到是不知情的李琳达和小戈登都用一种不解的目光看着他们。

　　“四点，我会让小戈登开车去接你，现在，你必须回去休息，哪怕只休息一个小时。”老戈登严肃的说道。

　　“不，如果我累了，我会在休息室里躺一会儿。”林凌摇了摇头，他不愿在路上耗损太多的时间。

　　“那个，高先生。”一名学徒工举起手，在老戈登允许的目光注视中，唯唯诺诺的说道，“四点的时候，我是不是可以找个同学来？他有面点师执照，只要您能在他的实习卡上签字……”

　　实习期间的工作经历是这些未来厨师们踏上求职之路的必备敲门砖。

　　在戈登厨房有过实习经历的学徒工，远要比那些在学校饭店、食堂或者快餐店里实习的同学们更能找到合适理想的工作。

　　不过校方只认可有店长或主厨签字的实习卡，这在很多餐馆行不通。因为这么干等同于是说这个学徒工是他们那出去的，要是日后万一作奸犯科了，必然会影响那家餐馆在行业内的名声。

　　“当然。”老戈登点了点头，在关照后辈厨师一事上，他一向相当慷慨，“如果你能找到一个懂得煮熟意大利面的同学，一个会摆弄烧烤架的同学，还有什么？”

　　“还得要有人干杂货，下午，最繁忙的时候我们也分出三个人来关照副店长的厨房茶。”林凌看了一眼不吭声的小戈登，明明可以简单化的厨房茶被小戈登搞得像是外科手术一样精密、复杂，“我们还要辆流动餐车，戈登先生能否把您的爱车哔哩哔哩借给我们使用？”

　　“那你得找个有驾照的人。”老戈登轻描淡写道，“我今年的分数都被扣完了。”

　　林凌看向小戈登。

　　“我晕车。”小戈登耸了耸肩，露出了一个爱莫能助的表情。

　　“我有驾驶执照。”李琳达从皮包里拿出了她的驾照。

　　聚拢在厨房里的人都用一种奇怪的目光看着她。

　　“对不起，我离开下。”

　　林凌拉住李琳达的胳膊将她带出小厨房，走出戈登厨房，站在昏暗的路灯下：“琳达，你是时候回去休息了。”

　　“为什么？”李琳达不解地问道。

　　“熬夜会老得快。”林凌开玩笑般说道。他看见李琳达拉下了脸，连忙正色道，“我需要你去盯着那些人。”

　　“谁？”李琳达下意识地问道。

　　“你知道我说的是谁，那些新加入团队的人，不败火鬼、盗梦小僧、敲山震鼠和三生蘸酱，还有潋滟紫，她的等级应该和你差不多了。”林凌怀着李琳达的腰，轻轻抱住她火热的身躯，微微仰起头，看着她那动人的眼眸，轻声说道，“你得代替我盯着他们，替我看着他们，替我解决他们的困难，与他们拧成一股绳，在我不在的时候带领他们继续前进。”

　　“为什么？”李琳达侧过头，愠怒道，“为什么你不去找你的合伙人干这件事。那个夏娃，喔，还有紫滟涟，她们都还很年轻，有足够的时间去干这件事。”

　　“她们不值得我信任。”林凌轻轻吻了下李琳达的下巴，看着她那闪烁着柔波的眼睛道，“我只信任你，因为我爱你，琳达。”

　　“我也爱你。”

　　李琳达低下头和林凌深深接吻，他们吻了好久才分开，才看着对方的脸庞。

　　“抱歉，今晚我无法去你哪里了。”林凌松开林凌，他抬头看了眼明亮的月色，夜空晴朗，万里无云，在这种天候行驶应该没什么问题。

　　但是林凌仍然不放心的叮嘱道：“开车的时候小心点，如果你愿意，明早10点来戈登厨房。”

　　“你也要小心。”李琳达突然萌生出了一种被宠坏的感觉，她拿起头盔戴在头上遮住发红的脸色，跨上她新买的雅马哈机车，向林凌挥手告别后，绝尘而去。

　　直到那道背影消失在车道的尽头，林凌才返回厨房。他用冷水洗了一把脸，神色平静地加入到了紧张的准备工作。

　　这是他的地盘，没人可以在这阻止他的前进。


第二百零三章 老鼠

　　《永恒》的上线人数并非总是如官方所公布出的那样多，也并非和某些心理阴暗人士猜测的那样少。

　　夜晚，这个本该是万物休憩的时间段，却是《永恒》上线人数最多的时间段。

　　官方实时更新的在线人数超过一千一百万的数目，如此庞大的人数分散为三个阵营，在《永恒》的世界内拼搏、争斗，只为了留下一个永恒的纪念。

　　英雄联盟方的等级榜，不同于早已锁定前二十名的永夜议会，也不同于古斯塔夫公会一家独大的地下世界。英雄联盟方等级榜的前二十名始终在交替上升，除了依然使用？？？作为自己ID的那个神秘人仍旧占据等级榜第一的鳌头外，第二至第二十名的排位每小时都在发生变化。

　　原本排名第二的林凌并不知道，他已经掉出了等级榜的第一页。

　　璀璨巅峰的巨武斗士独占甜蜜，是第二个荣升20级的玩家，紧接着，曾经花大价钱从醉无酒手中购得黑骑士转职道具的黑骑士子不语和厄运之槌的职业队队长戒律牧师LOLI控统帅，也就是与林凌有过数面之缘的张宇几乎同时完成二阶强制任务。

　　等级榜第五仍旧由第一个完成圣骑士进阶的醉无酒占据，他不是所有骑士职业玩家中最早触发一阶强制任务的人，转职圣骑士后，也不是所有圣骑士中最早触发触发二阶强制任务的人。但在草莓鼻、守望禅师和爱恨纠葛的协助与峡谷村一役后分得的强力装备辅助下，有惊无险的完成了二阶强制任务。

　　狂战者联盟的风雨狂战是第一个完成二阶强制任务的盾卫者，本该名列前茅，却很倒霉的被爱恨纠葛与刺刀的争执拖累。

　　两人的任务目标正是风语狂战的保护对象，他们一个要从那个NPC的身上偷一件道具，另一个则是要在那个NPC的身上多放一件道具，没想到竟然不期而遇，同时找到了受风语狂战保护的NPC。

　　当面受到一记闷棍后，风语狂战只能眼睁睁地看着争夺NPC的那两个人当着他的面把NPC一撕为二，谁也没得到好处。

　　厄运之槌与众星之海的会长借此分别登上前十的宝座，等到风语狂战好不容易熬到NPC刷新，又请那两位盗贼大爷先后完成了他们的二阶强制任务后，他的名次经降到前十五了，被璀璨巅峰的远行者尘埃落下踩在头上。

　　不声不响的草莓鼻第十六个完成了二阶强制任务，第十七与第十八分别被璀璨巅峰的奥术法师圣骑士张大牛与本大爷手下的夜叉取得，守望禅师则取得了第十九个顺位，最后一个会取得奖励的第二十名又一次出现了隐藏姓名的？？？号玩家。

　　但厄运之槌职业队内的职业玩家全都知道她是谁——督军、霸王花李琳达。

　　李琳达的第二十顺位完全是拣来的，爱恨纠葛与刺刀在完成任务各自返回的时候又一次相遇，这一次他们还遇到了盗梦小僧与盗梦小僧的任务目标，刺刀为了拖延他们的步伐果断强杀了盗梦小僧的保护目标后运用昂贵的回城卷轴逃走。

　　气急败坏的盗梦小僧去管璀璨巅峰要一个说法，因为爱恨纠葛告诉他刺刀是璀璨巅峰的人，一个过时的消息。盗梦小僧叫上了敲山震鼠，敲山震鼠又叫上了一干参加过峡谷村一役的老兄弟，那些人中自然有人通知了一声颇为受林凌重视的三生蘸酱，三生蘸酱一出马，不败火鬼和草莓鼻带来的那批人也跟着动了起来。

　　然后，他们这十来个平均等级17、8级，身上穿着装备需求至少同级的青铜装备的家伙，仅仅靠三生蘸酱与新入伙的暗影牧师橡胶人——草莓鼻的小舅子这两个不纯种的治疗职业，推平了璀璨巅峰一个满编的任务团，整整四十个人。

　　信心爆棚的他们一直追击到圣骑士张大牛与那个瑞典人奥尔胡斯亲自出手后，才收缩阵线，大大咧咧地当着璀璨巅峰100多号人的面，使用拥有林凌财产部分操控权限的紫滟涟命令蓝堡的管家萨拉邮寄给他们的炉石，回归新建的峡谷村驿站旅馆芥末黄油二楼。

　　这一回交手，爱恨纠葛一方损了七个人，掉级的只有五个，璀璨巅峰却至少有一百个人回到墓地，掉级的过半，那个被他们平推掉的任务团因此失败了一个具有唯一性的公会隐藏任务。

　　独占甜蜜当然不会甘心，励志于做到最强的他靠着狂战者联盟中的内线得知那个杀了他不少手下的敲山震鼠正和几个逐渐被狂战者联盟淘汰出去的边缘人在峡谷村，立即纠集人马开赴扩建中的峡谷村。

　　峡谷村在很多人的心目中还相当陌生。

　　虽然天鹅堡叛军的势力被清除出了峡谷村范围，但他们留下的关卡还在。

　　新成立的峡谷义勇军进驻各个关卡，像过去天鹅堡叛军那样对经过关卡的每一个角色收取相当于全身装备道具货币总价值十分之一的税收。当然，这笔钱对于拥有峡谷义勇军等一系列称号的玩家免收。

　　当独占甜蜜带着的人气势汹汹地经过三道关卡后，1000金币就这样飞走了，他也没钱了。不过他们若是要往回走，还得再付一笔通关钱，暴怒的独占甜蜜最后命令全部人下河游泳，企图走水道绕入峡谷村后方的蓝堡，却被蓝堡外巡逻的民兵射手发现，不由分说地射死了一大批人。

　　一些身穿重甲的职业，比如独占甜蜜更是连河岸都没有上就在水里被一具具从上面跌下来的尸体砸落在河道里，活活耗光氧气淹死。

　　由此，废矿营地通往峡谷村的关卡多出了一个新的名字：高速收费站。

　　在峡谷村内休整的爱恨纠葛等人当然不知道这件事，当他们还在研究林凌预先设置好的飞路网功能，准备通过飞路网分批前往白石区或者莱茵城，离开峡谷村的时候。那些各大公会、各大俱乐部安插在璀璨巅峰内的间谍，已经把独占甜蜜带领下的这一次失败公布到了官方论坛与SHN论坛内。

　　未等天亮，一边看守着烤箱的林凌，就在小戈登搬到厨房内的平板电脑内看见了名为“独占甜蜜的七种死法——淹死、闷死、砸死、累死、霉死、穷死与蠢死”的主贴。

　　官方论坛内某些喜欢幸灾乐祸的家伙甚至喊出了做人不要太独占甜蜜的口号，反倒是SHN论坛对曾经在多个单人竞技比赛中获取过优胜的独占甜蜜做出了客观的评价。

　　那些客观评价说来说去，都是在说“高速收费站”十分之一的税收比例太IMBA，要NERF。也有脑子活络的说可以用拖尸体的方式强冲关卡，只要有一个拥有复活能力的职业在混乱中冲过关卡，那就能免缴过路费。

　　林凌花了一些时间，才明白那些人嘴里的“高速收费站”是指废矿营地通往峡谷村那条路上的关卡。他不屑地关闭帖子，其实要前往峡谷村有很多种方式，在精灵主城瑞文戴尔上船坐到天鹅堡下船，沿着回音山道进入回音盆地，左转就是回音峡谷，那里直通峡谷村。

　　一路上都有天鹅堡士兵站岗放哨，也就是回音盆地和回音峡谷可能存在着烈日龙人或天鹅堡叛军、黑水海盗密探什么的敌对生物。

　　璀璨巅峰那么多人，只要肯花死力气，平推都能推出一条路来。

　　归根结底，还是独占甜蜜没有研究过地图。说不准那家伙的初中地理还是体育老师教的，只记得怎么武装泅渡了。

　　至于关卡收费太高，林凌才不管。他巴不得从十抽一变成五抽二，峡谷村要想扩建为镇，没有价值几万金币的物资砸下去不会有效。而在峡谷镇成立之前，他也不放心批量涌入的玩家，蓝堡的建设进度只会在峡谷镇后，不会在那之前。

　　林凌在蓝堡里种植的那五十亩草药虽然便宜，但每一种都种了二十五亩，总价值还是非常可观的。

　　而在各项安保措施到位前，只要有一个精通草药学的盗贼玩家路过那片田，都会懂得该如何不引人注意的把那些草药连根拔起。

　　那样的损失，林凌可不想承受一次。

　　就在他边腹诽独占甜蜜边担心自己的产业安全时，独占甜蜜也坐在璀璨巅峰位于莱茵城内的总部，一家肉店的二楼内，一边肉痛地腹诽着那十抽一的高额税收比，一边强装笑容的对黑暗理事会的使者，千幻直接领导下的双舞震灵魂说道：“陈少爷，我们会妥善利用您不辞辛苦送来的道具。”

　　“我想要再三提醒阁下。”趴在双舞震灵魂肩膀上的传音虫中，传出了千幻的声音，“这一小支龙血价值1500金，珍贵无比，并且是永夜议会方目前仅存的一支红龙血液。只要你们按照我给你们的攻略，一步一步地照做，必然能为你们的队伍内增添一个术士。我相信你见识过本大爷手底下的圣骑士团队，我要告诉你的是，古斯塔夫的镜影手底有一支不弱于他的黑骑士团队，只有术士，大量的术士，才能有效的节制黑骑士。”

　　“人员方面……”另一个声音从趴在奥尔胡斯肩膀上的传音虫内响起，这个本该和本大爷他们同一阵营的瑞典人出现在了不该他出现的场合。

　　“班特森，你们神话的人有多少能进入《永恒》，我就会为你们收购多少红龙血液，不管你们是来我这，还是加入璀璨巅峰。”千幻淡淡的说道，“只要奥尔胡斯不忘记他到底是在为谁做事。”

　　奥尔胡斯脸色一僵，随后不情愿地点了点头。

　　“他会的。”神话公会的班特森为奥尔胡斯做出了担保，“那个人不是值得拥戴的领袖，奥尔胡斯知道他该站在哪一边。”

　　“那样最好，班特森，那样最好。这条传音虫的寿命也差不多到此为止了，那么，下次再谈。”千幻的声音刚落，传音虫就在双舞震灵魂的肩膀上炸碎为一对肉屑。

　　“我也走了，奥尔胡斯，好自为之吧。”班特森隐去了声音，奥尔胡斯收起传音虫放入背包，起身就往外走去。

　　“你在哪儿？”独占甜蜜对奥尔胡斯没头没脑的问道。

　　“希尔顿巨蛋，1001套房。”

　　奥尔胡斯神色复杂的说道，他知道独占甜蜜不是在问自己，而是在问本大爷、在问夜叉、野狼神和匿名信息在哪儿。

　　“那小子一定也在那里。”独占甜蜜自言自语道。他推开窗，看着熙熙攘攘的街道，拿起桌上的十字弓对准闪过街道角落里的老鼠扣下扳机：“死吧，老鼠。”

　　系统提示：你对老鼠造成43点穿刺伤害；

　　老鼠死亡。


第二百零四章 一个记者的一天（一）

　　“有必要为了5分钟的新闻来那么早么？”

　　天文市电视台的采访车前，在观众群体中绰号常青树的一线记者碧律己叼着一根牙签，把他那沧桑的大脑袋扬起标准的四十五度斜角，忧郁的看着阴云密布的天空。

　　难得来一趟金色沙滩，却他妈是阴天，沙滩上理所当然的空荡荡，没有比基尼，没有小吊带，人生真他妈寂寞如雪。

　　“放心，不会拍到你。”他的搭档擦着摄像机的镜头，头也不抬地说道，“毕竟这是第一届，谁都不知道会有第二届，不过一千一百万的在线高峰，还是挺可观的。这《永恒》才开了不到两个月吧？”

　　“管他开了几个月。”碧律己吐出牙签，探身从车内拿出一个相机挂在胸口，“我先去场地转一转。”

　　“喔，别迷路。”他的搭档不以为意地说道。

　　碧律己心情烦闷地抽出一包烟，往嘴里塞了一根。他一手插在沙滩裤的侧兜内，一手夹着香烟，神情忧郁地看着金色沙滩。

　　操他妈的！

　　碧律己用力吸了一口烟，身为一名在一线记者岗位上干了二十年的老记者，他不是第一次被台领导派来做这种根本没难度的采访任务了。

　　没难度意味着没钱。

　　没钱他不去夜店当无业牛郎去操台领导他妈要口饭吃，还能怎么办？

　　碧律己忧郁地叹出口气，他每个月的花销可不低，身为一名四十多岁还在跑现场的一线记者，他首先得好好保养自己，羊胎素一针就得好几万，一个疗程怎么说也要打个四五针。其次就是得配一身得体的工作服，像他今天穿来金色沙滩的人字拖，是刚下发布会的潮流货，就这么一块海绵鞋垫加两条草绳，就得四位数。

　　就台里每个月给的那万八千，哪够？

　　再者，身为一名老牌记者，碧律己还有许多见不到光的开销。

　　“碧老师。”一个鬼鬼祟祟的少女披着一件单薄的外衣，走到了金色沙滩内。她拨开长长的头发，露出一张画有浓妆的脸袋，那两个大大的烟圈，哪怕是烟熏妆都无法彻底掩盖。她注意到左右无人，从衣服里抽出一条男式平角裤塞入碧律己的手里，“你要的东西。”

　　碧律己展开平角裤，看见了留在上面的粘液与毛发。他对少女问道：“今天早上刚取的？”

　　“那老东西竖不起来，我用嘴给他……”那少女露出一个诡异的笑容，从口腔中飘出的一股浓重腥味让碧律己恶心的想吐。

　　“你父亲的事情，我会去查的，就算故意伤害罪，判二十五年也太重了不是？”碧律己说着从衣服里抽出一个厚实的信封，交给少女，“这是这一次的钱，找机会和那老鬼断了吧，下周我介绍个新的矿老板给你认识。”

　　少女吸了吸鼻涕，颤抖着打开信封，用粘着唾液的手指快速清点了一遍后放入怀中，不住对碧律己说道：“谢谢碧老师，谢谢碧老师。”

　　“走吧。”

　　碧律己厌恶地皱了皱眉，他转过头，面无表情地看着波澜不惊的海面。他取出一个真空袋，将少女给他的那条平角裤塞入袋子里并抽去空气，折叠并塞入口袋后，才露出了一个欣慰的笑容。

　　又有一笔钱要到手了。

　　脚步声在他的身后远去，随即他就听到了一声急刹车的声响。

　　“妈的，走路不长眼睛啊！”愤怒的叫骂声让碧律己敏感地回过头，手中的相机在第一时间被举起对准从车上跳下的一个身穿厨师夹克的中年人。那厨师夹克的背后用色盲都能分辨得出的黑色瘦金体绣着四个大字：大春酒庄！

　　“别装死，起来，快起来。”中年厨师摇了摇那个被吓瘫在地的少女，忽然感觉到掌心中都是汗，少女的汗。他看着像是打摆子一般浑身发抖的少女，有些害怕地回过头，对伸出头来张望的另一个中年人叫道，“老板，好像不行了。”

　　“不行，什么不行？我们又没撞到她。”坐在车里的中年胖子也害怕了，他跳下车，挺着大肚腩小跑到少女的边上，只看了一眼，就生气地把双手抓住那个中年厨师小腿的少女踹倒在地，“妈的，吸毒的浪货，发毒瘾了，去后车厢，叫阿强把她扔到戒毒所门前。妈的，贱货！”

　　说着，中年胖子又往少女的身上重重踹了一脚，叫骂道：“出门就遇见这种事，真他妈晦气。”

　　踢完这脚后，中年胖子才想起四处张望。

　　碧律己连忙趴在地上，避开了中年胖子的视线。他快速翻看着先前拍下来的照片，这个中年胖子就是大春酒庄的老板郭钊了，这胖子仗着自己有个同父异母的弟弟在厄运之槌俱乐部当俱乐部经理，平日里没事就喜欢往各种游戏展览和比赛里挤，去糟蹋那些涉世未深的小姑娘。

　　身为一个有良知的媒体从业人员，碧律己最恨的就是这种专骗18岁以上青春少女的老油条。要不是好白菜都他妈给这种猪猡拱了，他何苦还打光棍。

　　“阿强，记得回来，今天你唱主角。”郭钊对扛着一辆摩托车跳下货车的年轻厨师告诫道，“别在路上耽搁太久。”

　　“放心好了，师傅。”

　　年轻厨师将毒瘾发作的少女像是包袱一样搁在后座上，骑上车，往相反的地方驶去。

　　“开车，去园区。”郭钊和中年厨师回到车上，继续驾车往园区驶去。

　　钱这不就是自己找上门来了吗？

　　碧律己从地上爬了起来，掸了掸身上的灰尘，哼着小调走回采访车。

　　“老碧，你去哪了？”看见碧律己回来，在采访车里摆弄着打印机的摄像师连忙对着招呼道，“总部发来了评委会名单，你看一看，有什么新闻能做？”

　　“我瞧瞧。”听见搭档说的那么郑重，碧律己也不好意思打马虎眼。他接过单子一看，嘴角顿时勾起一丝嘲弄的笑容。

　　“郭一鸣也有？好，去园区。”碧律己把单子塞回摄像师的手中，钻进车里发动采访车。

　　“你不是不喜欢主旋律吗？”坐到后排的摄像师抱着心爱的摄像机问道，“这一回怎么想到要做郭一鸣的报道了？”

　　“你猜。”

　　碧律己神秘地笑了笑。他刚打算把采访车倒出车位，调头往园区驶去，没想到一辆流动餐车却抢先一步拐入弯道，把碧律己吓了一大跳。

　　“怎么开车的？”坐在后排的摄像师也被突然冒出来的流动餐车吓了一大跳，张嘴就对同样停下来的流动餐车骂道，“长没长眼睛啊？没看到有人倒车？”

　　“倒车？”餐车的后方拖挂内传出了一个碧律己似曾相识的声音，“你们最好看看你们的尾灯。”

　　“糟糕，没打方向灯。”

　　碧律己的心下一惊，他满脑子都在思考如何用那些照片去敲诈郭钊，浑然忘记了倒车的时候也要打方向灯。

　　不过……

　　“这个路口有摄像头。”一个手提式摄影机从拖挂内伸出，对准了摄像师与采访车，“就算没，刚刚我们也恰好拍摄下来了，包括那位先生的话。”

　　这他妈猴精！碧律己气恼地拍了一巴掌方向盘。

　　“老碧！”摄像师从业那么多年，还从未被人用摄像机的镜头指着并威胁要把摄录下来的影像资料当证物。他看向前排的碧律己，要搞大也就是一句话的事情。现在就看，碧律己是不是想搞大了。

　　“算了。”碧律己摇了摇头，这件事是他不对，就算搞大了又能怎样？那个声音听着很年轻，到时候在电视机前一哭一落泪，再来个诚恳道歉，顺便泼泼污水，人命都能抵了去，也没看有谁公开不原谅他们，不然早就没那么多驴友出事的新闻了。

　　“算你们运气好，没事就算了。”摄像师冲餐车拖挂叫道。

　　“算你们运气好，没事就算了。”拖挂里传出了一句同样阴阳怪气的腔调，然后便是一阵大笑。

　　摄像师的鼻子都要气歪了。

　　餐车重新启动，碧律己也跟着发动车子，在餐车开走后倒入车道，往金色沙滩的园区驶去。

　　“今天的排练会挺热闹。”碧律己注意到坐在后排的摄像师还在生气，知道自己的这个搭档又被刺了自尊心，暗叹出一口气后，故作轻松地自嘲道，“一早上就过去了两辆餐车，前面一辆大春酒庄，后面这一辆不知道是哪一家。”

　　“管他哪一家。”摄像师冷声哼道，“反正我是不会去吃他们的东西。什么玩家主厨，我看主办方想炒作想昏头了。”

　　“说不准，民间多高人，我们那么多年新闻跑下来，见的高人还少了？”碧律己故作大方的安慰道，“老弟不是喜欢大春酒庄的盐水鸭么？等这边收工了，我们两个人就去大春酒庄吃他两只，反正下午回台也没事情。”

　　“你请客？”摄像师神情阴霾地问道。

　　“我请客，其他不敢说。”不知怎得，碧律己忽然想到了他在夜场中的绰号，“盐水鸭我管你够！”

　　“还是老哥大方。”摄像师顿时眉开眼笑，似乎之前的阴霾都不存在一般。

　　碧律己也在眉开眼笑，有那些照片在手，他才不怕郭钊敢收他的钱。


第二百零五章 一个记者的一天（二）

　　挂着相机与工作证，天文市电视台资深一线记者碧律己漫无目的走在吵吵闹闹的主会场内。

　　来自龙腾集团的技术人员与厄运之槌俱乐部的工作人员调试着名为“虚幻竞技场”的最新仿真模拟设备，他们架起的大屏幕中显示出了一个真实环境无疑的图像，一个头戴模拟器的年轻人根据技术人员的口令做出各种动作，以此来测试同步率。

　　碧律己只看了两眼，就没了兴趣。他并不关心《永恒》，也不关心那些职业选手，他甚至根本搞不清楚所谓的第七十八项体育运动与其他运动之间有什么区别。他只在意能不能在热热闹闹的主会场找到新闻线索，只在意能不能找到可以让别人身败名裂的机会。

　　他一直深信，传媒这个行当，送上门来的都叫通稿。自己跑来的，才配叫新闻。

　　一个新闻要想火，没点争论性话题怎么可以。

　　碧律己左右环顾，他至少发现了两个可以炒作的地方，一个是消防通道的指示牌，另一个是场内没有明显禁止吸烟的标识，不过摄像师不在，他发现也没用。

　　一下车，他与摄像师就分开找线索了。

　　碧律己不清楚他的搭档绕到哪里去找线索了，主会场就那么大的地方，绕一圈总能相遇。不过他用括约肌思考都能猜出那个家伙一定对变道一事仍旧耿耿于怀。现在这会儿，说不定正提着那台摄像机在外场转悠，想方设法地给那台会发出“哔哩哔哩”声响的奇怪餐车制造难堪。

　　这样也好。

　　碧律己一边自言自语着，一边拿起相机，对准了在Show台上卖弄风骚的ShowGirl。摄像师不在，他拍照片就更加自由一些。

　　Show台上的ShowGirl们穿着各式简易演出服装，在排练舞蹈。她们先是像走T台一样用各种方式出现在舞台上，然后根据导演的用舞步站到指定的位置，扮演精灵离不开树，扮演吸血鬼得掀开棺材板，扮演狼人的就比较悲催了，不仅得四肢着地，大热天的还要穿一身毛皮。

　　舞台的中间预留了一个巨大的方框，听介绍说当天会在这里展示一幅某欧洲著名青年画家创造的《永恒》主题画作。

　　碧律己对着台上的ShowGirl们按下快门。他拍摄的不是那些ShowGirl最为美丽动人的一瞬间，也不是抓拍她们有意无意中的走光，而是拍摄她们面目最丑陋的那一瞬间。

　　碧律己认为，不管她们打扮的多漂亮，穿着的多暴露、多性感。她们的本质还是女人。

　　只要不是裸体狂，有几个女人喜欢穿着内衣让人看她们的大腿、看她们的胸腹？

　　有几个女人会喜欢那些只会躲在摄像机后面留鼻涕，或者对着她们经过软件美化过的照片DIY的猥琐宅男？

　　第一批ShowGirl回到舞台后，碧律己放下相机。他曾经采访过几个颇有名气的ShowGirl，当然那次采访也是台里安排的任务，大家聊得都很放松、配合。

　　不过当他把那些猥琐宅男使用她们照片的方法介绍了一遍，并打开一个有很多猥琐宅男聚集的网络论坛让她们眼见为实，让她们看见自己的照片是如何被一些人用恶心的浊液喷涂修改的，是如何被当作自慰道具使用之后，没一个ShowGirl的脸上还残留着笑容。

　　那一次的节目最后只播出了部分较为正常的访谈内容，碧律己为此还收到一个内部警告。

　　但他无所谓。

　　他要的效果已经达成了。

　　那些他曾经采访过的ShowGirl。现在很多已经成了演艺公司的经纪人、教练或者老板。她们不会忘记那一次的访谈，不会忘记碧律己碧老师给她们看过的画面。

　　有那些ShowGirl的言传身教，还有几个新生代ShowGirl能在Show台上对着闪光灯、对着镜头展露出真心实意的笑脸？

　　第二批ShowGirl出场，扮演亡灵角色的是一个身残志坚的残疾女孩。那些骨头都是合金制作的金属骨头，分量不轻。可她依然在低劣的音箱效果中，跳出了一曲忧伤的独舞。

　　现场响起了掌声。

　　碧律己举起相机，快速拨动快门。

　　镜头对准的并非是几乎所有人都在拍摄的残疾女孩，而是那些充当背景的ShowGirl。

　　有几个ShowGirl会愿意充当他人的背景？她们的笑容非常的不自在。

　　但这正是碧律己要拍的内容，实际上，他最喜欢那些ShowGirl的强颜欢笑。

　　如果不是真心想笑，就算是业界内的顶尖大牛，脸部的肌肉都会在挤出微笑期间发生变形，变得丑陋不堪。尽管那只是一个刹那，但他手头拿的相机拥有每秒50张的高速连拍功能，她们表情变换的速度再快，也快不过镜头的记录。

　　手持同样相机达的大多是普通摄影记者，在挑选照片的时候往往会忽略这些表情，他们还在追求赤裸裸的眼球。但碧律己不会，在他的眼里，这些十七八岁就出来打拼事业的小姑娘和他那个差点被撞死的线人没什么两样，他就是那么的冷酷无情，那么地喜欢挖掘更深层次的内在，喜欢制造话题，喜欢引导舆论，甚至不惜于当面告诉那些ShowGirl正常人都不会去说的事情——有人拿你当自慰对象。

　　碧律己喜欢操控人的感觉，并且不喜欢被人操控。

　　他只拍摄出名的ShowGirl，在将那些ShowGirl丑陋面貌一一记录在摄影机内后。他看了一眼一些趴在地上打算偷拍ShowGirl底裤的年轻记者，不屑地摇了摇头。

　　结婚后，就算老婆天天露给他们看，只要一想要对这玩意三四十年，谁都会觉得腻味。

　　“紫滟涟出来了。”

　　就在碧律己准备离开的时候，一声激动的颤音把他拉了回来。

　　紫滟涟？

　　碧律己快速举起相机，对准了那个身穿一套皮甲，COS精灵角色的少女。镜头中的紫滟涟和过去一样，一样的自信和骄傲，笑容也一样的热情洋溢，哪怕是使用高速连拍功能，拍下的照片也只有她的笑容，以及更多的笑容。

　　不过碧律己要拍的并不是紫滟涟，拿起相机只是装一个样子，让自己显得正常一点。在他心目中，紫滟涟就是一个暴露狂，拍她的人越多她就越高兴，而且并不在意那些照片的去向与使用方法。

　　碧律己有些同情那些趴在地上想要拍ShowGirl底裤的家伙，他们了不起拍到一张安全裤的照片。

　　紫滟涟16岁就出道当ShowGirl，碧律己那么多年各种电子产业相关的展会跑下来，早已明白紫滟涟的外表要比台上大多数的ShowGirl要来得风骚，但骨子里的保守思维恐怕也要比大多数的ShowGirl来得浓重。

　　他相机的镜头对准了紫滟涟身后的那个面无表情的少女。

　　夏家的新一代，夏娃！

　　碧律己看着镜头内穿着一身纸糊铠甲的少女，心中却在赞叹主办方的用心良苦。

　　那纸糊铠甲把夏娃身上的每一个关键部位都遮掩住了。

　　或许有人不解，但只要想想当作主会场使用的金色沙滩是谁家产业，就明白了。

　　长辈保护小辈不需要任何理由。

　　夏家子弟在天文市很低调，他们从事的行业也普遍低调。尽管都姓夏，互相间的联络却很淡，远不像其他得势的家族那样紧密团结。

　　然而夏家在天文市的势力到了夏公蒲夏至英兄弟这一代，已经延续了整整第四代人了。并且，碧律己曾经听一个和夏家有姻亲关系的同事提过，夏家旁支“礼义廉”和“守信诺”这些小辈中的青年才俊，已然遍布神州大地，涉及了各个行业，真正做到了开枝散叶。

　　无数远比夏家风光、强势的家族倒在了历史的垃圾堆里，又有无数新生的权贵代替了他们的地位。

　　夏家却仍然像是不倒翁一般伫立在天文市中，他们不是没有受过冲击，家族中不是没有人被判过刑，不是没有人被杀过头，但他们仍然在那里，在天文市顶尖权贵的行列。他们的生意仍然做遍全球，即便上一辈的夏家老大以故意杀人罪吃了花生米，他女儿仍然当了十年的三八红旗手、仍然是优秀教师、仍然是劳动模范、人大代表，老二仍然还是把生意做到了月球上，家族前途没有受到任何的影响。

　　这只是夏家显露出的冰山一角。

　　碧律己没有拍照，也放下相机。他很清楚什么该拍什么不该拍，但相比事后挑挑拣拣，不如不拍。

　　拿着相机，也无非是做个样子，不想被同行笑话他被一个女孩吓到而已。

　　碧律己看了看周围，一些上了年纪的记者都和他一样，拿着摄像机装样子，而另一些年轻的记者则不知天高地厚的狂按快门，有做网络直播的新媒体更是将摄影机对准夏娃。他们不清楚天文市的历史，不清楚夏家的过去，自然也不知道夏家的厉害。

　　说难听点，今天拍照片最欢的那几个，恐怕下一次再见到他们的时候，就不是再吃这口饭了。

　　夏娃与紫滟涟在劲爆的歌声中走完一个过场，对着台下的摄影记者们鞠躬后手拉着手回到舞台后。

　　看见那两道靓影消失，碧律己终于松了一口气，不止是他，但凡有些年纪的记者都松了口气。他们看了看，发觉都是熟人，于是互相点了点头后，各自散开，只留下一帮小青年驻守原位。

　　碧律己逛了逛，发现各大预定了展位的设备厂商和各大俱乐部尚未到位，今天来排演现场的只有天文市本地明星企业，厄运之槌俱乐部一家。

　　俱乐部经理郭一鸣的身边围绕着不少采访记者。

　　碧律己没有兴趣挤进去蹭一身臭汗，反正最后排演结束后还有新闻发布会，到时候再问也一样。他走出主会场，在靠近停车场的方向停下脚步，抽出一根烟点着，美滋滋地吸上了一口，并吐出一个青色烟圈。

　　“对不起先生，吸烟室在停车场的休息室里。”一个身穿黑色西装的安保人员突然从边上的绿化带中走出，对碧律己善意地提醒道，“这里是禁烟区。”


第二百零六章 一个记者的一天（三）

　　这家伙……职业保镖？

　　“不不，说对不起的是我才对。”

　　看着突然出现的黑西装，碧律己的职业敏感度让他发现了一丝可疑的痕迹。

　　普通的停车场保安都是身穿工作服的，只有从保安公司聘用的职业保镖才会穿着一身得体的、明显是量身定制的西装。看西装表面的鼓起处，说不定里面还藏着一些警民两用的小玩意。

　　碧律己可不想和一个蠢蛋一样被洒了胡椒面后再电烤。这个时候，他做出了最为正确的选择，干净利落地掐灭烟头，并对那个黑西装套近乎道：“兄弟，今天怎么这么大阵仗，有领导要来？”

　　“先生不知道吗？”黑西装毫不客气地看了看碧律己挂着记者证和工作证，贴在皮肤表面的纳米机械微微扫过上面的多维码，耳机中就传出了确认的声响。

　　“我也要检查？”碧律己开玩笑一般说道，他这张脸，怎么说也是经常在电视上出现过的。他就相信这小子从不看电视。

　　“对不起，碧记者，程序规章，就算我妈来了也要这样检查。”黑西装歉意地笑了笑，他当然认识碧律己，碧律己不止在观众中有名，在他们行业内部也很有名。谁都知道这个记者不好说话，他继续说起了之前的话题，“评委会的名单，早上已经传真给了各大电视台。”

　　“七人评委会？”碧律己想起了他的搭档给他看的那张传真，什么试吃会的七人评委，里面好像有天文市副市长朱白驹与文化局局长张求德的大名，至于其他的几个小虾米，他才不会去记忆那种名字。

　　“朱副市长还有5分钟到，先生请配合一下我们的工作。”黑西装对碧律己和善地笑了笑，碧律己在他们行业内部又被叫做碧老虎，吃人不吐骨头。对待他这样的媒体从业人员，真要动手，也得把前戏在摄像头下做周全，做得无可挑剔后再动手。

　　碧律己看见黑西装的笑容，就知道点子扎手，硬闯必然没戏了。他和职业保镖接触也不是一次两次了。为了抢新闻，他不止一次被职业保镖用手肘击碎过鼻梁，相机镜头更是经常性的被职业保镖打穿，普通的磕磕绊绊更是不计其数。

　　相对的，他也用头槌过职业保镖，打裂过人家的眼眶。算起来半斤八两，谁都不是什么好鸟。

　　“当然当然，大家都是工作嘛！”

　　摄像师不在，碧律己当然只能配合黑西装的工作。他转过身，拿起手机拨打摄像师的电话，注意到黑西装敏感地看着自己手里的手机，知道那小子是怀疑他手机的是不是炸弹遥控器，便说笑道：“放心，不是诺基亚的。”

　　“我们也不是美国大兵，不要那么紧张。”黑西装微笑着道，他身侧的绿化带，有钻出了一个同样装扮的年轻人，手持一杆特殊的仪器，警惕地看着拨打电话的碧律己，也不知道是在测试什么。

　　“老碧，你不会知道那辆哔哩哔哩是谁的。”电话费了一点时间才被接通，另一头的摄像师兴奋的说道，“我拍到了厄运之槌的工作人员进出那辆餐车的镜头，他们似乎也要参加试吃会。哈，我看到时候他们怎么搞。”

　　“怎么搞？试吃会就两家参加，一个是大春酒庄，一个是戈登厨房，你说我会不知道他们是哪家？你说他们会怎么搞？”摄像师一提到试吃会，碧律己就明白那辆差点撞到他们采访车的流动餐车是哪一家的了，他看了眼驶入停车场的黑色车队，咬紧牙关对摄像师吼道，“你小子就拍些无关痛痒的镜头吧，告诉你，我这边朱副市长和张局长都要下车了。”

　　“哎哟！我的奖金！”摄像师发出了一声杀猪般的惨叫，比亲娘死了都要悲催。他知道，这一回是自己失职了。

　　“不和你小子扯淡，在那边守好，多拍几个镜头，我这就去你那边。”没有摄像师，碧律己就算和副市长接上话也没用。他退出停车场，一路小跑到专为金色沙滩、厄运之槌与全体ShowGirl开设的供餐区，看见了两辆餐车。

　　大春酒庄的厨师们在供餐区的外边搭了一个防风帐篷，帐篷门口的皮帘子被高高卷起，里边的地面铺满了昂贵的毛毯，都是从大春酒庄带来的针织货。几个学徒工模样的年轻人在帐篷中摆放桌椅，大春酒庄的老板郭钊一边指挥着员工，一边亲自动手用滚水擦洗桌面。

　　另一边，戈登厨房掀开了他们的餐车，搭起了一个支架。

　　烤箱、保温柜和两个大大的复古绿皮铁桶竖立在餐车的左右两边，几个同样学徒工模样的年轻人在一个外国男人的带领下用尺子再量排队区的面积，一个似曾相识的小青年背对着餐车后的拖挂，与下了Show台的紫滟涟小声说着什么，两人的站位倒挺暧昧。

　　碧律己下意识地举起相机拍了一张照片。

　　“碧记者！”相机的拍摄声打破了供餐区的安宁，大春酒庄的老板郭钊隔着老远就对碧律己热情的打招呼道，“今天怎么你也来了？小蔡呢？怎么没看见小蔡。”

　　小蔡就是与碧律己搭档的那个摄像师。

　　“小蔡在附近取景。”碧律己也不知道那个混蛋又跑到哪里去了，他其实和郭钊只见过两三面，纯公务应酬过一回，并不算很熟悉。郭钊这么热情，反倒让他觉得是不是应该把早些时候拍到的照片拷贝一份后再给去要封口费。

　　“等一会儿试吃会结束后我可要找碧记者好好聊一聊，这可是我们天文市的本土老字号餐饮企业第一次承担世界级的电子竞技比赛供餐服务，我想碧记者一定有什么东西可以教教我们，至少能教教我们怎么和国际接轨。”郭钊抛出了一个暗示，所谓的国际接轨，就是让碧律己写一篇采访软文，然后他郭钊郭大老板出钱找个全国性的刊物刊载，来宣传宣传他们大春酒庄。

　　“好，这也是宣传我们天文市本土文化，郭老板有心了。”碧律己的场面话也说得非常漂亮，他正愁没机会和郭大老板私下接触，痛宰郭大老板一笔拿来扶贫——他自己的贫，没想到郭大老板那么上路。

　　财神爷爷也不过如此。

　　“老碧。”这时，摄像师扛着笨拙的摄像机气呼呼地跑了过来，边跑边叫道，“我打听清楚了，这一回的玩家主厨姓林，是挑战赛组委会委托厄运之槌和戈登厨房挑选的玩家主厨，大春酒庄是半路杀出的程咬金……”

　　“小子，你瞎说什么呢！”郭钊猛然瞪大了眼睛，摄像师小蔡这一吼，基本上他们大春酒庄这边的人都听见了，对面戈登厨房就算听不见也能听个大概。

　　场中本就不怎么友善的气氛顿时降至冰点。

　　“童言无忌，童言无忌。”碧律己一边打着哈哈，一边迎向摄像师，捂住了他的嘴巴，恶狠狠地教训道，“你他妈不说话会死？”

　　摄像师茫然的摇了摇头，碧律己碧老虎一旦发火，台里的领导都要退避三舍，刚入行没几年的摄像师根本不是对手。

　　“那就闭嘴。”

　　碧律己冷哼了一声，他转过身，怀着满心的腻味，对吹胡子瞪眼的郭钊安抚道：“小蔡这小子一根筋，别人说什么他也说什么，其实他不是这个意思。那个什么洋鬼子的厨房怎么能和我们本土的老字号相提并论？您放心，采访、稿子，我都给您安排，要是您愿意，晚间六点档的新闻上不了，十点档的还是能挤出几分钟。”

　　“碧记者这回牛皮可吹大了。”郭钊面不改色地往前走了几步，挨到碧律己的身边，用蚊子一样的声音说道，“我知道碧记者和你们台里领导的老妈有那个关系，你要是能给我在六点档跑个2分钟下来，我给你这个数。”

　　说着，郭钊笔出了一个开枪的手势，并配音道：“啪！”

　　“八万？”碧律己没想到郭胖子还是挺上道的，被小蔡得罪了还愿意出这个价，他是不是把照片删了比较好？

　　“屁，八千，爱干干不爱干滚蛋。”郭钊瞪了眼露出苦瓜相的碧律己，伸手拍了拍他的胸口后哼哼道，“碧记者，告诉你一个不知道的新闻，外商在我们市投资这个数，全部在文化领域，我们大春酒庄和乔巴西菜社都进了他们的名单，你要是能打听出来还有谁进了他们的考核目标，刚才你说的数，我翻个倍给你。”

　　“真的？”碧律己眼前一亮，不是为郭钊开出的价码，而是为了他说的新闻。

　　在提到外商投资时，郭钊分开的两个手指来回比了五次。

　　这个数目，不是两千万就是两亿。

　　碧律己相信是后者，但他不准备把打探出来的消息只卖给郭钊一家。饭要吃百家的才香，钱，也要赚百家的才会富。

　　“郭老板，晚上有时间吗？我知道一家很赞地场子，我们去那好好聊聊？”碧律己热情的发出了邀请。

　　“不费事，来我们店里就行。”郭钊哈哈大笑道，他那弯成一道月牙的眼睛里，闪过了一丝不屑的神采。

　　吃人的碧老虎？

　　哼，不过如此。


第二百零七章 一个记者的一天（四）

　　怀着不屑的心理，碧律己带着摄像师小蔡在大春酒庄的老板郭钊陪同下，对现场的大春酒庄做了一个全方位的采访，拍足了素材。

　　至于这个采访是不是会报道出来，就要看郭钊自己的本事了。

　　离开大春酒庄摊位的时候，大春酒庄推出的玩家主厨候选人阿强还很大方的送了几张用餐券给碧律己，并明言只有持有用餐券，待会才能在他们开始午餐供应开始后吃上大春酒庄特地为此次赛事准备的菜式，至于没有餐券的，喏，对面戈登厨房的猪食就是为他们安排的。

　　碧律己笑眯眯地道谢后，转身就把餐券在手中搓碎塞入小蔡的口袋里。他对诚惶诚恐的摄像师问道：“小蔡，我记得你的手机是智能机，可以直接读取相机记忆卡里的照片？”

　　摄像师小蔡点了点头，不明白碧律己提这个干嘛。

　　“我是弄不懂那些稀奇古怪的功能。”

　　碧律己一边说着一边取出相机里的记忆卡交给小蔡，吩咐道：“前300张照片复制了发给郭一鸣，告诉他投票给戈登厨房。”

　　“凭什么！”小蔡知道碧律己一定是抓住了郭钊什么把柄，以此来威胁郭胖子的亲兄弟郭一鸣就犯。不过……他不服气地看了眼戈登厨房方摊位，戈登厨房的那帮混蛋在早上可是差点撞到他们，碧律己凭什么要帮他们一把？

　　“你他妈不要脸，我还要脸呢。”

　　碧律己勾住小蔡的肩膀，将他带到僻静的边上，像是商量问题一般在他的耳边恨声道：“还看不出来？郭胖子把你我当狗在使唤。”

　　“当成狗？不会吧？”小蔡不信地说道。

　　“嗟，来食。”

　　碧律己冷声说出了一个天文市电视台新闻培训都会反复提到的典故，小蔡的脸色立即变得无比难看。

　　郭钊先前的举动，不就是在对他们说“嗟，来食”吗？

　　碧律己的嘴角勾起一抹笑意，虽然整件事的起因都在小蔡的身上，但郭胖子那王八蛋必然早就心存不良，小蔡大脑会短路也不是什么秘密，这小子经常会说出和做出一些令人啼笑皆非的事情，郭胖子知道这个消息也不难，他也不是第一个靠此来给自己下套，只不过做得太明显，不应该一见面就紧张兮兮的问自己小蔡在哪里？

　　那之后的一切，都是郭胖子的本色演出。

　　碧律己瞪了眼像是没事人一般的郭胖子，既然有人想和他玩打个巴掌再给颗甜枣吃的把戏，来恩威并施的耍威风，那别怪他无情无义了。

　　“你觉得本市老字号大春酒庄入选的新闻听起来顺耳，还是本市新锐厨师惊天逆转，击败大春酒庄夺得《永恒》第一届线下挑战赛供餐服务资格来的顺耳？”碧律己满脸阴森地说道。他相信就算把大春酒庄入选的新闻报上去，晚间新闻最多只在通稿里念一念，然后就开始介绍《永恒》了。

　　但要是把戈登厨房大逆转的新闻报上去，怎么说也能有个三五分钟的新闻画面。

　　“那我们和郭老板之前的约定……”

　　小蔡有些胆小地问道。他只是个小小的摄像师，得罪人等于死路一条。

　　“大春酒庄落选了的新闻里一样会被放到重要时间段里报道，只要报道了，我们就不算违约。”碧律己对小蔡安抚道。他很清楚以自己的脾气，与大多数吃大锅饭吃习惯的摄像师都合不来，小蔡是为数不多不在乎自己脾气，又有一手实力的摄像师。这小子入行虽久，可到底还是没经历过传媒业最混乱的时期，不懂得左右逢源的好处。

　　碧律己回头看了看坐在帐篷里的郭钊后，又压低了声音对小蔡说道：“记住，等到了戈登厨房那边，给我装出一副例行公事的样子取景，我不管你和戈登厨房的人闹了没闹，至少是现在，你就当一切没发生过，给我好好办事，事后少不了你的好处。”

　　“我懂。”小蔡是一个明白事理的人，他和戈登厨房之间的小别扭无非是意气之争，而郭钊，可是当他们狗在使唤。

　　谁更可恶？那不是一目了然事情的么。

　　碧律己带着淡淡的笑意松开小蔡，看着他把记忆卡里的照片发送给了郭一鸣。

　　郭一鸣没有回复短信，聪明人都知道什么样的回复才是最好的回复。

　　“呸，大春酒庄。”发完短信，小蔡把私底下悄悄藏起来的几张用餐券全部搓碎。他扛起摄像机，跟着碧律己走到戈登厨房的摊位前。

　　“你们好，我是天文市电视台的记者碧律己。”碧律己对一个学徒工打扮的年轻人问道，“能采访一下你们吗？”

　　“电视台？”年轻人茫然地抬起头，对着摄像机镜头露出一个傻笑后，问道，“我这就上电视了？”

　　“不，我们是在录制节目。”碧律己也跟着笑了起来，心中却在抱怨怎么遇到的都是没挑战性的菜鸟。

　　“还有45分钟。”一个不怎么洪亮，却调理清晰的声音突然从餐车内部传来，打断了碧律己接下去要讲的话，“确定冷菜都装盘了？主食都开始加热了？冰块都已经打碎了？冰淇淋已经松软了？戈登，特供，给孕妇的特供有没有完成准备？”

　　“胚芽面包热乎着，林。”另一个宏亮的声音在特地划出来的工作区中响起，“小牛肉，我要的小牛肉汉堡肉排在哪里？”

　　“对不起，我要工作了。你们要采访的话，可以去采访林主厨，他是我们的头儿。”本来对着摄像机的年轻人赶紧低下头把醒肉中的肉排端进工作区。

　　碧律己的心下一凛，戈登厨房的学徒工竟然分得清上电视和工作哪个更重要，而对面大春酒庄的那些厨师们，看到摄像机镜头后一个个都兴奋无比的挤在摄像机镜头前，问他们问题却又磕磕绊绊，采访他们就像采访原始人一样无知、无趣和无聊。

　　“我们去看看那个林主厨。”

　　碧律己对着摄像机镜头说道，小蔡摆出一个确认的手势，跟着他往餐车边的工作区走去。

　　在工作区中忙碌的全部是稚气未脱的年轻厨师，他们看见摄像机进来，无一不抬起头对着摄像机镜头微笑或者招手，但没有一个离开工作岗位上前与他们攀谈。

　　那些厨师，碧律己一个也不认识。只不过那一张张稚气未脱的脸，让他有些怀疑自己是不是走错了路，来到了一家全日制烹饪学校。

　　“谁允许你们进厨房的？”一张碧律己认识的脸突然横在他和小蔡的身前，冷漠地看着他和他身后的摄像机镜头，“你们洗过手换过干净衣服了？”

　　终于有具备采访价值的目标出现了。

　　“戈登先生，能不能为我们介绍一下你们今天中午准备的菜式？”碧律己没有理会小戈登冷漠的眼神，非常自来熟的把话筒伸到他的嘴巴。

　　“滚开，基佬，把那个东西拿开。”小戈登退后一步，凶神恶煞地咆哮道，“保安，保安在哪里？”

　　碧律己先是微微一愣，待到保安围上来，才义正严词道：“我有新闻采访权，你无权干扰我的采访。”

　　“你违法了厨房的规章制度，现在给我出去。”小戈登神情冷漠地看着碧律己。

　　换成别的记者面对小戈登近乎歇斯底里的咆哮与冷酷凝视，只怕腿脚都要软了。但碧律己曾经为了抓住一个在高速路收费站偷吃了他一个鸡腿的外籍偷渡客，驾车追了那小子好几公里，直到那小子被十轮大卡车撞死才悻悻停手，事后还意犹未尽的说小偷被车撞死是罪有应得，是天遣，来天文市的小偷和偷渡客都应该这样去死。

　　问询赶来的保安用身体当作肉墙，堵在小戈登与碧律己之间，害怕他们发生冲突。

　　碧律己把话筒交给小蔡，不依不饶地看着小戈登，小戈登同样也神情冷漠地看着他。他们间似乎随时都会爆发冲突。

　　“戈登，厨房交给你。”

　　就在这时，那个先前发号施令的年轻人从餐车上跳了下来，打破了僵硬的气氛。他边走边对碧律己说道：“碧记者，厨房有规定，你要是真想采访，先洗干净手再戴上口罩，与你身后的摄像师一起穿上工作服进来，我可不想听到顾客说吃到灰尘与头发。”

　　“你是？”碧律己认出了那个连毛都没长齐的年轻人，那个穿梭巴士狂犬病……

　　“我姓林，单名一个凌字，这一次的玩家主厨，与对面大春酒庄的冒牌货可不一样。”林凌微笑着摘下手套，与碧律己微微一握。

　　碧律己感觉得到，林凌的手上有很多伤口。他仔细看了眼站在身前一脸和煦笑容的少年人，点了点头，带着摄像师小蔡退出了厨房：“我们这就去洗手换衣服。”

　　“去拿两件厨师夹克和厨师帽给碧记者和蔡师傅。”林凌对一个学徒工吩咐道。

　　学徒工机灵地点了点头，小跑去流动餐车拖挂找衣服。

　　“我讨厌记者。”小戈登走到林凌的身边，小声嘀咕道，“他们和苍蝇一样都应该被彻底消灭。”

　　“没人喜欢他们。”林凌把脱下来的手套交给小戈登，不放心的叮嘱道，“注意保温柜的温度，BBQ可以预先开始烧烤，注意扇贝和生蚝只保留肌肉的部分，我可不想被事后投诉重金属中毒。”

　　“我明白。”小戈登回到岗位继续工作，昨夜在戈登厨房举行的试吃活动结束后，餐厅收到了二十多张反馈表，他们根据反馈表调整了配料与一些辅料，又添加了一些天文市特产的养殖类水产，用小龙虾的虾肉代替意面内的鱼肉卷，改称海陆大餐BBQ中新增了新鲜的鱿鱼、生蚝与扇贝等海产品，食材新鲜，味道也很出众，单份的成本只上升了不到10元。

　　“师傅们辛苦了。”林凌又对问询赶来的保安们谢道，“中午的时候我让他们给师傅做了小灶红烧牛肉，为你们补充体力。对了，请师傅们保密，我们带来的牛肉并不多。”

　　“太客气了，这怎么好意思。”保安队长模样的中年人原本有些懒散，听到林凌特意为他们准备了小灶，立刻又精神起来。

　　吃人嘴短，拿人手短，就是这个道理来。

　　“应该的，厨房的安全还请师傅们多多帮忙，毕竟对面的是老字号，我们都是学生，没什么经验，等一下还要请你们为我们维护秩序。”林凌又和保安扯了几句客套话后，让他们在本职工作上多多用心后，才走出工作区，对着换上厨师服的碧律己歉意地笑了笑：“久等了，碧记者，今天过的很充实吧？”

　　“什么？”碧律己不明所以地看着林凌。

　　“不好意思，早上散步的时候就看见你们了，顺手拍了张照片。”林凌拿出手机，调出一张碧律己和他线人鬼鬼祟祟凑在一起看裤衩的照片，“本来想和你打个招呼，但看你在忙，就没好意思打搅你们。”

　　“你全都看到了。”碧律己一脸铁青地看着林凌，善泳者溺，这现世报来得还真快。

　　“嗯，摄像机都拍下了，家庭用摄像机分辨率还挺不错。”林凌的脸上却看不出什么表情，他往前走进几步，小声说道，“我还想请碧老师教我，今天这个局面，我要怎样应付。”


第二百零八章 一个记者的一天（五）

　　“教你？”

　　碧律己略带嘲讽地看着林凌，他不认为自己有什么好教给林凌的。事实上只要长着眼睛的人看到戈登厨房的布局，就会清楚他们供餐的对象不止评委会名单上的七人，也不止领到用餐券的少数管理人员，而是许许多多普通员工。

　　戈登厨房走的是亲民路线。他们是真的把今天这一次试演试运行当作实战来对待，不像大春酒庄那边，只想走一个过场，拿到资格后风光一把。

　　这样的队伍，会输？

　　“碧老师，这边请。”林凌将碧律己和摄像师小蔡请进餐车拖挂，请他们坐下后，对摄像师小蔡要求道，“下面说的话，我希望不会有第四个人听见。”

　　小蔡看了眼碧律己，得到一个确认的眼神后关掉了摄像机。

　　“大春酒庄的背后有人。”林凌将打印出来的七人评委会名单交给碧律己，名单上写着各个评委的口味嗜好，非常详细。他介绍道，“张秋雅是大春酒庄的幕后老板之一、奥尔胡斯和张秋雅的党派有联系，张求德局长和张秋雅是兄妹，你觉得他会投谁的票？这已经是三票了。剩余的四票，我只敢说有一票是我的。”

　　“三票？”小蔡露出了一个嘲讽的表情。

　　“小蔡，林主厨不知道也很正常，毕竟他不是吃我们这碗饭的。”碧律己扫了眼想要卖弄的小蔡，继续带着略带嘲讽的笑容，说道，“你都算的那么清楚了，我还有什么能教你？”

　　“教我怎么赢。”林凌直截了当的开口说道。

　　“哈哈，我要能教你赢下来，我何必大清早就起床赶到郊区来参加见鬼的试运行？”碧律己摇了摇头道，“你太抬举我了。”

　　林凌沉默不语地看着碧律己，光凭一张照片果然无法打动碧律己这种老油条。可他拿得出的就只有这一张一个去海边如厕的学徒工无意中拍到的照片。不过碧律己只要没走，那就表明事情有得谈。

　　“你知道，我们是做新闻的，你要我教你，你必须告诉我点我不知道的新闻。”碧律己其实已经从林凌嘴中得知了他不知道的新闻，大春酒庄的股东之一、天文市文化局局长张求德远房堂妹张秋雅的身后竟然有一个党派，而且命令得动身价颇高的瑞典人奥尔胡斯，这事情要是能搞清楚来龙去脉，就算台里不用，卖给报社杂志也有用。

　　但碧律己不好主动开口说，他得林凌告诉他。

　　“你知道张秋雅身后的党派在策划什么吗？”碧律己不知道，林凌等的就是他这句话。他早已知晓靠自己的一己之力是无法撼动黑暗理事会这棵扎根颇深的大树，手头握有的消息线索充其量只是一把铲子。

　　要想把黑暗理事会整个挖出，完全靠使用这把铲子的人能召集到多少人，爆发出多大的劲道。

　　就冲不会对洋鬼子卑躬屈膝软膝盖，碧律己便符合了林凌的标准。

　　“你不会知道他们的打算，海盗党、黑暗理事会，通过网络和商贸联系，他们已经在内地生根发芽了。”林凌说到一半，突然对陷入沉思的碧律己问道，“你敢不敢做这个新闻呢？碧老师。”

　　“我很少害怕。”碧律己抬起头，用闪烁着兴奋光泽的双眼瞧着林凌，“知道我听到你说出海盗党和黑暗理事会后是什么感觉吗？我的后背在发凉，汗毛都竖了起来，你知道我听见你说商贸联系想起了什么吗？”

　　林凌不解地摇了摇头，而碧律己身后的小蔡却露出恍然大悟的神色。

　　“郭钊之前告诉我，天文市刚与外商签下了一个文化领域的合作协议，价值这个数。”碧律己说着把手指叉开，比了一个V字，来回摇晃了五次，“我猜是2亿的大单，联系你和郭钊的说法，我想到了一个可能，这笔大单不止是投资文化领域，还有教育和餐饮行业，说不准还和那个《永恒》有关。你看今天出席的领导都有谁。”

　　“朱白驹。”林凌说道。

　　“分管民族、宗教、环境保护、文化、广播电视、新闻出版、城市管理、体育、物价、知识产权工作的李副市长又住院了，医院又发了病危通知，这次熬过去也要离退了，实际上这些工作现在都是朱白驹在处理，他已经是副市长中的二号人物，再往上一步，就是常务副市长了。”

　　碧律己给林凌讲了一些官场上的事情后，话锋一转道，“想想，外商投资为什么偏偏要在李副市长病了的时候找上门来？还给出足以打动朱副市长出席这一次线下挑战赛的优惠条件？这种活动一个市局局长出面都是给你们面子了。那里面必然有交换条件，对于朱副市长来说，那是举手之劳，对你来说，你丢掉的是四票，不是三票。”

　　“五票。”小蔡小声补充道。

　　“郭一鸣是个聪明人，不会干傻事。”碧律己没有斥责小蔡的多嘴，他看见林凌露出不解的神色，便笑着道，“郭一鸣和郭钊是亲兄弟，这兄弟俩有个毛病，他们从不对别人说自己有这个兄弟，我们还是托人查了公安局的内部资料，才知道的这个情况。”

　　小蔡在碧律己的身后偷笑，他用的是双卡双待的智能手机，发300张照片给郭一鸣的号码是一个新买了没多久的号码，这是这个号码的第一次消费。郭一鸣就算想查也查不到他的头上，而且300张照片，足够郭大经理认清现实，好好做人。

　　“碧老师，那你说郭一鸣和张秋雅会不会认识？”林凌猛然一惊，他原以为厄运之槌中的黑暗理事会势力都已经排除干净，现在想来，自己真是肤浅。黑暗理事会在《永恒》内的势力既然分裂成三股，那现实中未必还会紧密团结在一个旗帜下。

　　“有这个可能，但需要调查后才能下结论。”碧律己对洋鬼子没什么好感，也没太多的恶感。他反感的是犯罪者和那些自以为能当洋大人的洋鬼子，对于来天文市投资的资本家，并没有太多的抵触，只要他们依法纳税和守法经营。

　　“碧老师，我有一个表哥无业在家，你要是觉得人手不够，可以找他跑跑腿，当个司机什么的。”林凌决定把吴俊推出去当替死鬼，他相信碧律己明白他的意思，“当然，我表哥的能力也只有这些。”

　　“可以，你把你表哥的电话给我，我会给他安排一份工作。”碧律己私底下也有一个皮包贸易公司，经营范围什么都有，有时候在调查一些特别危险的事情时，他都会抬出那个皮包公司的名头。

　　“你最好先和我舅舅谈谈，他是他们家的顶梁柱。”

　　林凌把吴俊家的电话号码都告诉了碧律己。只要碧律己能说服他的舅舅，那他舅舅怎么也会逼吴俊出去干几天，碧律己能不能在那有限的几天内调查出来，那就是他的本事了。

　　“我们今天是不是输定了？”林凌接着问道。

　　“十有八九评委会那边会输，你想要我帮你造势？”碧律己说出了林凌的小心思。

　　林凌略带腼腆的点了点头，他确实存着请媒体帮助自己造势推翻评委会结果的念头。这个造势必须要在场的大多数人都认为他们的菜式要比大春酒庄的更加美味、更加符合线下挑战赛需要的前提下，才会具有说服力。

　　“要是评委会最终的裁决是你输，你就等着上今晚的六点档新闻。”碧律己想都没想的就答应了下来，他和小蔡来金色沙滩是为了什么？他在整个会场转悠了一圈又是为了什么？还是为了能找到一条劲爆的新闻！

　　林凌这才松了一口气，他请碧律己进餐车拖挂说了那么多，就是为了要他答应给自己造势。

　　“我认为你们会赢。”不过碧律己却很清楚林凌想要输的难度有多大，他熟悉天文市的官员，熟悉那些大人物的想法，自然，熟悉他们的标准与搞平衡的手段。

　　大春酒庄唯一能够自豪的就是他们在比赛开始前，就拥有了至少三张保底票。

　　这是他们唯一能够自豪的地方。

　　拖挂的车门突然传出了敲响声，小戈登在车外叫道：“林，时间到了。”

　　“供餐服务开始了。”林凌从座位上站了起来。他走出拖挂，看了眼从主会场方向涌来的人流。

　　饥肠辘辘的工作人员与ShowGirl们被身穿黑西装的安保人员拦在外围，待到七人评委在郭钊连绵不绝的阿谀奉承声中落座于防风帐篷内，才被允许进入用餐区。

　　手持大春酒庄用餐券的管理人员们乱糟糟地挤在大春酒庄的服务区前，等候领取食物。

　　另一边，普通的工作人员与ShowGirl们则在保安的监督下进入排队区，竖立在排队区两边的黑板上写出了今天中午供应的菜式。

　　三名孕妇在厨师桌落座，小戈登亲自为她们端上了美味干净的蔬菜沙拉。

　　“把这一切拍下来。”跟随林凌进入工作区的碧律己对小蔡吩咐道，他的双眼紧紧盯着安静等候着的工作人员与忙碌的厨师们。

　　林凌洗净双手，重新戴上手套。他对着等候着他命令的学徒工们问道：“记得我们现在应该叫什么吗？”

　　“蓝堡！”学徒工们齐声说出了林凌与小戈登商讨了一晚上才达成妥协的队名。

　　这个名字，也将用作于小戈登的未来餐厅。

　　“开始供餐。”

　　不同寻常的战斗开始了。


第二百零九章 一个记者的一天（完）

　　“本台讯：《永恒》第一届线下挑战赛试运行于今日在海滨区金色沙滩举行，副市长朱白驹、文化局局长张求德与夏禹实业总经理夏公蒲出席试运行……”

　　天文市著名的高档会所罗斯福内，喝得微醉的吴俊听到电视机里传出的声音后，不屑地哼了声道：“无聊的节目。”

　　擦洗着杯子的酒保拿起遥控器就想切换频道，却被一只从阴影中伸出的大手按住。

　　“等等，听听电视里说什么。”

　　碧律己走出阴影，仍旧是那身放诞不羁的装扮。他坐到吴俊的边上，送出一张名片自我介绍道：“我就是碧律己。”

　　“哼。”吴俊举起啤酒杯，抿了一大口苦涩的酒液，任谁被老爹拄着拐杖打出家门后，都会觉得郁闷与心烦。

　　不就是去问林凌要钱了吗？有什么大不了的！

　　电视新闻继续报道新闻：

　　“在试运行中，来自戈登厨房的代表队蓝堡以四比三的总比分战胜大春酒庄方代表队阿强，夺得玩家主厨的桂冠，取得第一届线下挑战赛的供餐服务资格。”

　　“他们各方面的实力很强，我们赢得很不容易。”出现在画面中的外籍男子带着显而易见的嘲弄笑容，对着镜头说道，“希望日后还有与他们公平交手的机会。”

　　然后，镜头被切换到了演播室内，酒保在碧律己的允许下将节目切换为体育新闻。

　　戈登厨房？

　　听见那四个字的吴俊自觉豁然开朗，他以为碧律己是想通过他和林凌的关系来打听戈登厨房的事情，要自己充当一回新人，便笑吟吟地问道：“碧大记者约我来罗斯福有什么事。”

　　碧律己轻轻笑了，吴俊是什么样的人，躲藏在暗中观察了整整一小时的他不算十分清楚，可大约也有了些眉目。

　　好逸恶劳、眼高手低这八字，绝对是最符合这小子的评价。

　　“我听说你是从部队退役回来的？”碧律己见识过许多转业军人，很多年轻人刚从部队回地方，都会因为各种不适应而撞得头破血流，但吴俊是属于那些没有了强力约束就无法无天的角色，或许他在部队的表现很好，但现在，他什么也不是。

　　“会不会开车。”尽管碧律己已经从林凌的口中已经得知了吴俊的能力，不过有些事情还是让当事人亲自来说比较好。

　　吴俊不声不响地把驾照扔到桌上。

　　“敢不敢开好车？”碧律己拿出一把车钥匙，钥匙后的一个闪光印记晃瞎了吴俊的眼睛。他瞪大了眼睛，几乎以虔诚的表情双手捧起碧律己扔来的车钥匙，发红的鼻翼一阵抽搐，却不知道说什么好。

　　“账算我的。”碧律己冲酒保说了声后，拍了拍吴俊肩膀道，“跟我去停车场。”

　　吴俊立即扳直身体，像是保镖一样站在他的身边。

　　碧律己温和地笑了笑，带着吴俊走出喧闹与寂静并存的会所，来到地下停车场。

　　罗斯福会所的地下停车场只对会员开放，那里停满了吴俊所认识的几乎全部好车，从复古的RX-78型到最新潮的AGE-1应有尽有，绘有一轮冉冉升起的红太阳标志的EXTREME在所有车体中并不算突出，但吴俊很清楚那个闪光标记下的每一辆车都有着不同寻常之处。

　　EXTREME，顾名思义，极限。

　　只要“车”这个概念仍然以“车”作为基准，那它便能达到这个基准下的极限条件。

　　虽然谁都知道这是夸大其词的广告用语，但EXTREME问世五年来，仍然没有一款家用车在经受同等改造后的性能超越它。

　　吴俊怀着朝圣的心情走到EXTREME的边上，动情的抚摸着它柔滑的外壳，就像是在抚摸情人的曲线一样。

　　“今天由你来开这车。”碧律己坐到车后，开启按摩座椅后舒服的坐了下来，“我们去大春酒庄。”

　　“OK。”吴俊迫不及待地坐上驾驶席，启动车辆。他看了眼斜靠在按摩座椅上闭目养神的碧律己，以为有钱人都爱这样。

　　只有碧律己知道，他为了从拥有“伽罗楼”之称的贵妇手中借到这辆车半年的使用权，许诺下了怎样的诺言。这半年内，每当“伽罗楼”要用到这辆车的时候，他不仅去给她当司机，完事后还得像种马一样满足那个饥渴的女人。

　　这事情看着像是个美差。

　　但碧律己可是很清楚那个老女人的手段，他只希望能在半年内能调查清楚黑暗理事会与天文市各方面的关系，看看这个境外势力的根系在天文市扎得有多深。

　　入夜时分的大春酒庄依然保持了较高的上座率。

　　从夜幕中高速驶来的EXTREME就像是黑夜中的萤火虫一般吸引了许许多多人的注意力。

　　碧律己从闭目沉思中醒来，他拿起身边的纸袋，扔到前座上：“找个僻静的车位，换一身衣服。”

　　吴俊偷偷瞅了眼纸袋上的标识，一个愤怒的牛头。

　　“从现在开始，你是吴少，致公吴家的小少爷，回国来游玩。”碧律己冷声说道，他的计划很简单，就是让吴俊扮演一个足以在方方面面影响很多人决断的大人物，吸引黑暗理事会的那帮王八蛋们来咬钩。

　　听林凌说，连瑞典王室古斯塔夫的后裔都是黑暗理事会的成员。黑暗理事会既然连王室成员都敢吸纳入会，那想必对吸纳致公党四门众之一的吴家小少爷入会也不会有太多的心理负担。

　　碧律己就是要钓鱼。

　　EXTREME驶入一个僻静的车位，闪烁的车灯让大春酒庄的侍应生不敢上前询问，以免干扰贵客的私事。

　　吴俊换上了一身新衣服，一看高档针织丝绸与皮肤轻轻摩擦所产生的那种轻快感觉让他沉醉不已。

　　“恭喜你，从今天开始，你就是吴家小少爷吴韶，一个上等人。”碧律己说出了吴俊梦寐以求的身份。

　　“上等人。”

　　吴俊看着后视镜里的自己，这个真是他吗？他不是不知道碧律己似乎是在坑自己，不过他才不在乎。致公吴家的小少爷，这个身份代表着什么他当然一清二楚。既然碧律己要利用他，他为什么也不利用碧律己提供的身份好好享受一番呢？

　　“你在今天会和这辆车的主人一起吃饭，饭局上，她会把车钥匙给你，并给你一栋别墅的钥匙，得到她的公开支持，你就算一脚踏入那个圈子里了。”碧律己看了眼换上一身休闲装的吴俊，接着取出一个微小的仪器交给他，“把它挂在你的牙齿里。”

　　“挂？”吴俊吓了一大跳，碧律己给他的仪器虽然不大，但牙齿是最敏感的不稳，任何轻微的碰触都会引起不适。

　　“我有你的牙医记录，知道你有颗蛀牙。”碧律己花了不少心思才调查出吴俊的资料，顺带也调查出了林凌的一些资料。他没想到身患那种可以直言躺着等死重病的林凌竟然拥有那样惊人的活力与意志力。

　　这样的人，必成大器。

　　碧律己最终选择帮助林凌调查黑暗理事会的原因，也有那方面的原因，烙印在他灵魂里的浪漫主义思维让他欣赏一切敢于同命运争斗的勇士：“吴家子弟有一种遗传，时不时的会发作神经痛，这个小玩意是用生物电能的，它能改变你的声音，也能时不时的提醒你一下该露出痛苦的样子了。”

　　“我要怎么把它装进去。”吴俊还是有点不情愿。

　　“张开嘴。”碧律己从随身携带的背包里拿出一个便携式的口腔内窥镜，伸进吴俊的嘴里看了看后，用专用镊子夹起那个小玩意塞入他的蛀牙里。

　　“呀！”吴俊痛哼一声，呈尖锥状的小玩意很轻易地镶入了他的蛀牙里。

　　“大部分都没问题了，记得每天刷三次牙，你的牙齿真是太糟糕了。”碧律己从背包里拿出一个经过他调配的医用喷雾，里面的喷雾能有效治疗蛀牙问题，但他不打算样样都和吴俊说得那么细，“这个圆筒你随身携带，别人问你你就说止痛喷雾，用光后往里面加水。”

　　吴俊有些飘飘然地拿过喷雾放入腰包中，他还沉浸在碧律己为他安排的那个身份中。

　　“车子的杂物箱里放着你的护照、驾照、手机和第一笔活动经费。”碧律己伸出手，把吴俊换下来的衣服拿了过来，塞入一个纸袋内放入背包，尤其是把他过去的手机、身份证与驾照妥善的放好，“从这里开始，你就要一个人走了，我会在车里等你回来，记住，你只有45分钟的时间向他们证明你的身份，不要说大话，也不要评头论足，只要记住一条真理。”

　　“真理？”吴俊顿时醒觉过来，他这才意识到他扮演的不是普通的富二代，而是致公党四门众之一吴家的小少爷吴韶，弄不好就要被沉大海的角色。

　　不过吴俊做梦都想当上等人，他对于这个机会的渴望甚至超越对于自己生命的爱惜：“说吧，什么真理。”

　　碧律己的嘴角涌现出一缕笑容：“你是吴韶，吴家的小少爷。”

　　“我是吴韶？”吴俊看着后视镜中的自己，那张脸还是那张脸，那个人还是那个人，不过……

　　“我是吴韶！”

　　他推开车门，轻快地走下车，带着些许的高傲往餐厅走去。

　　“我是吴韶。”吴俊这么对彬彬有礼的侍应生说道。

　　我是吴韶，他这么在心里默念道，完全进入了想象中的上等人应有的仪态。

　　而在EXTREME的车厢里，碧律己拿出平板电脑，开启一个空白的文档，写下了第一句话：这是一个记者的一天，也是一个记者的最后一天。

　　同一时刻，天文市电视台的官方网站的动态栏中快速闪过了一条人事变动信息：“本台一线记者碧律己已于今日辞职。”


第二百一十章 回归

　　系统提示：欢迎回归《永恒》的世界。

　　伴随着一道白光，林凌再一次进入了存在于未知次元内的魔法圣殿。

　　魅魔阿加莎在他出现的瞬间跨越阴影，站立在他的身后。一团团冷雾随着魅魔的呼吸飘散在空气中，让他有些不适。

　　“收集到多少奥术核心了？”林凌对着空无一人的空地问道。

　　他的不死者，神秘人巴莫勒什和奥术武士科维奇的身影在空地中浮现，神秘人巴莫勒什提起一个沉重的口袋抛到地上，奥术武士科维奇上前解开袋口，露出一整袋的奥术核心：“吾主，总计2047枚奥术核心、13个奥术珠宝、3个奥术残片。”

　　“那么多？”

　　林凌没想到他们的效率那么高，就算让他自己来刷，一个小时也就最多刷个100枚奥术核心。他突然发现这两日来祁并者之塔的仪式祭坛内并没有如自己的预期一般积攒下足够把仪式祭坛的等级升为II级的通灵之力。不仅如此，还额外流失了好几千。

　　林凌看了看系统日志，才发觉是神秘人巴莫勒什不断用献祭通灵之力的方式换取法力值。这个家伙的体内有一个高等精灵遗留的奥术火种。使用奥术火种，它能同时施法出神术、魔法与邪术三种不同的力量，理所当然的会缺乏法力值。

　　至于神秘人巴莫勒什用那些法力值做什么，看看奥术武士科维奇身上破破烂烂的铠甲就知道了。

　　“算了。”林凌暗叹出一口气，他将两个不死者连同那个大口袋一起送回幽魂之地，他的背包中可放不下那么多奥术核心。

　　系统提示：你已经收集到了足够为符文屏障充能的奥术核心，魔法圣殿的入口处出现了一条通往顶部的传送门。

　　“我们去顶层。”林凌说着用脚踢了踢地上的一具尸体，三层以上的魔法圣殿中，几乎每一层都可以看见这些挂着“死掉的学徒”名字的死尸。

　　咣！

　　一本魔法书从尸体中掉落。

　　他捡起一看，发现是任务道具：阿莱丝塔的魔法书。

　　随即想起大法师博古奇吩咐过他要他把大法师李欧蒙学徒的遗物从魔法圣殿中带回去，如果有可能的话。

　　“阿莱丝塔？”

　　只不过这女性化的名字是怎么回事？地上的尸体怎么看都是一具成年男性人类。

　　再者，林凌记得有两条或者多条红龙都自称为阿莱丝塔 /阿莱斯塔，红龙名字的变化取决于它们的性别。

　　算了，不管他们。

　　林凌收起魔法书就准备离开魔法圣殿，他刚才在登陆后看了眼等级榜，发觉自己的排位已经掉出了前100名，而且名次无时无刻都有下滑的趋势。

　　只有通过完成二阶强制任务升至20级的各阵营前500名玩家，拥有第一次班恩地下城争夺战的参战权。

　　但林凌也不想名次落到太后面，以免丧失权威性。他正要招呼魅魔阿加莎离开，突然听见她开口问道：“吾主，您不想见见一个人吗？”

　　“谁？”

　　林凌停下脚步，狐疑地看着变得奇怪的魅魔阿加莎。

　　如果他没记错的话，这是魅魔第一次主动开口对他提出要求，很不符合魅魔在他记忆里的印象。

　　“一个合适的合作者。”

　　魅魔阿加莎的话音未落，一道幽暗的传送门撕裂魔法圣殿的屏障。

　　“阿加莎，你干得很好。”燃烧的犄角从传送门中探出，一只苍白的，长有如刀子一般锋利指甲的巨大手掌按住传送门的边缘，红黑色泽的混乱光辉从门中喷涌而出，构成虚无的黑紫色星光。

　　“恐惧魔王？”

　　林凌转瞬间便明白魅魔阿加莎是打算召唤一头恐惧魔王，怪不得说话带冷雾，又是一个被恐惧魔王腐化了的可怜儿。

　　熟悉《永恒》历史的他深知只有圣光能驱逐腐化，然而要魅魔去照圣光无疑是把她们放在火炉上烤，于其那么残忍，不如让自己给她一个痛快。

　　林凌当即抽出背包内的传奇道具：美杜莎的凝视，对准即将跨越界限到达魔法圣殿内的恐惧魔王和维持着通灵召唤术的阿加莎使用石化凝视。

　　美杜莎之颅睁开了紧逼的双目，石化的光芒作用于整个美杜莎之颅的视线范围中，僵化凝固了一切可以僵化凝固的事物，包括魔法的能量。

　　“不！法师……你怎么敢于……阻止一个伟大存在的降临……”在传送门崩塌的瞬间，恐惧魔王嚎叫着被送回了它原本的世界。

　　“吾主，你怎么敢于阻止主人的降临！”

　　魅魔阿加莎愤怒地摧毁了她的斩首巨剑，哀嚎的灵魂伴随着混沌的光芒如巨剑般斩落。

　　“我诅咒于你，凡人！”一个声音在虚空中炸裂，诅咒的光辉几乎以光的速度笼罩住林凌。

　　林凌暗道一声不妙，就他准备将自身传送至祁并者之塔内躲避诅咒时，手中握有的美杜莎之颅突然又一次睁开双眼。

　　混沌的诅咒与奔涌的奥术力量犹如波涛一般涌入美杜莎的双眼中，那些栩栩如生的蛇发犹如活了一般缠住他的手臂。

　　系统提示：美杜莎的凝视已达成激活条件。

　　温热的美杜莎之颅在林凌的掌心中蜷缩为一枚闪光的碧绿色徽记，蜷缩的蛇发在徽记的表面镌刻着一个栩栩如生的美杜莎之颅。

　　徽记：美杜莎徽记；

　　额外装备；

　　作用：使佩戴者拥有石化凝视的能力；

　　石化凝视：石化范围内一切目标，打断一切魔法或技能的施展并使其在其后的12秒内无法使用同一类型的法术，凝视范围内所有敌方单位降低75%的移动速度与50%的攻击速度，持续15秒；减速效果无法被驱散。

　　冷却时间：12小时；

　　进化至下一阶段需要：血肉诅咒。

　　徽记的背面刻着一行小字：她会在你需要的时候愤怒地凝视他们，也会在你寂寞的时候徽记的背面刻着一行小字：她会在你需要的时候愤怒地凝视他们，也会在你寂寞的时候深情地注视着你，只要你能抵挡她的目光。

　　“阿加莎，你有什么要说的吗？”林凌看着脸色狰狞的魅魔，在看见恐惧魔王的时候他就猜到阿加莎新任的主人想要干什么了。

　　深渊触须从奥术的光辉中升起缠绕住魅魔的身躯。

　　“看在其他魅魔的份上，以不死者的身份继续为我效力吧，阿加莎！”林凌用高达9级的奥术飞弹洞穿魅魔的身躯，将她震慑在原地后，启动远古意志，掷出一个12级炎爆术吞没了她的身躯。

　　“吾主……衷心的……祝福你……”

　　魅魔阿加莎被寒冷的死亡吞噬，她的身躯被分解成最原始的粒子，飘散在空气中。

　　一道幽光穿过原始粒子形成的光雾，射入林凌的眉心，供奉于仪式祭坛上的灵魂石立即多出了一枚。

　　“魔法圣殿三层的腐化气息……”

　　林凌想起了魅魔阿加莎曾经对他说过的话，由那句话所触发的任务仍然停留在他的任务栏中，并且多出了一行任务目标。

　　任务：腐化气味－背叛的魅魔；

　　任务说明：叛徒阿加莎被恐惧魔王迷惑了，高阶术士莎莉一定会想知道究竟是什么力量能迷惑住一头连魔鬼都要惧怕的魅魔；

　　任务奖励：少女情怀。

　　少女情怀是一件装备的名字，只不过任务栏里没有透露出具体是什么样的装备。

　　林凌耸了耸肩，对于魅魔阿加莎的堕落有些遗憾。毕竟少了一个免费的打手，要是再有一个人无法应付的情况发生，他就得耗损通灵之力拖不死者出来了。他回到魔法圣殿的一层入口，踏上传送门。

　　“人类，你会为惹怒霍兹乌施付出沉重的代价。”

　　那头被强制遣送回老家的恐惧魔王幻化成逼真的影像，对他发出咆哮：“我会无时无刻注视着你，小心些，奥术法师。”

　　当林凌迈出传送门，来到魔法圣殿顶层的时候，恐惧魔王的幻象消失了。

　　力量只在次元星海中起作用么？

　　林凌对于恐惧魔王的威胁根本没有当回事，他曾经遭到过食尸鬼之王格拉乌迪斯的威胁，曾经遭到过古神克苏尔的威胁，曾经遭到过鲜血之王罗德巴赫的威胁，这些大名鼎鼎的NPC都没能把他怎么样，一个区区恐惧魔王，哼……

　　林凌掏出十枚奥术核心安放在符文屏障发生器——一柄学徒法杖的顶端，奥术核心以法杖顶端的巨大龙眼石为核心，依次悬浮在法杖的周围，做着缓慢的天体运行。

　　轻微的嗡响声自他的背后升起。

　　得到奥术力量的补充，稀薄的法术屏障一瞬间变得像是铜墙铁壁般牢固。奥术魔们被隔绝在外界，死于魔法圣殿内的学徒们纷纷以英灵的姿态重生，他们手持发光的武器，在魔法圣殿周围巡逻，快速击杀遇到的任何敌人。

　　林凌静静地看着那些英灵，传闻中只有真理信仰与不朽邪恶拥有将信徒转换为英灵的能力，没想到魔法圣殿也有同样的能力。

　　真理信仰与不朽邪恶都有相应的真神隐藏在各自世界的深处，洞察着命运的长河。

　　而魔法圣殿内并没有真神的存在，勉强算得上神的起源龙阿努恩早已被织法者纳塔利亚消灭。

　　从某种意义上来讲，魔法已经超越了神术与邪术。

　　至少在站在魔法圣殿顶端的他看来，便是如此。

　　“谢谢你，奥术法师。”一缕光影在林凌的身前凝聚出一个模糊不清的人影，他对着林凌微微行礼后，由衷地感谢道，“谢谢你将霍兹乌施的力量驱逐出魔法圣殿，维护我们灵魂的安宁，有一些死在恐惧魔王爪牙手中的同伴想要对你致谢。”

　　“谢谢你，奥术法师。”

　　一大群身穿博学者罩衫、手持学徒法杖的学徒法师出现在林凌的身后。他回过头去，只见到那些密密麻麻的，占据了大半个魔法圣殿穹顶的学徒法师纷纷单膝下跪，向自己致以敬意后，化为一道道灼热的光辉投入身侧的法杖。

　　这些学徒，与魔法圣殿同在。

　　“谢谢你，奥术法师。”

　　每一个经过他身边的灼热光辉都会用耳语的方式对他表达谢意。

　　点燃了灼热光彩的学徒法杖照亮了魔法圣殿，法杖发出了比太阳还要巨大的光明，照亮世界，并驱逐了黑暗。

　　没有任何的死角，能逃得过光的照射。每当发现黑暗，化身为灼热光彩的学徒法师就会在滚滚雷鸣或汹涌烈火中诞生，对于黑暗施加痛手。

　　“谢谢你，奥术法师。”

　　当最后一个沐浴在光辉中的女性学徒法师与林凌轻轻拥抱之时，那温暖的怀抱，溶化了他的疲惫与倦怠。

　　林凌看到了那个女性学徒法师残留在学徒法杖上的名字：阿莱丝塔。

　　阿莱丝塔化身为灼热光辉，与其他学徒法师同样投入法杖中，增强了奥术的光辉。

　　围绕在法杖周围的奥术核心顿时停滞运转，一束巨大的光辉劈开笼罩住魔法圣殿的淡淡彩烟，在魔法圣殿的上方形成一个传送门。

　　看着传送门内的莱茵城街景，林凌的嘴角露出一丝微笑。

　　这里虽好。

　　但，是时候回去了。


第二百一十一章 再会面

　　由于炉石绑定的位置是矿冶巷17号的二楼，魔法圣殿的传送门自动将他送回了矿冶巷内。他眨了眨眼睛，站在二楼的露台上看着如同大工地一般的矿冶巷。

　　莱茵城同样进行着扩建。

　　大批的土石从矿冶巷内挖出，运往白石区进行新码头的建设。原本迂回曲折的小巷内新开辟出出了许许多多的上下坡道供马车行驶。

　　地形的改变使得进一步增加了商业用地的数量，也改变了一些原有建筑的位置。

　　城区道路的重新规划使得原先不起眼的矿冶巷17号伏尔加矿坑莫名其妙的成为十字路口唯一的一家商铺，底层杂货铺的生意简直好到爆。

　　十字路口的北边便是拉索吊桥，拉索吊桥与莱茵城主城区相连。西边则是伏尔加矿坑108坑道的入口，108坑道直通地底，有着一个著名的低等矿石出产地大墓地。南面则是新建的深水河港，深水河港是《永恒》中为数不多系统专营的港口，从那里可以直接坐船前往精灵主城瑞文戴尔与边境要塞巴德洛克的周边小镇。

　　十字路口的东方汇聚着大量NPC工人，修建着一座战争要塞。

　　战争要塞，便是日后前往各大战场的最快捷方式，要塞内的战场商人还会提供各种适用于战场环境的道具。

　　林凌动用权限在杂货店内添加了一台星界售货机，他通过星界售货机看了看星界购物频道，发觉2天前挂上去的龙血都已经卖出，净赚3500多金币。于是取出寄存在星界购物频道内的全部金币，把没有用完的能量防护药剂与能量阻隔护符按照原价挂上平台后，又转手挂了500金币到交易平台兑现。

　　其余的金币，他得放入储备金专用的小钱袋里，供蓝堡扩建使用。

　　壁炉中突然燃起了火光，似乎有什么人通过飞路网进入了杂货店二层。

　　由于离得太远，林凌并不知道是谁来了。他只能依稀看见火光在壁炉内组成了三个字的人名。

　　是紫滟涟？还是李琳达？

　　“哥哥？你回来啦？”一道光影闪过，紫滟涟灰头土脸地钻出壁炉，她不满地看了眼老旧的壁炉，使用飞路网来回各个建筑虽然方便，但有着很大的几率把自己弄得灰头土脸。

　　林凌暗叹了口气，这个时候，他其实更希望听到来自李琳达的问候。

　　“不多休息一下吗？”紫滟涟知道林凌为了准备试吃会，和一帮学徒工熬夜赶制出了总计2200份食物和600份饮料。

　　“睡太多会影响思考。”林凌笑着对紫滟涟说道。在七人评委会投票之时，紫滟涟甚至还没尝过食物便旗帜鲜明地站立在他的一方，这让他有些感动。

　　相比之下，夏公蒲则是在分别品尝过他们与大春酒庄准备的菜式后才投票给他，而郭一鸣投票时只是说了句众望所归，反倒是张求德张大局长投票给他们的时候，对着各路媒体的镜头侃侃而谈，毫不客气地指出大春酒庄推出的菜式并不符合线下挑战赛那种PARTY一般的轻松氛围，菜式的调味也不均匀，显然没有用心在做。

　　这一点，到让林凌和小戈登都有些意外。他们本来以为张求德会把票投给大春酒庄，不过副市长朱白驹在投票后说出的那一句话，到有些耐人寻味。他是这么对媒体镜头说的：“大春酒庄带来的菜式里，还是有一些好的传统值得我们去发扬、去继承。”

　　根据碧律己事后发给他的短信，朱白驹这句看似官腔的套话里，可以总结出两点：

　　一、大春酒庄原本确实是钦定的优胜者，但定下这个名次的朱白驹改主意了。

　　二、那笔价值2亿的大单是大春酒庄背后的某个独立董事带来的，张秋雅也好，张求德也好，都只是起到一个介绍人的作用。

　　总之，不管如何，林凌还是拿到了与组委会的合约，成为首位负责线下挑战赛供餐服务的玩家主厨。可他却对这场可以说是送上门来的胜利没有太多的高兴。这里面固然有着实力的因素，但更多的是运气等场外因素。

　　“你18级了？”林凌不想多谈那场试吃，他很清楚那不是自己实力的真正体现。他翻了翻背包，尴尬地发现没有什么盗贼能用的装备，只能给出一张魔化鳄鱼皮，说道，“去换个护腕吧。”

　　“魔化鳄鱼皮？哥哥真得和传闻一样把整个《永恒》里的魔化鳄鱼都杀到灭种了？”紫滟涟接过魔化鳄鱼皮后好奇地问道。

　　“怎么可能，我又不是蠕虫病毒。”

　　林凌无辜地耸了耸肩，他只不过是镶金庄园地表的魔化鳄鱼全部清理一遍，没有去动水下的魔化鳄鱼巢穴。

　　当然，只要巢穴里的魔化鳄鱼没死干净，水面上的魔化鳄鱼就不会继续刷新。

　　“要是你练级速度够快的话，大概还能赶得上周末的班恩地下城争夺战。”林凌没有谈论镶金庄园的秘密，他很清楚紫滟涟的好奇心与猫处于同一等级。而镶金庄园那个地方对目前的他来讲还是一个庞然大物，更别提紫滟涟了，得等到他们等级再高一点才能去碰触。

　　“夏娃怎么样了？”他问道。

　　“夏娃也有9级了。”紫滟涟说道。由于英雄联盟方的一阶等级壁垒已经被完全打破，9级以下角色会获得5%的额外经验加成，练级速度要比林凌他们当初快多了，等到二阶等级壁垒被完全打破，10级－19级阶段的玩家也会获得同等待遇。

　　“对了，夏娃在专家级法师藏宝室里认识了一个很厉害的法师，叫秋清梦，哥哥要不要见一见呢？”紫滟涟说出了一个林凌还有些印象的ID。

　　“秋清梦？可以见见。”林凌缓缓点了点头，在废矿营地完成亡灵导师山德鲁的任务时，他和秋清梦有过一面之交，还互相添加为好友，只是没想到那么多天过去了，秋清梦还徘徊在10级以下。

　　不过，她要是不徘徊在10级以下才有问题。

　　那个秋清梦，可是林凌记忆里第一个揭露“法师天赋”完整学习流程的强人。

　　紫滟涟与秋清梦聊了几句后，随即道：“她在魔法行会。”

　　“我去那找她。要好好练级喔，阿紫。”

　　林凌刚好也要去魔法行会交接二阶强制任务，他与紫滟涟告别后，使用飞路网转移到贝壳杂货店中。

　　魔法行会就在贝壳杂货店的街对面。

　　林凌没有立刻去魔法行会，他走进贝壳杂货店内那象征意义大于实际意义的仓库，看着静候在那的高阶术士莎莉，默不做声地取出魅魔阿加莎的灵魂石，交给了她。

　　“阿加莎的事情，我们已经知晓了。”高阶术士莎莉把灵魂石放回林凌的掌心，连同他的胳膊一起推到他的身前，“你无需担忧，恐惧魔王霍兹乌施会为此付出代价。”

　　系统提示：任务“腐化气味－背叛的魅魔”完成，你得到高阶术士莎莉的认同。

　　“腐化、堕落与背叛都是不贞的情感，恶魔的食量。”高阶术士莎莉的手中亮起了幽暗的光辉，一个个通体透明的魅魔出现在她的四周。她举起墨色的指尖，那些魅魔叹息着吐出一缕清风，环绕着她的指尖。

　　“小心些，奥术法师。”清风凝聚为一个翡翠色的指环，高阶术士莎莉将指环交给林凌，“这枚指环会帮助你隔绝恐惧魔王霍兹乌施的窥测，但我仍然希望你小心些，奥术法师，不要再次惹怒我们中的任何一位，善待魅魔就是善待你自己。”

　　系统提示：你得到了装备：少女情怀。

　　指环：少女情怀；

　　与零灵魂绑定；

　　位置：手指；

　　效果：隔绝来自异界的窥测，免疫任何定位类法术效果。

　　指环内部刻着一行小字：少女的情怀不畏惧任何丑陋。

　　“我会的。”林凌面无表情地点了点头，他听得出，高阶术士莎莉这是在说自己没有把魅魔阿加莎给出的提示放在心上，没有按照魅魔的要求去寻找腐化气味的来源。但他有自己的想法，不是所有的任务非要跟着NPC的屁股后头转才能得出结局。

　　“出来见见你的主人吧，西蒙妮。”高阶术士莎莉放缓了她的语调，与林凌签订通灵契约的魅魔西蒙妮出现在他的身边。

　　“吾主。”

　　皮肤的色泽偏向粉红色的魅魔恭敬地低下头，她上身穿着的短皮衣紧紧勒住那姣好的身躯，飘扬在身后的尾巴尖端出现了一个心型的尾椎，微微睁开的双目中闪烁着迷人的星界光泽，死星、血月与黑日的黯光，与银炎、天命和不朽的圣芒在她的双目中并存。

　　又是一个神秘人巴莫勒什。

　　林凌翘起嘴角，同样的目光，他在神秘人巴莫勒什还未成为他的不死者时，从那头半龙人魂器的双目中见到过。

　　那些光辉，标志着她能同时使用神术与邪术。

　　系统提示：经过高阶术士莎莉的训练，魅魔西蒙妮全属性上升20；学会新法术：心智迷惑、鲜血蝠翼；

　　暗影长鞭的品质得到提升；

　　你的仆从：魅魔西蒙妮获得一件新的装备——血滴石项链。

　　魅魔专用：血滴石项链；

　　唯一；

　　作用：当佩戴者受到足以致命伤害时激发被动痊愈术，回复15%的最大生命值。同时触发异能：“吸血鬼之血”；吸血鬼之血将使佩戴者在接下去30秒内造成的任何伤害无论是否生效，都会对自身造成15%最大生命值回复。

　　林凌命令魅魔西蒙妮进入暗影移动状态，遁入阴影中。经过高阶术士莎莉的训练，他的这头魅魔确实要比刚到手的时候强上了不少。新增的两个法术中，心智迷惑能对单一目标造成迷惑效果，鲜血蝠翼则是一个飞行法术，效果相当不错。

　　再加上那条血滴石项链，连林凌都无法计算出，一旦到了关键时候，魅魔西蒙妮能爆发出多么强劲的战斗力。

　　“记住我们的约定，奥术法师。”高阶术士莎莉和她的魅魔们缓缓消失，贝壳杂货店的仓库中又一次陷入了寂静。

　　同样离去的还有一些他感知不到的奇怪玩意。

　　望着那些似乎来去自如的怪玩意，林凌下决心改天找人把仓库拆了造面包房，省得一不留神就会被奇奇怪怪的异界生物鸠占鹊巢。


第二百一十二章 价值1000金币的秒杀

　　当林凌左脚踏出贝壳杂货店的后门，用隐形术掩去身形的时候。NPC工人们后脚进驻贝壳杂货店，开始把富裕面积改造为食品店。

　　他已经烦透了那些不请自来的客人。

　　魔法行会中仍然人头攒动，目前完成强制二阶任务并到达20级的玩家大部分都聚集在了魔法行会中，只因为魔法行会给出的20级限量任务：“巨魔必须死”的任务会奖励完成者一个自由技能点。

　　并非人人都像林凌那样触发过隐藏任务、强制性隐藏任务，很多升至20级的玩家甚至连一个超过6级的法术技能都没有，毕竟《永恒》内大多数法术技能都有使用间隔的限制，“偏科”的下场只有死路一条。

　　而记载在林凌魔法书中最高等级的魔法——炎爆术，已经升至了可怕的12级。

　　林凌在人群中看见了几个熟人，其中包括爱恨纠葛与盗梦小僧，他并没有上前与他们交谈，那两个不知道怎么看对眼的家伙正使用蹩脚的伪装技术在暗处盯着一个人：

　　昭武市第一公会，国内排行前二十位的俱乐部神武王朝职业队主力成员，李少春。

　　李少春和使用LOLI控统帅这个俗气到爆ID的张宇不同，他从不介意将自己的真名当作ID使用，早在刚出道的时候就用拼音“LiShaoChun”作为ID，算得上一个网络内外都言行一致的人。

　　一个用特殊道具隐去ID的玩家拦在李少春的身前，不停地做着挑衅的动作，不是对李少春，而是对站在李少春身边的一个少女，秋清梦。

　　对于非天文市高手的事迹，林凌并不怎么熟悉。他只知道，那个用特殊道具隐去ID的家伙身后背着的大盾出卖了他的职业。

　　这是一个盾卫者，那面大盾是19级战士职业任务获取S级评价后的奖励，铸盾师之礼。

　　“神武王朝什么的，我从来都没听过。”那个盾卫者突然对李少春发出了一个决斗邀请，他挑衅道，“反正你保那个女的，也无非是想要打听出来法师天赋的学习方法，你敢和我以决斗来定胜负么？”

　　“神武王朝不是什么了不起的大会。”李少春到底是成名已久的职业选手，他表现得警惕心极高，没有落入那个盾卫者的下三滥套路中，“我不过是看不惯你的强盗行为，强迫一个女孩子交出攻略有什么本事？有本事你自己删号重新练个法师去打专家级法师藏宝室，自行摸索。我李少春虽然是穷光蛋，但也不屑于去抢夺他人的东西。”

　　这番话说得大义凛然，围观的玩家纷纷叫好。

　　然而林凌却觉得，这个李少春是在演戏给别人看。他看了看柔弱的秋清梦，注意到秋清梦已经升为10级，并选择了元素法师作为进阶。她手中握着的是一柄10级的学徒法杖，从法杖的外形来看，并不是林凌曾经赠予她的那把。

　　当然，林凌也没有把那柄青铜品质的法杖放在心上。他只是有些好奇，连专家级法师藏宝室都通过的秋清梦，为什么会使用一柄没有任何附加属性的学徒法杖呢？他可不觉得那是学徒法杖与秋清梦身上穿着的法袍颜色接近的关系。

　　“少废话，有种就1V1，没种就让开。”盾卫者嚣张地举起盾牌，用盾片的侧边敲了下李少春，冷笑道，“神武王朝就出这种娘们？”

　　有古怪。

　　盾卫者手上持有的铸盾师之礼明明安装了盾刺，要是想激怒李少春，用不会在安全状态下造成伤害的盾刺去桶他远要比故意用盾牌的侧边去敲打李少春的腹部来的更为直接。

　　并且，那盾刺的颜色有些不对劲，看上去像是抹了毒。

　　“你可以侮辱我，但不可以侮辱我的公会！”听到盾卫者把神武王朝和娘们挂钩，李少春瞬间脸皮发红，拔出剑就想和盾卫者进行决斗。

　　围观的玩家立刻配合地发出一阵惊呼，爱恨纠葛与盗梦小僧两个人叫的尤其大声。

　　“他的盾牌按了盾刺，不注意使用清毒术祛毒，上面涂抹的毒药药膏会在决斗结束的一瞬间发作，你们打得就是这个主意吧？战士？”

　　林凌不想再看这幕低劣的戏剧，他已经猜到了李少春，或者说神武王朝的安排。那些家伙一定在周围的围观人群中安排了拥有复活法术的职业。尽管21级的李少春用复活术救起后仍然会会损失33%的当前经验值，但和法师天赋的获取方法相比，这点牺牲是值得的。

　　“你不是想要法师天赋的获取方法吗？”

　　有第二个人知道的秘密便不再是秘密了，林凌丝毫没有犹豫地把他在10级时便学到的专长“法师天赋”转化为文字图片，共享在聊天频道内：“来问我吧，仗着等级高欺负一个10级小法师算什么本事？”

　　对于突然从阴影中出现的林凌，一些玩家过了好久才反应过来：“零！他就是原先等级榜第二的零。”

　　“专家级法师藏宝室最先就是他们打通的啊。”

　　“还有专家级的勇气试炼，那个难度至今还没有人打通过全部的BOSS，各种职业导师车轮战。”

　　“看他才19级的样子，怎么敢对那个盾卫者挑衅？”

　　“法师的三板斧，盾卫者说不好也要被秒。”

　　周围的玩家发出窃窃私语，一些声音较大的谈论传入了林凌的耳内。他相信那个盾卫者与李少春也听见了那些话。

　　“怎么？不敢了？”林凌直接对盾卫者发出决斗邀请，他可不像李少春那般，要做足了把戏才敢提出决斗申请。

　　盾卫者的脸色一阵青一阵白，别人不知道林凌的强大，消息灵通的各大俱乐部怎么会不知道就是这个不起眼的奥术法师，抢在所有有志于开拓班恩地下城的公会前，拿下了班恩地下城的第一次首杀，只留了个包袱与残羹剩饭给他们。

　　但没有公会敢拍胸脯保证在地下世界第一大公会古斯塔夫与璀璨巅峰强大无比的圣骑士团双面夹击中还能完成如此的伟业。

　　“敢不敢应战？懦夫。”林凌回头看了眼李少春，懦夫两个字，是对着李少春说的。

　　李少春气得面皮发紫，原本躲在他身后的秋清梦终于觉察出了不对劲。她悄悄往后躲去，却被两个不同职业的玩家从身后挡住她的退路。

　　“放心，小姐。”一个脸部有点脏的玩家对她宽慰道，“我们不会伤害你。”

　　“他们是我的朋友。”林凌用私聊频道对秋清梦介绍道，“左边的是爱恨纠葛，右边的是盗梦小僧，你可以和潋滟紫联系确认他们的身份。”

　　“对不起。”秋清梦小声回复道，“把你牵累进来了。”

　　“我只是做了一个大多数人都会做的事情。”林凌笑了笑，他的笑容落在举棋不定的李少春眼中，显得异常扎眼。

　　干他娘！19级的奥术法师再强也有一个限度！

　　李少春给盾卫者下达了指示。

　　“我他妈才不怕你。”盾卫者狞笑着抛出一袋钱币，“100金币的添头，相信前英雄联盟方第一法师还是拿得出的吧？”

　　“100金币？”林凌摇了摇头，他最不喜欢玩拿金币砸人的游戏。

　　“零，钱不够的话，我可以借你一些。”李少春在他的身后当起了好人。

　　“我最不喜欢这样干了。”

　　林凌从储备资金中抽出1000金币，叠在一起扔到地上：“1000金币。”

　　拿金币砸人对于现在的他来说一点挑战性都没有，实在是弱爆了。

　　“一千金币呀！”

　　围观的玩家发出一声惊呼。1000金币可不是一个小数目。

　　“一、一千……”盾卫者犹豫了，1000金币，身上的公款到是有这个数，但那笔钱是用来给职业队换装用的。20级是换装高风期，谁都缺钱。

　　据说扩建中的峡谷村提供的20级任务奖励各种20级的装备，不过要去峡谷村只有两个选择，一个是去白石驿站坐贵到死的马车到达峡谷村驿站芥末黄油，二是走陆路并支付三回贵到死的什一税，20级角色就算脱光去过走，平均一次也要30个银币。

　　“不敢？”林凌的脸上露出讥讽的笑容，“不敢就别学人家玩添头了。”

　　“谁他妈不敢！”处于紧张状态下的盾卫者却认为林凌是怂了，他一咬牙拿出公款砸在地上，补足了1000金币并确认了决斗。

　　系统提示：决斗倒计时5秒……

　　聚能射击激活。

　　倒计时4秒；

　　远古意志启动，系统提示林凌获得206点额外法术威力的增加。

　　倒计时3秒；

　　法力的浮游出现在林凌的身侧，他拉了拉兜帽，法力的精光将盾卫者的表情照耀得惨白惨白。

　　倒计时2秒；

　　盾卫者开启了一个增加最大生命值的饰品，又不顾决斗礼仪的往嘴里拼命灌入各种魔法抗性药剂。

　　倒计时1秒；

　　林凌抬起了手，他甚至连魔杖都没有从腰间的杖袋内抽出。

　　倒计时结束。

　　一束微光在决斗倒计时结束的同时射出林凌的指尖，贯穿了盾卫者高举的铸盾师之礼后又贯穿了他的身躯。

　　－3274！

　　9级的奥术飞弹在盾卫者的体内炸裂，他眼睁睁地看着闪过眼前的血红数值，不是致命一击，也不是什么额外伤害，实打实的奥术伤害3274点，在作用于身上的抗性药剂还吸收了88点奥术伤害后还剩下那么高的伤害值。

　　秒杀！

　　就算开启坚韧壁垒后，盾卫者也不过2200的生命值。他单膝跪下，决斗失败者会系统被强迫做出这样的动作，对胜者致敬。

　　林凌没有去看盾卫者。他取消了远古意志状态，转过身，弹了弹手指，对脸色发白的李少春谢道：“谢谢你的1000金币。”

　　“不客气……”李少春失魂落魄地点了点头。


第二百一十三章 秋清梦

　　1000金币是什么样的概念，但凡关注在线交易平台的玩家们都很清楚。

　　败给林凌的盾卫者与李少春全都尴尬地站在原地，由于20级以上的玩家数量大幅度增加，一些金币炒家纷纷按捺不住，开始做最后一搏。

　　金币的兑换价被他们从昨日的1：605拉升至1：714。

　　尽管大家都知道随着金币的供货量增大，金币炒家的资金链总有崩断的那一天。但谁都不知道当金币炒家的资金链崩断后，金币的价格是恢复平稳，亦或继续保持高位振荡？

　　100多年前，当金九银十成为一个笑话、当江心屿双塔前像是下饺子一样下起了铺天盖地的人肉雨、当殡葬行业成为某些地区第三产业中的领头羊之后，当时过热的商品房房价仍然高位振荡，没有滑落的趋势。

　　《永恒》不是生活必需品，但没人希望它会因为金币问题而垮掉。

　　暗藏在人群中的几个牧师跃跃欲试地走了出来，其中一个牧师不声不响地为那个盾卫者贴上了治愈真言。

　　“我们走。”

　　林凌皱起眉，他对秋清梦施放了一个隐形术掩去身形，紧接着又对自己用出隐形术，消失在所有人的眼前。

　　哗！

　　围观的玩家们发出一声惊呼，谁都没想到林凌竟然像是一个盗贼一样会隐形消失，李少春的脸色顿时变得极为古怪，一个会隐形的法师远要比人人都知道他会隐形的盗贼难缠多了。毕竟盗贼要接近后才能攻击，而法师，谁都不知道他会从哪里发动攻击。

　　“用光耀徽记，把他们找出来！”

　　还梦想讨回1000金币公款的盾卫者冲牧师们大声叫道：“不能让他们就这么逃了！”

　　爱恨纠葛与盗梦小僧遁入潜行，跟在林凌的身后试图掩护他们。

　　神武王朝安排在大厅内的牧师们立刻开启光耀徽记照亮大厅的每一个角落，这一下谁都知道这是神武王朝安排的一幕戏。

　　“我说怎么李少春会那么好心，原来是……”一个厄运之槌公会成员说出了大部分人的内心想法，也只有厄运之槌这样庞然大物的成员，敢于当面叫板神武王朝而不用担心在野外被人莫名其妙杀上一回。

　　厄运之槌的人为林凌说话并非完全出自于侠肝义胆。

　　自从李琳达“跟”了林凌后，她不时就会自己掏钱为公会的药剂大锅和烹饪大锅准备材料，供给10级以下的公会成员。陈婧也在公会内部分享了一篇峡谷村快速升级攻略，帮助许多卡在12级左右的公会成员摆脱了困境。

　　她们的变化是托了谁的福，大家都不是瞎子。

　　再加上林凌曾经在公会内待过，是因为野狼神的迫害而被迫离开公会。

　　于是，大部分看野狼神那批公会管理不爽的厄运之槌基层公会成员都把林凌视为他们中的一份子，是她们自己人。

　　一些拿厄运之槌薪水的公会管理人员也是这个想法。

　　只有掌控着公会的俱乐部高层明白林凌和他们迟早有一天会分道扬镳，但厄运之槌的注册会员有五六万人，底下拉帮结派的不计其数，只有阎罗鲨一人驾驭的了这个局面，偏偏他在林凌身份一事上无为而治。俱乐部就想插手，也找不到下手的机会。

　　在厄运之槌面前，神武王朝只能算一个有一点威胁的对手。

　　“猪脑子！”李少春不好对那个厄运之槌的玩家发作，在这个时间段冲到20级的玩家基本都在各大公会内有着一席之地，全都惹不起。他只能把气撒在盾卫者的头上，恶狠狠地瞪了眼这个不服气的铁皮疙瘩，直接下线走人。

　　李少春丢不起这个脸。

　　“看什么看？继续找！”盾卫者也知道这样干很丢人，但1000金币的亏空，他拿什么来还？这年头卖肾也就值个水果机的钱！

　　牧师们四处寻找，却没能找到林凌的人影。他早就带着秋清梦进入一条拥有精灵奥术武士把守的走廊。

　　精灵奥术武士是魔法行会的新成员，他们的出现标志着已经有人在精灵主城瑞文戴尔，在那片林凌相对陌生的土地中触发了奥术武士——这个战士二转进阶职业的转职任务。

　　精灵奥术武士没有拦下林凌与秋清梦，却把跟在他们身后的爱恨纠葛与盗梦小僧拦了下来。

　　“盗贼，小僧，你们回峡谷村蓝堡等我。”林凌在那些开启光耀徽记的牧师接近走廊前对他们吩咐道，“召集我们的人，我完成任务后就要开启战团，到时候势必会有挑战者前来捣局，要他们叫上全部20级以上的人在那等我。”

　　“明白，零大。”爱恨纠葛拉了把连匕首都掏出来的盗梦小僧，两个人绕路钻回人群中避开那些牧师的光耀徽记照射。

　　使用光耀徽记照射隐形目标是20级战斗牧师的新能力，这个能力经常被戏谑的称为手电筒，用法也确实和手电筒相似。

　　但使用光耀徽记在公众场合无端照射是一种很没有礼貌的行为。

　　看见光束照来，守卫走廊的精灵奥术武士连话都没有说直接反制了光耀徽记，一道传送光将那个倒霉的牧师击昏后移出魔法行会的门口。

　　其他牧师看见精灵奥术武士会反制他们的神术，便纷纷中断了光耀徽记的照射。私底下，不是没有人怀疑这是NPC在包庇林凌，但既然连NPC都包庇了林凌，他们找出他后又能如何？

　　那些牧师磨磨蹭蹭地在走廊前转悠了半天，才随着盾卫者不耐烦的催促声走到其他地方继续寻找可能躲藏起来的林凌与秋清梦。

　　“现在轮到我对你说抱歉了。”林凌将秋清梦带入一个远离大厅的内部，他看了眼低头玩弄着长袍的秋清梦，还是忍不住好奇问道，“我给你的法杖呢？”

　　“掉了。”

　　秋清梦小声答道。

　　“掉？”林凌一时之间，真不知道该说什么好。装备在身上的物品怎么会掉呢？除非她是被人爆了！

　　“遇见了盟誓会的人。”秋清梦误以为林凌是生气了，连忙辩解道，“我有好好使用它的……”

　　“我并没有责怪你的意思。”林凌安慰道。他只是有些奇怪盟誓会？那是什么？

　　“你能告诉我详细情况吗？”

　　秋清梦犹豫了一会儿，还是说道：“在黑土要塞附近做任务的时候，被盟誓会的人偷袭了，女娲一不小心杀了他们三个人，结果他们来了十个人，被我们打跑后，又来了二十个人？”

　　“然后你们就挂了？”林凌有赞叹地看着秋清梦，能与夏娃两个人击败对方十个人，不简单啊。

　　“不，我们还是把他们打跑了，还杀死了他们的会长，那个会长掉了个盾牌，叫什么青绿石……”秋清梦皱起眉毛，苦思冥想了一会儿后，无奈地说道，“我忘了。”

　　“人工青绿石。”

　　林凌说出了黑土要塞半隐藏任务奖励的一面不绑定的8级白银品质盾牌，那个任务非常变态，就是用钱不断买从另一个NPC那买材料给NPC做实验合成青绿石，直到他的实验成功。这个任务完全是看运气，有些人交第一组材料就完成了，有些人交100组也未必能拿的到有门板那么大的“人工青绿石”。

　　一组材料的成本价是25个银币。

　　只要那个什么盟誓会的老大运气差一点，那金币可就像流水一样花出去了。

　　“然后他们找来了铁血战旗的一个20级的战士。”秋清梦有些委屈地说道，“那个战士把我和女娲杀了后又派人在墓地杀了我们一次，我掉了1级，女娲掉了快2级了，她身上有混乱值……”

　　“记得那个战士的名字吗？”

　　林凌觉得盟誓会的老大其实要比秋清梦委屈多了。不过他正愁战团成立后的第一个挑战任务找谁开刀比较好，秋清梦的事情到是能作为一个理由，支持他们拿铁血战旗开刀。至于盟誓会和那个战士么，历史的滚滚车轮总要碾过些什么不是吗？

　　“女娲或许记得。”秋清梦摇了摇头，她不关心和自己无关的人，就算那个战士杀了她一回，陌生人就是陌生人，没有记忆的必要。

　　“好吧，秋清梦。”林凌划拉出10个金币给秋清梦，叮嘱道，“拿上这些钱，去拍卖行买一身装备，然后和女娲去一趟峡谷村领炉石，以后再遇到这种事情，打不过就炉石回城，女娲会告诉你炉石的具体使用方法。”

　　秋清梦本想拒绝林凌的馈赠，不过她马上想起新认识的好朋友女娲曾经告诉她，这个家伙，哦，是那个叫零的家伙穷得只剩下金币了，他给出的装备并不总是适用，但他给出的金币却能买到最为实用的装备。

　　秋清梦有心贪心地想要追上目前雄踞第一集团的那些人，她也有心贪心地想要在《永恒》中挖掘出第一桶金。再者，她姑姑一直教育她，男人给予的馈赠，收下来，把每一笔都记录在案便是。待到日后功成名就时，加倍返回于他们，那就谁也不亏钱谁了。

　　秋清梦从小就崇拜她的姑姑，她认为姑姑的叮嘱就算再离谱，也总有一定的道理。照做，不会有太大的风险。

　　没错，不会有太大的风险。

　　秋清梦相信她姑姑的教育，也相信她自己。她心安理得地收下了那10个金币，并很礼貌地说道：“谢谢。”

　　“你该谢的是那个战士，1000金币的肥羊。”林凌笑着说道。他走到大法师博古奇的实验室门前，看着那扇紧闭的木门，握住门把手后对秋清梦问道，“你也见过了里面的那位大法师了吧？”

　　秋清梦点了点头，幽光守卫指名道姓地说要找大法师博古奇才能学到法师天赋。

　　“这一回轮到我去见他了。那么，下次再见吧。”

　　林凌说着推开实验室的房门，跨入了那深邃的幽暗内。

　　一股神秘的力量在他的身后、在秋清梦的面前，轻轻关上了房门。

　　那种令人心醉的强大，是秋清梦踏入这间房屋时所没有的。她下意识对林凌产生了好奇，搞不懂为什么大法师博古奇会高调的接待这个只比自己高出9级的男人。

　　只是9级而已。

　　秋清梦暗暗想道：他们只相差9级而已！


第二百一十四章 圣者康拉德

　　系统提示：你发现了云中之巅，获得350点经验值。

　　呼啸的狂风在林凌踏出传送门的那一刻凝固在他的身边。下一刻，冷澈的寒风将他的衣物吹得猎猎作响，他抬起头，看着竖立在身前的那一座比莱茵城还要气势磅礴的巨大建筑。

　　这便是云中之巅，魔法行会总部的所在地。

　　白皑皑的雪堆覆盖在传送门两侧的山体上。云中之巅开凿在一座倒转的山体内部，奥术火种在这座城市的中央熊熊燃烧，供给出强大的动能给予云中之巅飞行的能力。

　　林凌踏着积雪的狭长阶梯，一步步地走下传送门，进入云中之巅的底层。

　　浑身上下穿着银白金属铠甲的奥术武士犹如雕像般站在阶梯的两侧，当他踏入那扇闪着金光的石门后，寒冷褪去，白色的闪光从地面冉冉升起，晃花了他的眼睛。

　　石门的后方，是一座一望无际，如同平原一般大小的广场。

　　广场中的每一块地砖都是用名为“透光石”的稀有宝石烧成，地砖的表面铭刻着一行行只有铭文学大师看得懂的符文。

　　透过那些玻璃镜一般的石砖，林凌能看到那些漂浮在云中之巅下方的云雾，能看到开凿在白石山上的莱茵城、能看到莱茵城最高处的黎明钟楼与深水河、还有整个白石平原的风貌。

　　魔法行会的至高统治者，传闻中的五人议会就是带着他这样的视角，俯瞰大地。

　　“欢迎你的到来，奥术法师。”

　　魔法圣殿清理任务的发布者，五人议会中的圣者康拉德站在空荡荡的广场中央。

　　圣者康拉德外表和普通的糟老头子NPC没什么区别，他发须皆白，眉毛却散发着淡金的色泽，身上穿着的洁白法袍没有什么特别的装饰，腰上系着一条麻绳般乱糟糟的腰带，长袍的下摆长长拖在地上，遮盖了他的脚掌。

　　但就是这个看起来和普通糟老头子无疑的NPC，与其他四个NPC一起管理着魔法行会，在暗中操控着英雄联盟方的时局。

　　林凌迎上前去，圣者康拉德从他的角度望去不过是一个中立单位，也就是说只要他愿意，去刷一点混乱值将阵营倾向改变为混乱倾向，就能对这个魔法行会的日常事物管理者出手攻击。

　　但康拉德的角色姓名已经完整诠释出了他的强大之处。

　　圣者是近乎于半神一般的强者，总属性高出普通的领主级BOSS一倍。前一世林凌在90级的时候查看圣者康拉德的状态时，等级位置仍然是一个“？？？”级别的首领级角色，“？？？”表明这个角色的等级要比玩家高出最少7级。

　　“相信博古奇告诉了你应得的奖赏。”圣者康拉德的话音刚落，林凌的身边就出现了一座书架，书架中插满了散发着魔法灵光的书籍，每一本都价值连城。

　　“是的。”

　　林凌点了点头，他在进入大法师博古奇的办公室就被告知要独自一人前去魔法行会总部所在地云中之巅面见圣者康拉德领取任务奖励，那本大法师李欧蒙的学徒阿莱丝塔的魔法书到是为他从大法师博古奇的手里换来了2个技能点。

　　一个分支任务就能换2个技能点，那主要任务又能取得什么样的奖励呢？

　　“奥术法师。”圣者康拉德走到林凌身前，伸出了布满老茧的大手。

　　林凌将前往魔法圣殿使用的传送卷轴交给圣者康拉德，康拉德检查了一遍后，微笑着收入宽大的袖口内：“恭喜你，你为自己赢得了一个奖赏。”

　　一道金光落下。

　　系统提示：二阶强制任务“清理魔法圣殿”完成，你的等级提升为20；

　　职业能力－专注效果提升强效专注；你获得了一个新的职业能力插槽；

　　你获得一个新的自由属性点与技能点；

　　你得到一个专长点数，请与职业导师交谈使用它学习新的专长；

　　你获得了一次新的魔法进阶机会；你有一些魔法可以再次提升等级。

　　20级。

　　林凌微微一笑，他在英雄联盟方的等级排名随着任务的完成固定在第179位，险些滑落出前200名。

　　“说吧，想要学习什么样的专长。”圣者康拉德对林凌说道，“我答应过博古奇，为任何完成魔法圣殿清理的法师提供指点。”

　　“我想学习的专长是……”

　　林凌的脑海里一瞬间闪过许多高阶强大专长的名字，但他终究还是选择了一个能令他同时使用两件法师装备的专长：“双重法器。”

　　“你确定？”圣者康拉德的嘴角流露出一丝弧线。

　　“确定。”

　　林凌无比肯定地点了点头。

　　“如你所愿。”圣者康拉德抬起手，一道奥术的光辉从他的掌心中射出，印入林凌的眉心，在他的眉心中央烙下一个淡淡的符文印记。

　　系统提示：你学会一个新的专长“双重法器”；

　　高阶专长：双重法器；

　　限定：法师；

　　效用：你对于法器的运用达到了一个新的境界，你可以双手持有你所能使用的任意法师类武器，包括但不仅限于必须双手使用的法杖与某些异种武器，并同时激活它们附带的特殊能力。

　　特殊效果：在任何使你进入不会被打断施法的“专注”效果下，你可以同时使用副手装备的法器施放第二个魔法，并且装备于主手的法器将能使得你拥有施放引导类法术的能力，这个效果无法反制。

　　没错，就是这个。

　　林凌兴奋地握紧拳头，双重法器专长使得他能同时装备两件法师专用的武器，不管这两件武器是否要双手使用，并且在双持情况下可以同时触发他们的特殊能力。

　　没有这个专长之前，他在使用暴风雪之时无法激活装备在副手的“魔杖：闪电精髓”特殊能力，但在拥有这个专长之后，他能把元素秘蛇与暴风雪捆绑在一起使用。而一旦当他激活奥术法师的“职业能力－专注”，那他甚至能同时双手准备两个魔法，只要该魔法没有使用间隔。

　　这便是双重法器的强大之处。

　　只有圣者康拉德等五人议会成员才有资格教导玩家这个专长。

　　林凌看了看人物界面，升级为“强效专注”职业能力的触发效果也从提供一个无法被打断的施法效果变动为增加相当于人物等级的额外法术威力，并同时提供一个无法被打断的施法效果。

　　在不触发强效专注期间，他仍然能获得相当于人物等级的法力回复效果。

　　“我想学习新的职业能力。”林凌不准备把职业能力插槽留到魔法行会再使用，他很清楚20级的奥术法师能学到什么样的职业能力，之所以想要从圣者康拉德那边学习，无非是想看看是否还有更多的选择余地。

　　“我只能教你一种你目前所能掌握的职业能力。”出乎他意料的是，圣者康拉德答应的很勉为其难，“那就是魔法协调。”

　　“魔法协调？”

　　林凌记得那个职业能力。魔法协调的作用是协调不同系魔法间的损耗，具体来说，就是一个免费的单系列抗性效果。比如他用炎爆术对敌方单位造成了3000点火焰伤害，那在他使用下一个炎爆术前，他能获得大约相当于10%伤害，也就是300的火焰伤害抵抗力。如果在他使用下一个魔法之前这部分伤害抗力被消耗掉，那他的下一个火系魔法的法术重击几率提升5%，可以叠加三次，最高提升15%，持续时间只有30秒。

　　也就是说，这个职业能力比较适合于法师间的“内战”，对于其他职业能起到的作用微乎其微。

　　“那就魔法协调吧。”

　　林凌的手头也算是有几个能造成物理伤害的魔法，火焰之翼的二次物理冲击伤害便是一个最好的例子，他不清楚魔法协调是否能回馈出一个物理伤害抵抗力，那样的话，哪怕只有十分之一，他也赚大发了。

　　系统提示：你掌握了一个新的职业能力，魔法协调。

　　职业能力：魔法协调；

　　说明：奥术的火花助你协调世间万物之力。每当你使用魔法对一个单位造成伤害时，你将获得相当于伤害数值10%的伤害吸收效果，该效果属性与你造成的伤害属性相同，持续30秒，吸收效果无法叠加。该效果若是被驱散或击碎，则你的下一个该系魔法得到5%的致命一击概率提升，该效果最高叠加3次，持续时间30秒。

　　注意：魔法协调每一次只能协调一系魔法，任何他系伤害吸收与他系致命一击几率提升效果都会代替旧有的效果。

　　“你可以从我的藏书中挑选一本魔法书作为这一次的奖赏。”圣者康拉德说完，身形便扭曲着从林凌的眼前消失。

　　位于他身后的书架同时发出可拾取的闪光。

　　林凌转过身，看着那琳琅满目的书架，入眼处都是什么奥术爆炸、尸体召唤、地狱复苏等强力魔法，要是一本本挨着挑选过去，恐怕都要挑花眼了。他闭起眼睛，凭着直接从书架上抽出一本魔法书。

　　系统提示：你从书架中取下极霜冰爆魔法书，使用后将触发一个新的任务“寒冰领域”。


第二百一十五章 源质结晶

　　冰霜魔法：极霜冰爆；

　　施法时间：2秒；

　　等级：4；

　　作用：召唤寒冷的狂暴元素之力打击目标区域，对区域内的敌人造成200+智力X4的冰爆伤害并减少他们25%的攻击与施法速度；

　　法力消耗：280；

　　使用间隔：10秒；

　　升至下一级需要等级28。

　　终于，终于凑齐了暴风雪、寒冰碎片与极霜冰爆这三个可以称之为冰霜系招牌的强力魔法。

　　系统提示：你已触发任务“寒冰领域”，请与职业导师交谈领取下一步任务。

　　伴随着一道传送的光辉，林凌回到了大法师博古奇的实验室内。他看着魔法书中的魔法说明，没想到自己竟然会随手挑到这本魔法书。

　　极霜冰爆和火焰之翼类似，都是NPC不会传授给玩家的魔法。

　　火焰之翼最常见的获得方式是将火球术按照火焰冲击－抗拒火环－天火轰鸣的法术进阶路线升级为火焰之翼。

　　极霜冰爆也类似，不过极霜冰爆的法术进阶路线还要比火焰之翼多出两个环节。不过这个魔法的阶位与最基础的冰枪术一样，都只是最低阶的冰霜系魔法。

　　毕竟在阿拉斯，那片极北之地，区区5级的冷酷冰霜学徒便会掉落极霜冰爆的魔法卷轴，只要不在乎那万分之一的掉率几率。

　　如果按照正常流程，每提升10级，法师才能获得一次将低阶法术进阶为高阶法术的法术进阶机会。

　　能不费吹灰之力，就这样随手一摸便获得极霜冰爆魔法书，真是太幸运了。

　　不过林凌敢打赌他之前并没有在那琳琅满目的书架上看见极霜冰爆魔法书，或者说并没有发现。但是学会极霜冰爆的他并没有满足，因为20级奥术法师的招牌魔法他还没有学到。

　　林凌向大法师博古奇说道：“我想学习新的魔法。”

　　“你已经拥有了大多数奥术法师不曾拥有过的魔法。”大法师博古奇尽管嘴上这么说着，可还是把一卷魔法卷轴交给了林凌，没有收他一个仔儿的学费。

　　系统提示：你得到了魔法卷轴《魔法反制》。

　　林凌学习了魔法反制卷轴，系统立刻提示他学会了一个新的魔法。

　　奥术：魔法反制；

　　瞬发；

　　等级：1；

　　作用：打断一个敌方正在准备的法术，并使得敌方在8秒内无法再次使用同一魔法；

　　法力消耗：100；

　　使用间隔：30秒；

　　升至下一级需要等级25。

　　注意到林凌身上闪过的光华后，大法师博古奇接着说道：“阿拉斯的牧霜使者会协助你领悟寒冰领域的真谛。”

　　系统提示：任务“寒冰领域”的任务条件已经改变，请去阿拉斯寻找牧霜使者朗克。

　　“我会的，谢谢你，大法师阁下。”

　　林凌对着大法师博古奇微微致敬后，退出了实验室。他很清楚自己目前只是一个区区的奥术法师，一个一阶的小角色，负责接待自己的职业导师应该是魔法行会大厅内的那些魔导士或者大魔法师，不应该劳烦到一位大法师，站在法师职业顶点的大人物。

　　相对的，大法师博古奇给出的任务提示也远要比普通魔导士或大魔法师详细。

　　阿拉斯的牧霜使者只是一个虚指，就和某某大法师一样，但牧霜使者朗克就不一样了，有名有姓的NPC再难找也会有一个限度。

　　换成普通的魔导士或大魔法师交接那一步任务，只怕会被差遣东奔西跑为他们收集各种不相干的道具，满足他们的需要后才会被告知去阿拉斯寻找某某进行下一步任务，待到完成那个某某的任务后才会被引荐给牧霜使者朗克，哪里会像大法师博古奇那样慷慨，直接给出最后一步要寻找的NPC。

　　林凌看了看地图，极北冰原阿拉斯目前还是一块无人开垦的处女地，虽然那边的生物等级从1级到100级应有尽有，但他要不想冻死的话，在有学习制皮专业的玩家做出御寒衬垫前还是歇了这番心思吧。

　　魔法行会的大厅中仍然人头攒动。

　　神武王朝与瑞文戴尔之剑的人马紧紧盯着各条走廊。

　　瑞文戴尔之剑是一个精灵玩家主导的公会，专精PVE，很少介入与玩家之间的冲突，不知怎么的会与神武王朝结盟。

　　林凌看了一眼那两个公会驯服的人马，那些人马是货真价实的半身人马，精灵种族特有的公会使者，拥有看破潜行的能力，不过生命值很低，只有100出头。

　　有点难缠。

　　林凌想了想，使用蛛行术后再对自己施放隐形术。他踩着墙壁走到天花板上，倒吊着走出魔法行会的大厅里，避开了那些盯梢的人马和玩家。在经过发布“巨魔必须死”任务的那个NPC头顶时，他还顺手接下了那个任务，并没有被任何人发觉。

　　离开魔法行会后，林凌前往鉴赏行会学习了高级奇物制作，他将身上的几瓶浑浊不清的龙血进行提纯，镶金庄园豢养的那两头魔化暴龙可是拥有白龙、蓝龙与黑龙的血脉，提纯出来的龙血价值并不低于红龙弗格洛斯身上汲取的红龙之血。

　　林凌一边漫不经心地扫视着鉴赏行会提供的奇物制作配方兑换表，一边要求雇佣一个NPC学徒。

　　系统提示：你的装备“古神之血：克苏尔的狡诈”达成二阶能力解封条件；你的智力属性上升20。

　　听到系统提示的他微微一怔，随后自嘲地笑了笑。

　　都差点忘记20级的时候可以解开“古神之血：克苏尔的狡诈”二阶封印了。

　　这个解开二阶封印的饰品并没有太多的变化，只是附加的智力属性从30点升至50点。

　　林凌的总智力属性因此上升为222点，一个读起来不怎么朗朗上口的数字。他将一些从镶金庄园那两头魔化暴龙身上弄来的带有“龙”字字样的制作材料在兑换窗口贡献了兑换值，再加上平时收集到的一些稀有材料，发现还是凑不满10000点贡献值兑换闪电权杖的核心部件：源质结晶的制作配方。

　　尽管拿红龙弗格洛斯掉落的材料去换贡献值，行会贡献值满10000点那是妥妥的。但除非把他杀了，不然他可不会傻到拿珍贵的龙族材料去兑换相对没用的行会贡献值。

　　无奈之下，林凌只能找到行会中消息最灵通的小丑格姆齐打探新闻。

　　“知道源质结晶吗？”他将一杯芥末黄油啤酒交给小丑格姆齐，小丑格姆齐和勇气试炼最后要面对的知识宝库有些类似，它能回答玩家所提出的大部分关于“奇物”的问题。前提是你必须把它伺候好了，并且该项“奇物”位于莱茵城内。

　　小丑格姆齐并非是人型生物，而是一头小鬼，嗜好酒，各种酒都行。

　　“新品种的啤酒？”小丑格姆齐抢过林凌手里的芥末黄油啤酒，喝了一大口后，抹了抹黏了满嘴的芥末黄油，打着酒嗝道，“嗝，它让我想起了炼狱之火的美味。嗝……我更希望能喝上一口莫洛托夫。”

　　“如你所愿。”

　　身为高屋酒馆的老板，林凌怎么会没有莫洛托夫的配方呢？他在行会内的商人转了一圈，用高于市场价一成的价格买到了限量出售的材料，调配了一瓶莫洛托夫，纯正的燃烧弹给小丑格姆齐。

　　“没错，就是这个！”

　　小丑格姆齐就像抱着情人一般抱着莫洛托夫光滑的瓶身，它揉了揉发红的鼻尖，伸出尖锐的爪子往芥末黄油啤酒里沾了点泡沫，一边在地上画出了一个地形图，一边断断续续地说道：“嗝……圣殿后方的藏宝室，那里有一枚源质结晶。嗝！无人知晓，奥术法师……”

　　圣殿？教堂的圣殿？

　　林凌微笑着拍了拍小丑格姆齐的脑袋，步伐轻松地走到行会兑换商人那，挑了他早就看中的两张奇物制作卷轴。

　　其中一个是适用于战团使用的公会烹饪大锅替代品：魔法汤锅制作卷轴。另一个则是需要配合药剂学使用的药剂大锅替代品：无限添加剂。

　　魔法汤锅的原理和公会烹饪大锅类似，都是把食材都进去后根据烹饪等级自动生成食物。

　　不过魔法汤锅能做的食物都和汤有关，从最低的草根汤到高级菜式“豪华海龟汤”应有尽有，使用也很简单，只要一个烹饪用火就行了。

　　无限添加剂则能加入任何一种药剂的生产中，每加入一个单位的无限添加剂都能使该药剂的生产结果额外多出5－10瓶，并且不影响药剂的质量。不过它的使用缺陷也很明显，每一种药剂可以加入无限添加剂的上限都不同，有的只可以加入一个单位，有的加入五个单位也不会导致制作失败。

　　这两种奇物都不能真正代替公会烹饪大锅和药剂大锅，但却能有效解决战团的基础物资缺乏问题。

　　虽然奇物制作技能中存在着能真正代替公会烹饪大锅与药剂大锅的配方。但林凌挑中的那两个制作卷轴都只要求中级奇物制作技能，也就是说他学完后不用亲自动手，只要备齐材料，他新雇佣的那个奇物制作学徒会为他生产出成品。

　　“西蒙妮。”在尽是NPC的鉴赏行会里，林凌毫无顾虑的召唤出了他的魅魔，鉴赏行会中本来就存在着不少异界生物，包括一些邪恶、腐化的魔鬼。一头魅魔的出现，并不会引起NPC的骚动。

　　“吾主。”魅魔西蒙妮忠实地按照林凌的吩咐，以暗影移动的状态出现在他的身前，没有显露出全部的身形。

　　“听着。”林凌指着鉴赏行会分派给自己的学徒到，“把他送到蓝堡中去，交给管家萨拉，吩咐萨拉满足他在奇物制作方面的全部要求。”

　　“明白，吾主。”

　　魅魔西蒙妮看了眼想要反抗的NPC学徒，那个NPC学徒立刻像是失魂落魄一般僵立在原地，成为魅魔手头的牵线木偶。

　　林凌看了眼带着NPC学徒离开的魅魔，冷冷一笑。魅魔阿加莎的腐化堕落让他对于魅魔的信任度降至冰点。既然一口一个吾主的阿加莎都能因为恐惧魔王的腐化而背叛他，那曾经受到鲜血之王罗德巴赫影响，又受到高阶术士莎莉额外关照的西蒙妮呢？

　　他接下去要做的事情，可不能带着一个自动发报机前去。

　　林凌用隐形术遮去自身的痕迹，匆匆走出鉴赏行会大厅，前往莱茵城教堂购买了一根受过祝福的狮鹫羽毛，然后使用相位移动穿过教会圣殿的厚实墙壁，进入教会内部的图书馆。

　　背包中的闪电权杖之柄与手持的闪电精髓发出兴奋的颤抖，林凌心念一动，放开了手中的闪电精髓。

　　魔杖缓缓飘至半空，直指一扇经过伪装的暗门。

　　暗门的后方，应该就是藏有源质结晶的藏宝室了。


第二百一十六章 闪电权杖诞生

　　透过火炬之光，林凌可以清晰地看见攀附在暗门上的神术光辉。但持有“古神之血：克苏尔的狡诈”的他要进入一间密室，并非总得要破门而入。待到饰品的使用间隔冷却后，他又一次激活饰品，穿过暗门边的普通墙壁，真正进入了藏宝室。

　　藏宝室内漆黑无光，一股神秘的力量压制住了一切的光辉。

　　林凌闭起没有佩戴火炬之光的左眼，仅凭右眼的视力窥测藏宝室。

　　火炬之光的黑暗透视效果被稍稍抑制后，开始发挥正常作用。

　　林凌看见了四尊笼罩在魔法灵光内的泥塑雕像，雕像被雕刻成了“四贤”的模样，它们背靠背的站在一起，守卫着一座祭坛。

　　祭坛的中央摆放着一个漆黑的水晶球，水晶球的表面密布血红色的脉络。

　　那是传奇守护铭文。

　　林凌很好奇究竟是什么样的水晶球，需要传奇级别的守护铭文看守。他看了看其他地方，并没有发现任何魔法灵光或者神术光辉的存在，也没有什么特殊设备。

　　不算那个透露着诡异气息的祭坛，整间藏宝室内只有几个被简单机括封锁住的黑铁宝箱与六个抄写经文用的经文台。

　　林凌走到经文台的边上，发现里面放着的是大主教级别神职人员手抄的圣典，与魔法书同一级别的技能学习道具。他没有立刻拿起那些圣典，而是先行用敲击术打开一个黑铁宝箱的机括。

　　咔嚓。

　　凡铁铸造的锁具即便再精巧，也无法在对抗鉴定中胜过高达222的智力属性。

　　一枚闪光的结晶静静躺在黑色宝箱中。

　　林凌拿出结晶一看，发现是一枚白龙魔晶。他砸了砸嘴，不久之前，他可是刚刚提炼出2瓶白龙之血、再加上白龙之眼与白龙魔晶，只要再收集一些适量的秘银锭，那么日后的阿拉斯之行，便会多出一份收获了。

　　不过一个普通的黑铁宝箱内就敢放入白龙魔晶这种道具，教会果然是富得流油。

　　林凌又用敲击术打开剩余的两个黑铁宝箱，找到了他要的源质结晶与一块流淌着神秘光辉的血红色结晶——传奇道具：山脉之血。

　　山脉之血的物品说明只有一句话：内里似乎流淌着连大地都为之色变的强大魔力。

　　林凌并不是很清楚山脉之血的作用。不过只要是传奇道具，那一定有用。为了以防万一，他召唤出动物信使，将白龙魔晶与山脉之血送至个人仓库。然后抬起头，看着身前那堵那光秃秃，连一点装饰都没有的墙壁。

　　四面墙中，只有他眼前的这一面壁没有名画或者壁毯做装饰。

　　林凌不认为教会穷得连给墙壁加挂壁毯的钱也没有。他走到墙壁的边上，用手指轻轻刮了刮，入手处一片坚硬，似乎是在刮一种沉重的金属。

　　光那么试一试，林凌无法判明这到底是哪一种金属。他担心防止后来者发现墙壁的异状，使用出法师之手，把挂在其他墙上的那些壁毯啊名画啊什么的全部挂到墙上，接着才把目光投到那些经文台上。

　　林凌相信，若是他就这样拿起圣典，十有八九会触发警报。

　　可入宝山就这样走人，不是他的风格。他用膝盖顶了顶经文台，发觉经文台竟然可以微微移动。

　　林凌干脆一不做二不休，调用大量通灵之力制作了六个次元牢笼，紧接着命令全部的不死者集中到次元牢笼的边上。

　　他转过身，对着那个受到四贤雕像看守的祭坛用出深渊触须。

　　“入侵者！”

　　四贤雕像立即活了过来，对准缠绕住祭坛的深渊触须猛力锤击，一下子就击碎了深渊触须。

　　本想混水捞鱼取走那颗水晶球的林凌大骇，他连忙把六座经文台全部送入幽魂之地，启动使用间隔冷却的相位移动钻入墙壁。

　　“歼灭！”

　　钢之贤者雕像却紧跟着一拳砸在墙壁上，轰隆隆的雷鸣声犹如跗骨之蛆般尾随着林凌前进。

　　“灭杀！”

　　土之贤者雕像一脚踏出，猛烈的冲击波整塌了整堵墙壁。

　　林凌一个转向投入那面透露着诡异气息的墙壁底下，往地底猛钻，相位移动这个技能可不止能左右移动，上下移动也是可以的。钢之贤者雕像果然不再追击，而火之贤者与气之贤者的能力一时半会间还威胁不到他。

　　对于林凌威胁最大的土之贤者又刚刚使用过震荡波，在没有受到伤害的情况下短时间内不会再次动用需要敲击地面的能力。

　　等到土之贤者震荡波的使用间隔冷却，林凌早已把自己送入幽魂之地内，彻底消失在藏宝室内。

　　那些保护着圣典的经文台并不是一般的摆设。

　　圣灵在经文台表面燃烧的圣光中显形，还好不死者们及时将它们关入次元牢笼内，没有对周遭环境造成破坏。

　　“该死的圣灵道标，把它们扔进通灵祭坛内。”林凌抹了抹头上的汗水，心有余悸地看了眼那些经文台，谁会想得到教会竟然将圣灵道标装置在经文台内。这一次要不是有次元牢笼阻隔了传送类法术，显形出来的圣灵一个自爆就能把他的幽魂之地炸出一个大坑，说不定连整个位面都能炸碎。

　　若是再有下次，他就把经文台扔回教会，让他们自己去擦屁股。

　　“遵命，吾主。”回答他的是成为他不死者的魅魔阿加莎，这头魅魔的双眼中绽放着不死者特有的蔚蓝光焰，恐惧魔王霍兹乌施对于她的影响似乎已经随着她的死亡而消退。

　　但林凌仍然信不过那头魅魔，他对狼人德鲁伊巴隆说道：“用动物之灵运送既可，其他人都回去吧。”

　　“如您所愿。”不死者们纷纷散去，狼人德鲁伊巴隆召唤出数头动物之灵，驮着次元牢笼前往通灵祭坛安放。

　　一旦通灵之力渗入经文台这样的重要圣物，就会把其中的圣灵变为幽魂，变成为幽魂之地的一份子。

　　“等等，艾莉亚克。”林凌突然想起他的蓝堡内还没有一株像样的橡树智者，这对植物与农作物的生长可不利，他叫住所有不死者中与铁枝橡树智者关系最密切的高阶祭司艾莉亚克，“请你去询问铁枝橡树智者是否有意愿让它的子女重回永恒大陆。”

　　“我会的，吾主。”高阶祭司艾莉亚克恭敬地说道。

　　林凌点了点头。源质结晶到手后，他只差合成图就能合成闪电权杖。

　　根据知识宝库透露出的情报，闪电权杖的合成图就藏于公共图书馆内可供公开借阅的“《超神器：雷霆王权与我》”一书，这本书在魔法行会内售价25银币，不过他并记得在魔法行会内有贩卖书籍的商人。

　　到是云中之巅派出的考官，偶尔会贩卖一些教科书级别的读物。

　　那些NPC是林凌接触不到的，所以只能选择去公共图书馆内碰碰运气。他使用炉石返回高屋酒馆，没有选择走街道，而是使用蛛行术攀爬上房顶，踩着房顶往公共图书馆的方向前进。

　　公共图书馆的位置比较特殊，图书馆的对面是骑士圣殿，左侧则是一家铁匠铺，选择骑士职业的玩家经常会去那家铁匠铺修理装备，或者借助铁砧熔炉练习锻造技能，算是莱茵城人流量比较大的地方。

　　公共图书馆的门面很不起眼，就和一个小酒馆一样。

　　然而踏入公共图书馆的任何角色都会被驱散身上的一切隐形效果，只要他选择从正面进去。

　　林凌可不愿意被人看见他前去公共图书馆查资料，他得罪过的人要比帮助过的人多上数倍。

　　选择从公共图书馆的二楼露台进入图书馆无疑是一个掩人耳目的好方法。

　　林凌一进入图书馆，就使用出相位移动穿过层层书架，快速来到问讯处。

　　“我要查询一本公开文献。”林凌对着问讯处的NPC说道，“《超神器：雷霆王权与我》，杰罗哈德著，EA788年出版。”

　　“请稍等。”NPC翻了翻记录后，说道，“《超神器：雷霆王权与我》在第四层、第十七书架。”

　　“谢谢。”

　　林凌爬上楼梯，来到图书馆的第四层。

　　由于询问过NPC，第十七书架在他的眼中显得格外的刺眼。他走到那，轻而易举地就找到了冒着光华的《超神器：雷霆王权与我》。

　　《超神器：雷霆王权与我》的厚度可能是他见过的最厚的书籍了。

　　天知道那些家伙为什么不把这种书装订成上下两侧。

　　林凌取出那本厚度接近城墙的大部头，坐在地上，这本书是《永恒》的主控系统利用超级计算机强大的运算能力编写的书籍，语法和词汇量足够高考阅卷老师给出满分，唯一的缺点就是太他妈长了，而且没有分段。

　　林凌看了几眼，就没了兴趣，他直接把书翻到第1154页。

　　系统提示：你获得闪电权杖设计图，组合要素已齐全，是否要进行合成？

　　“是。”他沉声念道。

　　闪电权杖之柄与风暴尖端在背包中自动拼合为一条像是长枪般的长柄兵器，林凌跟着设计图下方附带的傻瓜式操作流程指引，取出源质结晶，镶嵌在闪电权杖之柄的末端，接着取出受过祝福的狮鹫羽毛插入杖尖。

　　呼！

　　一道火光闪过狮鹫羽毛，闪耀的雷霆就像是搓面团一般揉开了风暴尖端，露出了一个深幽的插槽。

　　插槽的大小与闪电精髓接近。

　　他取出魔杖，看了眼后，插入插槽中。

　　雷霆的光华炸裂风暴尖端的剑柄，一头栩栩如生的微型雷霆狮鹫，浮现在法杖那过于尖锐的前端。

　　系统提示：你获得了史诗装备－闪电权杖。

　　法杖：闪电权杖；

　　祝福装备；

　　147－207闪电伤害；

　　与零灵魂绑定；

　　速度：3.2；

　　位置：双手；

　　品质：史诗；

　　属性：+50体质；

　　特殊效果：雷霆触摸；

　　对一个单位进行远程闪电打击，造成武器伤害值X2的闪电伤害；使用间隔45秒；

　　附带魔法：元素秘蛇；

　　元素秘蛇：施放出一条法力构成的元素秘蛇。元素秘蛇在周边敌方单位间游走，造成智力X2的元素伤害并燃烧相当于伤害数量80%法力值，最多只允许同时存在不超过人物等级 /10的元素秘蛇。

　　使用间隔：30秒；

　　可祝福（10 /10）；

　　祝福I：闪电精髓；

　　提升装备者50点智力（未触发）；

　　备注：蕴含着强大力量的闪电权杖，传说为雷霆王权的组件之一，但无人知晓真相。

　　“原来是祝福装备。”

　　亲眼见证闪电权杖诞生的林凌，明白要真正激活这件装备的真正力量，还需要寻找风暴祭坛进行祝福才行。

　　他将法杖重重拄在地上，撑起身体。

　　欲善其事，先利其器。

　　既然闪电权杖已经到手，那下面，就是找只鸡来杀杀了。


第二百一十七章 战团

　　爱恨纠葛不是第一次看见林凌拿出黄金级别的装备。

　　但他还是第一次看见林凌敢于把那些不会与使用者绑定的黄金级别就这样堂而皇之的插入墙壁，只为了钉住一张薄薄的通告书。

　　“这是我们战团的成立通告。”

　　望着齐聚于一堂的人们，林凌的嘴角露出一丝笑容。他挥手掷出四件得自红龙弗格洛斯处的25级黄金武器，用来钉住他从战团使者那得来的其余四份通告。

　　除非稀有的套装组件与隐藏、触发等任务奖励会与持有者做灵魂绑定，《永恒》中一般的装备都是无主之物，谁拿了都能用。

　　“通告公分为五阶段，第一个阶段，我们需要向战团总部所在的NPC势力证明我们的实力，很不巧，峡谷村，哦，应该是峡谷镇最大的实力应该就是我们，峡谷义勇军了。”林凌说着用法师之手将第一张通告揉为废纸，“也就是说，这份通告对我们无用。”

　　人群中发出轻笑声，在赢得与天鹅堡叛军的战役后，峡谷义勇军这个头衔就已经绝版。义勇军中的成员只有他们和几个NPC。

　　偏偏林凌拥有的“荣誉指挥官”头衔让他拥有和NPC一样的权威，不管是通告文书的确认，还是人事安排，他都可以自由的插手，并不会引起NPC的反感。

　　因为那是他应得的。

　　“第二阶段，财富，战团的日常维护开销都需要庞大的财富来维持运营，这一点上。”林凌耸了耸肩，“我想星界财团的贸易帐号足够战团使者认可我们发出的这份财富通告，不足的部分，潋滟紫，我允许你把我名下的不动产算进去。”

　　“NPC还是很好说话的哟，哥哥。”紫滟涟点了点头，她负责处理林凌在《永恒》内的富余财富，用那些钱进行投资和购买不动产。林凌很自然的就把有关金钱、财富方面的通告交给她处理，给予了她100%的信任。

　　反正最终的处理结果，都需要经过他雇佣的NPC员工，会计师克劳维妮的审核。

　　“金手指”何塞夫妇已经带着他们的两个孩子蒂娜和帕斯顿入住蓝堡，酿酒作坊也顺势转移到了这里。

　　蓝堡，峡谷镇，今后将成为他的大本营。

　　“第三阶段，物资储备。禅师，这部分交给你来处理。”林凌冲着守望禅师说道。

　　“这样合适吗？零大？”守望禅师意外地看着林凌，他原以为林凌会把物资储备这份工作交给人脉更深厚的其他人，比如陈婧，或者干脆交给他的女友进行处理，没想到会点了自己的名。

　　储备物资，意味着要去采购，用林凌的钱去采购。

　　守望禅师很清楚这是个肥差！

　　“当然合适。”林凌之所以挑中守望禅师，还是看在对方“不差钱”的份上。如果爱恨纠葛转述盗梦小僧的话属实，那守望禅师恐怕是在座所有人中社会地位最高的人，同样也是收入最丰厚的一位。

　　一个“禅”字在苏黎世排出几十万的职业和尚，怎么会在意采购的那点小钱？

　　“待一会你去找学徒1号领取魔法汤锅与无限添加剂，低级药品20组，常用绷带50组，基础食物100组，我希望你能在我们完成第五阶段前完成那些物资的储备。”林凌看了看露出苦笑的守望禅师，收集物资是体力活，蓝堡和峡谷镇里的产物根本没有富裕的地步，要想凑够那些物资，守望禅师只得重复往返于莱茵城与峡谷村。

　　“阿紫，渔港码头的咸鱼也可以拿来凑数吧？”

　　不过守望禅师是所有人中唯一一个把烹饪与药剂学都升级为高级的人，他不负责管这事，谁来做？

　　“应该可以吧。”紫滟涟不确认地道，战团对于大多数人来说，还是一个陌生的组织架构。

　　“先试试。小僧，火鬼。”林凌点了盗梦小僧与不败火鬼的名，盗梦小僧拥有中级药剂学，不败火鬼虽然是一个圣骑士，但他同样也花技能点去学习了战地急救技能，可以制作等同于急救效果的绷带，“你们协助下禅师，第四阶段和第五阶段就不要参加了”

　　盗梦小僧没有任何的意见，而败火鬼看了眼默认的三生蘸酱后，也跟着点了点头。

　　“第四阶段，战旗，战团需要有战旗，我知道你们很多人都有公会纹章，但代表战团出场的时候，希望你们还是换上战团的战旗。”林凌对几个来自狂战者联盟的人提醒道，由于草莓鼻出场去参加线下挑战赛的预选赛，这些人便以同样极富号召力的敲山震鼠马首是瞻。

　　“没问题，我们甚至可以放弃狂战者联盟的公会纹章。”敲山震鼠拍着胸脯道，“这一点我可以代我的兄弟们确定。”

　　林凌露出一丝微笑，敲山震鼠的行动是他和草莓鼻商量之后的结果。狂战者联盟只是一个约束力松散的组织，并且不像老牌俱乐部那样拥有自己的纹章，没有什么放弃不放弃的说法。

　　而草莓鼻的小舅子橡胶人是老牌公会众星之海的成员，像众星之海这种依法纳税并为职业玩家缴纳社保的公会属于经过注册的俱乐部，他们的公会纹章和注册商标享用同等的法律地位。

　　所以橡胶人专门订制了一批靠旗，给和他拥有同样烦恼的朋友们使用。

　　靠旗只在战团以团队形式发生作用后才会显示在玩家的背后，平日里只要记得放在背包里就好。

　　“那么橡胶人，所有20级以下的人都交给你，战旗的制作材料想必你已经知道了吧？”其实林凌不怎么放心橡胶人，毕竟他加入团队的时间极短，也是团队中目前为数不多几个没有峡谷义勇军头衔的人员，却又是草莓鼻的小舅子，不安排吧不近人情，但是要大用，杀了他都不行。

　　其他不说，橡胶人在团队内的资历就比其他人差了一截。

　　就算草莓鼻在这帮人中的地位再高，那也只是草莓鼻的地位，与橡胶人没什么太大的关系。涉及到核心利益时，别人照样可以不卖他面子。

　　“三生蘸酱。”为此，林凌需要一个压得住场面的人辅助橡胶人的工作，橡胶人的艺术感觉还是不错的，“你组下团，橡胶人只要专心负责战旗缝制工作就好，后面的通告你来做，毕竟这是要插到人家脸上的。”

　　明白第五阶段是什么的几个人纷纷发出一声轻笑。

　　“最后一个阶段。”林凌指了指他最早钉在墙壁上的那张通告，“就是找一个势力进行一场战斗，2V2、3V3、5V5、10V10、15V15、25V25、40V40，不管什么类型，都是三局两胜，赢了就获得战团资格，输了得重新找一家做。由我们先开始，现在请大家举手表决，是踩NPC好还是玩家好。”

　　“当然是玩家。”爱恨纠葛迫不及待地叫道。

　　“认为踩NPC比较好的请举手。”林凌没有理会爱恨纠葛的聒噪，他也知道是踩玩家比较好，不过凡事都要公正。这个战团是他的没错，但他一个人维持不了整个战团，也没有那么多精力去维持。他需要诸如紫滟涟这样精于数字的人为他管理财务，需要守望禅师这样不怎么计较物质的人处理物资，也需要像橡胶人这样有一定特长的人来处理各种各样的琐事。

　　秋清梦大大咧咧地举起了手，她一个人坐在门边，从始到终都没有发表过任何意见。

　　几个年纪较大的玩家也举起了手，他们属于醉无酒那一派。醉无酒、草莓鼻、李琳达三个人这一次都去参加预算赛，争夺线下挑战赛剩余的72张入围券去了，没有出现在蓝堡中。

　　这也是林凌的刻意为之。

　　三生蘸酱微微皱眉，他和不败火鬼的基情导致他不像敲山震鼠那样震得住场子，有时候甚至于还没有悠云——醉无酒以前一个“病友”说话管用。

　　这一回举手的人里没有悠云，但要不是她，谁会反对这个扬名立万的机会？

　　“只要不是厄运之槌，我都没有意见。”独自一人坐着的陈婧开口说道。

　　“那么剩下来的都是支持找玩家立威的喽？”林凌看了眼泾渭分明的几个小圈子，他只要这些人为他所用，并没有要他们互相融洽的想法。反正到了周末，把他们全部扔进战场，谁是值得信赖的战友，谁是只顾自己的懦夫，便会一清二楚。

　　战场是最好的试金石。

　　“三生蘸酱，除了未满20级的成员之外，待一会你开组的时候记得把这些人也组进去。”林凌没有想要去关心那些人反对是刷存在感还是别有用心。他的应对方法很简单，既然不原意去，那就别去了。要是在众目睽睽之下反悔，拜托，大家都是成年人了，敢那么不要脸的毕竟是少数。

　　“我明白，零大。”三生蘸酱看了眼那几个就像是吃了大便一样的战士，摇了摇头，林凌是什么样的人，醉无酒对他们说过数次，但这几个人就是不吸取教训。他顺便提醒一声憋住呼吸想笑却不敢笑的不败火鬼，要真想笑的话就找个头盔把脸遮了在私聊频道里大声笑吧。

　　林凌注意到秋清梦露出了抵触的情绪，暗叹出一口气，生长在温室中的花朵总是伤不起，所以他才不愿意找同龄人玩，不管是前一世还是这一世。

　　不过，这到是一个竖立护短形象的好机会，省得某些人总以为自己绕着钱在转。

　　“接下来就是踩谁的问题了，我计划在完成第四阶段的通告后，把队伍分为两队。40V40这种情况不怎么可能出现。”根据等级榜前200名玩家的分属，林凌做出了一个大多数理智的公会管理者都会做出的判断，“所以三生蘸酱，还有秋清梦，夏娃。”林凌连续叫了三个人的名字，“完成第四阶段后你们取道黑土要塞，找盟誓会打20级以下的5V5，20级以上的只要防备不会有其他人来恶意PK就行。”

　　“盟誓会？”

　　在盟誓会手底下掉了一级的夏娃猛得睁大眼睛，不可置信地看着林凌。他要报复盟誓会？为了谁？秋清梦吗？围着钱转的他也对同龄少女有了兴趣？这可不是一个好消息。

　　“至于其余人，我想问一下你们对踩完神武王朝后再去踩铁血战旗有没有兴趣。”林凌没有理会夏娃的异样表情，自然也没有注意到秋清梦气鼓鼓的脸颊上浮现出了一丝不怎么对头的红润。他看着摩拳擦掌的众人，微笑着对此次的行动订下一个基调，“当然，一切都是建立在互相切磋的前提下。”

　　末了，又补充了一句：“所有的黄金武器都将奖励给四五两阶段中系统评分最高的玩家。”

　　议事厅内的空气顿时为之一凝。

　　“噗。”只有不败火鬼，再也忍受不了坐在身边悠云像是大姨妈翻脸了一般一脸纠结，不顾风度地发出了神经质的笑声。


第二百一十八章 团队磨合

　　有能力参加第五阶段的人算上林凌，也只有18人。

　　经过重重厮杀，草莓鼻、醉无酒与李琳达三人成功杀入500人大名单。而留给他们的门票只剩下50张。

　　其余50张，都被各大公会通过各个渠道拿走。

　　50张门票看似很多，但《永恒》内可是汇聚了国内前二十强的公会与许多外国职业选手，二线公会与新晋高手数以千计。

　　况且线下挑战赛针对的并非英雄联盟一方，地下世界、永夜议会两方势力的高手也将参加入其中。

　　这个时候，能拿走门票的大多是职业队内的绝对主力，有一些还是世界排名前10的强者。

　　其他的人，都需要通过层层搏杀才能取得参与第一届线下挑战赛的资格，才能有资格品尝到林凌的手艺。

　　当然，李琳达是半个例外。只要她愿意，随时能品尝到林凌的手艺。

　　为了凑数，林凌特意叫上了升至20级的射虎10086和厄运之槌的职业队队长、选择银炎信仰的戒律牧师张宇。

　　不知为何，张宇放弃了线下挑战赛的出赛资格。

　　射虎10086方面用金币就能打发，而林凌说服张宇来助他一臂之力的理由很简单。他告诉张宇：“郭一鸣和郭钊是亲兄弟。”

　　身处厄运之槌这样庞然大物的张宇当然清楚林凌的意思。他也是在试吃会现场的人，看得出试吃会有猫腻的存在。

　　并且，张宇更是清楚郭一鸣在前一天的俱乐部例会上，还信誓旦旦地宣布他会支持林凌，因为这是他们厄运之槌和戈登厨房选出来的人。

　　郭一鸣事后在接受记者采访时只说了四个字：“众望所归”。

　　和郭一鸣共事那么久，张宇听得出他的弦外之音。

　　众望所归，并不包括他。

　　也就是说，郭一鸣因为一些不可抗力而改投了林凌。

　　那么，郭一鸣本来想投票的对象是谁，便一清二楚了。

　　张宇认为这是一种背叛。不过他愿意前来观摩“切磋”，不全是因为郭一鸣和郭钊是亲兄弟的关系。

　　战团是一个新生的组织架构，张宇一直不满意职业队目前在公会内的地位。他想要看看战团是否能改变职业队目前的窘境，更想要借此将职业队真正的收拢在手上，而不是受阎罗鲨与郭一鸣的双重领导。

　　很少有人知道，张宇这个职业队队长，当得很名不副其实。

　　也几乎没有人知道，张宇在听完林凌的介绍后，就起了推翻郭一鸣的心思。

　　厄运之槌不需要一个不玩《永恒》的总经理。

　　紫滟涟很快结束了第二阶段的通告，战团使者认可了林凌用作储备金的星界财团帐号，那里放着他贩卖龙血与赌瘾的那笔收益。虽然数目还没有达到成立战团的底线储备金5000金币，但星界财团的帐号本身也值1000金币。

　　要不是有着直接从星界进货的贝壳杂货店，林凌有钱也没资格开通那个帐号。

　　由于第三、第四两个阶段的通告需要一点时间才能实行。他临时组建了一个团队，把众人带到蓝堡后方的金针密林中进行磨合。

　　金针密林中生活着许多20－24级的野兽，它们以巢穴为中心，进行群体狩猎。

　　天鹅堡叛军在驻扎金针密林期间砍伐了很多大树用来建造荧光石矿山，这里的山林间仍然残留着不少伐木工地，栖息的野兽也大多是吃过人肉的异种，攻击性很强。若是日后直属蓝堡的伐木场搭建起来，NPC工人的安全不一定能得到保障。

　　而居住在荧光石矿山中的狗头人——荧光矿工也是一方祸害。不过狗头人矿工们可以用粮食进行收买，只要大拇指磨坊与蓝堡间的土地开垦出来，足够狗头人的供养。用它们可比用NPC矿工便宜多了。

　　林凌制订的行动很简单，他要带人把这里的野兽与荧光石矿山一层全部清理一遍，最主要的是放火捣毁兽巢，改变野兽的刷新地点。

　　反正只要不威胁到自己的产业，林凌还是很乐意保持住金针峡谷的原始风貌。他把二十人的队伍分为四支，两支以七人为一个单位，分别受爱恨纠葛与悠云的指挥，负责驱赶与吸引野兽的注意力。

　　敲山震鼠带着两个盾卫者专职保护身为牧师的张宇。

　　由于团队内存在着为数不少的圣骑士，治疗压力并不重。

　　林凌和射虎10086作为有限的两个远程职业负责清理爱恨纠葛与悠云拉出巢穴的野兽，他也借此机会轮流使用寒冰系魔法三大招牌，实验了一番“对立元素驱逐”。

　　不管是以极霜冰爆为起手魔法，还是以寒冰碎片起手极霜冰爆收尾，寒冰元素对于对立元素的驱逐范围大约只有三个站位的距离，他试了试使用远古意志（聚能），发觉在远古意志（聚能）的加成下，对于对立元素驱逐范围上升为魔法的打击范围，但最多也只是驱逐对立元素。

　　寒冰元素对立的元素为火元素。

　　若是学习了寒冰领域，处于对立元素驱逐范围内的单位不管有没有使用带有火元素的技能魔法，都会受到冻伤效果的影响。

　　然而目前，林凌只能对那些使用火元素技能的单位施加冻伤效果。

　　冻伤效果对于护甲值和体质属性较高的单位要比无甲或者轻甲单位更有效果。他沉思了片刻，准备再试试使用火焰魔法起手后再进行对立元素驱逐发，突然发现团队中其他人看向他的眼神有点诡异。

　　“零大。”爱恨纠葛看着一地冒着寒意的尸体，只觉得喉咙在发干发痒，“你的魔法威力似乎又大了啊。”

　　“是吗？”

　　林凌翻了翻战斗日志，就算开启远古意志（聚能），他造成的平均伤害也只有1000出头。他前一世可是见过一个20级的精灵盗贼用带有自然伤害的匕首一个伏击打出2000+的自然伤害，还不是暴击。和那个精灵盗贼相比，他这个伤害很高吗？

　　“那要不要我收手？”林凌对其他人征求道。

　　“呃。”爱恨纠葛其实不是这个意思，他使劲往射虎10086和张宇的方向眨眼，示意林凌有外人在场，没必要用出真本事。

　　“不用担心。”

　　林凌明白了盗贼的意思，他的嘴角微微翘起，远古意志已经不是他的底牌了，他真正的底牌在于专长－双重法器与闪电权杖、白龙之眼、博学者套装套装特效和奥法职业能力－强效专注的结合使用。

　　爱恨纠葛看见林凌如此胸有成竹，也不好多说什么，只希望林凌真得有自己不知道的底牌。

　　张宇没有说话，林凌的实力超过他见过的任何法师，准确的说是任何的职业选手。刚才爱恨纠葛与悠云引来的野兽就算没有五十头，大概也有四十好几。

　　但林凌就那样轻轻松松杀了，他的法力值甚至没有降入50%以内。

　　在张宇的印象中，法师的群体魔法都只是凑数的。

　　可那一波连他这个旁观者都觉得恐怖的暴风雪，彻底推翻了他的认知。他现在唯一的希望就是，盖世英雄，那个他们重金从铁血战旗挖来的巫师，最不济也要有林凌三分之二的实力。这样，在班恩地下城，他们才能靠着人数优势胜过林凌的团队。

　　“好吧，接下来我只会使用暴风雪，最普通的暴风雪。”林凌说着耸了耸肩，他还有一次法术进阶的机会没有使用，还没有把奥术飞弹提升为9级进行进阶，还留着技能点没有投资，目前的实力还不能算是可以达到的巅峰。

　　他留下那些资源的原因很简单。

　　如果他们能以3：0的成绩连续战胜两家公会，那战团使者会给他这个战团团长一本符合他职业的+1指定技能书。

　　林凌所会的真正奥术只有三个，无论抽到哪一个，他都有得赚。

　　爱恨纠葛与悠云对视一眼，带着人手继续钻进树林里驱赶野兽，他们一行人在线上消耗了大约3个小时，总算磨合成了一个团队的模样，队伍内数量众多的巨武斗士与圣骑士、督军间的合作变得流畅，盾卫者们的援护也渐渐及时起来，拥有超强爆发技能的几个角色也大约明白了一些强杀敌方重要单位的好处，开始注重杀戮法系和治疗单位。

　　林凌满意地点了点头，团队的磨合速度和他预期的一样。毕竟这些人都是处于准职业圈的人物，放到小型俱乐部里当一个替补没多大问题，只不过由于年纪偏大，不容易找到合适的俱乐部而已。

　　草莓鼻与醉无酒两个人这件事办得不错。

　　林凌看了看时间，又要到系统维护了。他和其他人约好下午上线的时间，匆匆下线漱洗一番，回复了父母发来的问候邮件后，继续创作他的《大魔法师法尔曼》。

　　事实上，在线上的时候，林凌就走神思考过如何写大魔法师法尔曼的故事。

　　最初，他是打算仅凭NPC的只言片语来描写大魔法师法尔曼神秘的形象，设置种种悬念，有些要经得起推敲，有些也要经不起推销。但他在狩猎的时候突然想到，要是用他自己的视角来描写大魔法师法尔曼呢？

　　那样的大魔法师法尔曼又会是什么样的人呢？

　　林凌决定尝试一下。


第二百一十九章 公会与战团

　　中午，埋头写稿的林凌突然接到了一个电话。

　　电话是李琳达打来的，她接到一个杂志社的约稿，希望她能写一篇有关战团与公会不同之处的介绍文刊登在下一期的《每周资讯》。

　　《每周资讯》是天文市发行量最大的综合性杂志，深受各个阶层的读者喜爱。

　　李琳达自然搞不明白战团与公会的不同之处，她并不了解这些，但她相信正在准备战团筹建工作的林凌一定明白其中的不同之处。

　　“两者并没有本质上的差别，无非是一个人通过领导几个人来领导一群人。”林凌简单地说道，“你可以这样认为，《永恒》是一所大学校，公会只是该校某个年级中的某个班级，战团则是兴趣小组，横跨所有的班级。会长是班主任，战团团长则是兴趣小组的辅导老师。”

　　“战团也不是可以招收跨公会甚至无公会的成员吗？”李琳达对于林凌的提出的概念有些模糊。班级和兴趣小组的说法太过笼统，她需要更细致的回答。

　　“课外兴趣小组本来就是由不同班级甚至年级的学生组成，有社会人员参加更是家常便饭。话说回来，琳达你没有参加过所谓的英语角口语小组吧？去那的不止是普通学生，还有踏入工作的白领，想要学习中文的外国人和自愿辅导学生的退休教师。”

　　林凌用很符合他身份与年纪的说法回答了问题：“放《永恒》中，那就是普通公会成员，无公会成员，外来公会成员和退役职业选手。战团就是那样鱼龙混杂，混淆不堪的团体。他们只为一个目的走到一起，要是没有长期目标，不久就会解散。”

　　“那公会与战团就没有本质区别了？”李琳达不甘心地问道。

　　“硬要讲的话，战团没有公会那样的福利，也不会提供新人装备给新入团的成员。这就好比参加音乐、天文等课外兴趣小组，器材自备是常识，你去读书，交了学费和书杂费，就能领到学习用具，有时候还能吃免费午餐，这不就是等同于收取会费后并给那些注册会员提供新人装备、回复道具与升级指导嘛！”

　　林凌思考了一会儿，还是决定告诉李琳达战团的真正用处，用循循善诱的方式。

　　“厄运之槌的公共频道最多时有多少人同时使用？”他问道。

　　“大概七万以上。”李琳达说出了一个连她自己都吓了一大跳的数字，七万以上，幸好他们管理员有特权可以分职业分公会阶位来查看文字化的聊天记录，处理他们的疑难问题，不然会被吵死吧。

　　“如果你们的职业队伍在开拓一个20人副本的时候人手不足，需要抽调公会精英，多久会有反应？”林凌接着问道。

　　“15分钟以内可以通知到个人。”李琳达有些得意地说道。厄运之槌这样的大公会都有一套完整的后备力量体系，他们抽调公会力量支援俱乐部力量的速度也是同等规模的公会中最快的一个。

　　“要是抽调的人手不足以应付副本强度呢？”林凌问出了目前看来不可能发生，但在20、25、甚至40人专家级难度副本中屡屡发生的一个问题。

　　“会选择等待，去其他副本提高角色的装备，这些在公会内部的应急预案中都有，你到底想要问什么？零？”李琳达不解地问道。

　　“别着急，琳达。耐心的听我接下来的问题。”林凌必须得承认厄运之槌的公会应急预案很完整，但那又能如何呢？他们不能保证公会的后备力量和他们职业队伍的水准处于同一线，也不能保证公会精英团成员对副本有兴趣。

　　原因很简单，僧多粥少。

　　一个组织的规模越大，需要的管理岗位越多，体制就会变得臃肿不堪。

　　“假如，这个时候铁血战旗的人告诉你，铁血战旗愿意出人和你们一起下副本抢进度，但你们不能使用厄运之槌的徽记，他们也不使用铁血战旗的，你认为这种事情可能发生吗？”林凌问出了关键性的问题。

　　“不可能。”李琳达一口否决了林凌的说法，那样的提议就算有正式协议当保障，他们也不会答应，毕竟《永恒》内的死亡是有经验惩罚的，一次两次还可以，死上三次后就算有高等级的复活神术救援，也很可能掉上一级。

　　与其他公会合作，谁知道他们会不会借机安排一场坑，削弱己方实力。

　　不过她马上醒悟过来：“不过要是有战团的话就可以团内抽调同级别的其他人手了，他们都有相同的兴趣。”

　　李琳达始终记得林凌将公会和战团的关系定性为班级与兴趣小组。

　　林凌深感满意地发出了赞赏般的爽朗笑声。

　　要是把《永恒》比喻成一所学校，职业公会为高年级，普通公会为低年级，战团是横跨所有年级的兴趣小组，公会与战团成员是学生。

　　那么，当高年级班级开展活动缺乏人手的时候，为什么不能从同属一个兴趣小组的低年学生里挑选成员呢？

　　低年级学生为什么要拒绝一次提前体验呢？毕竟在高年级班级内率先开展的活动，过不了多久，他们低年级班级也会进行。

　　没人规定战团必须是横向发展。

　　只要他们该兴趣小组的辅导老师，也就是战团团长注意一点，完全可以组建出一支横跨各个年级，甚至连无公会所属的社会人士都包括进去的战团。

　　“回答正确，我很想为你加十分。”林凌微微翘起嘴角，李琳达对于战团已经有了基本的概念，她或许会把这些概念写成文章发表，或许不会。不过有一点，他需要特别说明：

　　“琳达，你可千万别把我的战团和一般意义上的战团混淆，我的战团其实只是一个变种公会，你瞧，草莓鼻、敲山震鼠那些人明显不可能脱离狂战者联盟，但他们在原来的组织内又没有地位，得不到扶持，同样也没有自己单干的魄力，所以我把这些处于职业圈边缘的人收拢起来，保持他们的竞技水平。”

　　他顿了顿，接着说道：“而一般意义上的战团，大部分情况下都是因为兴趣走到一起，就好比你们职业队的队长张宇喜欢攻略副本，会长阎罗鲨却喜欢狩猎野外BOSS，然而你们只有一支职业队，却又苦于公会的规章制度总是人手不足，再组建一支新的也不可能。战团功能可以根据他们的爱好把他们真正的分为两个团队，一个团队专精攻略副本，另一个团队专精野外BOSS狩猎，不足的人数，可以向外招募而不用担心公会的规章制度，因为那是战团。”

　　林凌还有一句话没有说，那样也能节约不少人力成本，直接把符合条件的人拉入战团要比拉入公会简单多了。相对的，己方公会也要做好是在为他人做嫁衣的心理准备。

　　“那在公会中也不是能组建团队吗？”李琳达的问题又回到了话题的原点。

　　“公会的团队是遵守公会的规章制度还是团队的规章制度？当公会团团长与公会管理人员发生矛盾的时候使用哪部分规则？”林凌冷冷发笑，说穿了，一切的问题终归还是体制问题，战团的实质意义就是把各种亲友团、公会团与野团正规化，将矛盾压制在团队的内部，而不像以前的那些游戏一样，动不动就把矛盾扩散至整个公会。

　　当然，这只是表面现象。

　　任何有远见的公会管理者都很清楚战团将加重公会内部的拉帮结派，处于改革时期的内部阻力变大，甚至于引发内外勾结等一系列的问题。

　　同样，由于战团的存在，公会在处理某些问题的时候也不会无的放矢了。

　　内外勾结？一整个战团的人全部开除出公会再向对方公会宣战便是了。

　　总而言之，战团是一个有利也有弊的新型组织。

　　李琳达看了看时间，午休差不多要结束了，她得在下班前将稿子写出来交给杂志社，于是匆匆问道：“零，我还想问最后一个问题。”

　　“说吧。”林凌看了眼时间，差不多是时候吃第二顿营养餐的时候了，要不要把那包说明书上写着可以提高集中力的药粉也洒进去呢？

　　“当发生你假设到的人手不足情况后，战团拿什么来保证他们能真正公平的来解决这一事情。”李琳达很清楚，再完美的协议也可能存在着漏洞，有些漏洞看着不起眼，但往往在追责的时候，却会发现协议书上根本没有明确的责任承担条款。她为了林凌托付她的事情，先后找了三个过去的朋友复核草拟的协议书，看看是不是存在着什么纰漏。

　　“没有任何保证。”林凌淡淡地说道，“团员们不是瞎子，要是他们明知一个团长存在着各种各样的疑点，还找他为公会的副本进度打援手，就算被坑了，首先得自我检讨，承担起识人不明的责任，其次再是追责。很明确的责任分工，不是吗？”

　　“责任。”

　　李琳达瞬间想到要为那篇文章起什么标题了：责任。

　　一个经常被挂在口头，又很少有人愿意承担的词眼。


第二百二十章 战团挑战开始

　　黑土要塞地区内的一座牧场前，紫滟涟厌恶地看了眼倒在血泊中的盟誓会会长，这个使用重修之书转职为刺客的家伙穿着和她类似的装备——女性专用装备。她很高兴林凌会给予她一个机会教育一顿这家伙，谁会想到世上竟然会有这种一点美感都没有的异装癖！

　　夏娃用振荡猛击击昏盟誓会的副会长，秋清梦施放出一个炎爆术将那个可怜的副会长在一片“副会长威武”的加油声中轰碎成一堆带血的马赛克。留在队伍末尾的陈婧失去了和那个蹩脚猎人纠缠的耐心，当临时找来凑数的盖世英雄，那个亡灵巫师用幽冥冲击逼退猎人的宠物后，她一箭洞穿那个牧师的咽喉。

　　旁观的三生蘸酱嘴角露出了一丝笑容，盟誓会的最后一人，那个呆滞在原地的督军像是见鬼了一样看着围住自己的那五个人，很自觉地投降了。

　　三局两胜，是他们与盟誓会的约定。

　　第一局5V5对抗已经取得了实质性的胜利，只要再拿下一局3V3，那他们就能将橡胶人负责制作的战团旗帜，插在这座牧场的门口，召唤战团使者宣告挑战的胜利。

　　盟誓会自然不甘心失败，来自铁血战旗的增援明确提出要和他们打20级以上的2V2。

　　那个代表铁血战旗前来增援盟誓会的督军玩家，便是曾经击杀过夏娃与秋清梦的那个混蛋，军师李长安。

　　这个人，据说和盟誓会的会长有一些亲戚关系。

　　“敢不敢打？”军师李长安挑衅的对象不是紫滟涟，而是看起来就很好对付的三生蘸酱。一个同属督军职业，却使用弓箭武器的奇怪家伙。

　　“我想你最好问问你们公会会长。”三生蘸酱抱着一把弓，神色不屑地看着同样一脸不善的军师李长安，本来和他、不败火鬼非常不对眼的巨武斗士狂斧扛着一把硕大的双手斧，站在三生蘸酱的身侧，对铁血战旗派来的人露出了同样的不屑神色。

　　铁血战旗还有资格和他们说2V2？

　　天大的笑话！

　　“怎么，不敢打吗？”军师李长安没有理会三生蘸酱的话，自己的亲弟弟被人欺负，他内心中气得都要发疯了。要不是顾忌到牧场恰巧就在黑土要塞的安全区域内，受到无数NPC的监视，他早就在这场系统提示无法被拒绝的挑战开始前，杀光这些人。

　　什么零，什么战团，什么挑战任务，军师李长安都不想去了解。他只知道这些人冒犯了自己，冒犯了自己的亲弟弟，换成他的那些居住在铜锣湾的叔叔伯伯，恐怕早就用三刀六洞，要这些巴子好看了。

　　“长安哥。”随同前来的铁血战旗玩家用私人频道对军师李长安提醒道，“老大发话了，要我们看见他们暂时绕着走。”

　　“什么？”

　　嘎嘣一声，军师李长安狠狠咬碎了他新按上的那一粒假牙。

　　不止是铁血战旗，连神武王朝的会长也通知手下，在遇见扛着空白战旗挑衅滋事的家伙时，暂时避开，不要被这些人有机会插下旗帜。

　　铁血战旗和神武王朝的人马在一个练级点被他们小小地坑了一下，虽然他们的人很聪明地使用强制下线的方式避开了无法拒绝的挑战，但有消息说，那些人正在一个大家都认为只不过如此的奥术法师带领下，前往神武王朝的公会总部。

　　神武王朝的公会总部位于莱茵西区的守备所西侧，看上去和一般的民居类似，都只有一层楼高，房子破破烂烂的，和近在咫尺新开设的蓝堡酒馆根本无法相提并论。

　　蓝堡酒馆是紫滟涟卖出了林凌给她的那件黑骑士转职道具后，用获得的收益买下的众多不动产之一。这里原先的酒馆名叫水煮青蛙，特产是一种可以用作于铭文制作的茴香酒，紫滟涟买下后仿照林凌的习惯，那酒馆改名为蓝堡。

　　林凌在看见蓝堡酒馆的招牌时还微微意外了一下，他没想到自己的产业会和神武王朝的公会总部做邻居，并且在这个本该是练级高峰时段的节骨眼，李少春和他曾经有过一面之缘的那个盾卫者坐在酒馆里喝着闷酒。

　　林凌看了眼消费记录，不到1个小时，他们就在这至少喝了20金币的酒了。

　　虽然《永恒》中并不存在真正的醉酒，但喝多了人也会感觉到难受。李少春和那个盾卫者这么喝，显然是在借酒浇愁。

　　但林凌不想打扰他们的酒兴，他对同行的张宇打趣道：“要是厄运之槌中有人在上班期间……”

　　“我们的纪律可是国内最严厉的。”张宇嗤之以鼻道，“现在一线队的都集合在班恩地下城内，你要不要见见他们？”

　　“喔？你昨天和我说他们不是要去边境吗？”林凌有点意外地看着张宇，他忽然笑着拍了拍张宇的肩膀，低声道，“心里还是不放心对吧？怕我们会找你们厄运之槌插旗对吧？放心，我是一个言而有信的人。”

　　“最好如此。”张宇发出声底气不足的冷哼声。

　　“爱恨纠葛，悠云，带上人，围住神武王朝的公会总部入口，不要让人进去。”林凌看着不时有人进出的那间矮小平房，对着扛着战旗的橡胶人说道，“橡胶人，你去插旗。敲山震鼠，你带盾卫者保护橡胶人，就像我们在演练时对于张大队长的保卫一样。”

　　“瞧好了，零大。”敲山震鼠斜眼瞅了眼扛着战旗的橡胶人，说实话，在草莓鼻与醉无酒这等元老都不在的情况下，他原以为林凌会让他去插这个旗帜。不过橡胶人去插旗，也等同于草莓鼻去插旗了，看来零大还是信赖老人呐。

　　橡胶人把巨大的战旗插在神武王朝的公会总部入口前。

　　铛！

　　黎明钟楼的悠扬钟声响彻莱茵城的每一个角落。

　　“我将监督此次战团挑战，以鲜血之名。”骑着一匹梦魇的战团使者出现在半空中，冷冷地看着插在神武王朝公会总部前的战旗。名为荣耀守卫者的NPC士兵出现在街道中，封锁了各个入口。

　　来往于街道中的玩家纷纷驻足，好奇地看着这规模巨大的排场。

　　“怎么回事？”

　　本来在公会内部商量事情的神武王朝管理人员冲出了那间不起眼的矮小平方，瞬间就被围住整个入口的人墙震住了。

　　系统提示：一伙神秘人对神武王朝公会发起挑战，该挑战为战团挑战，无法被拒绝；

　　挑战总次数：3。

　　“零！”

　　听见骚动声后跑出酒馆的李少春惊愕地看着那面插在公会总部入口处猎猎作响的战旗，他用力推开身前的路人，臭气熏天地跑到林凌的身边吼道：“你这个混蛋又他妈的想要干什么？”

　　“不为别的，叫你们会长出来打三场20级以上的20V20。输了我还你2000金币。”林凌取出一袋金币抛到地上，2000金币瞬间就淹没了李少春的脚裸，那金灿灿的光芒晃瞎了许多人的眼睛，每个人都贪婪地看着那一堆金币，心想怎么就没人还我2000金币呢？

　　“你当真？”李少春虽然喝高了，但系统模拟出的酒醉感还不至于会对思考能力产生较大影响，只是让他略微有些迷糊而已。他扫了眼林凌与这家伙身后的人，大部分都是21、22级的角色，公会随随便便都能凑出20个相同级别的狠角色。

　　“你等着，我去和会长说。”李少春狠狠地瞪了眼林凌，随即打出一个酒嗝。他一脚踢散地上的金币，在赢了林凌之前，这些金币都还属于他，并不属于自己。不过很快，他们就是自己的了。

　　那头自大的蠢猪根本不知道他们隐藏着什么样的武器。

　　“会长。”

　　李少春找到听闻紧急通报后使用炉石返回公会总部的会长超级管理员，前SHN论坛超级版主。只是一看见会长的脸色，他又不敢说了。

　　“说吧，他们的挑战内容。”超级管理员对于战团也有一些研究，他一看这个阵势，就知道别人是把自己当成鸡来杀了，脸色自然不会好到哪里去。说来可耻，神武王朝做为一个游介于一线与二线之间的大公会，要凑出几十个20级以上的角色容易，但要像对方那样全部有职业水准那就难了。

　　带队的爱恨纠葛，曾经很长一段时间内等级榜前五十的人物。

　　至于另一个人悠云，超级管理员还是超级版主的时候这个女人就出道打比赛了。

　　而插旗的橡胶人是狂战者联盟创始人之一草莓鼻的小舅子，听说草莓鼻找的老岳父年轻的时候打过一个叫DXTO的游戏，还代表过国家出赛，拿过WCG冠军。原本以为草莓鼻没落了，没想到这一回竟然能打到预选赛的前50强，已经拿到保底的入场券了。

　　敲山震鼠，狂战者联盟的又一个元老，因为脾气和狂战小涛不对付坐冷板凳，手中的实力要比他们公会的那个主力盾卫者强许多。

　　想起那个把1000金币公款送人泡汤的主力盾卫者，超级管理员就有些生气。他顺势瞪了眼唯唯诺诺不敢说话的李少春，猛然在林凌身边看见了张宇。

　　尽管张宇用特殊道具隐去ID，头上戴着的兜帽几乎遮住了整张脸，但那个扶眼镜的动作，超级管理员就算化成灰也认得。

　　三年的SHN论坛超级版主，他可不是白当的！

　　“他们要打20V20。”李少春终于鼓起勇气，竖起了四根手指，“要打三场。”


第二百二十一章 第一局（上）

　　“刚好半个小时。”

　　当神武王朝方终于凑出20个敢于一战的人选时，林凌与张宇不约而同的露出了讥讽的笑容。

　　战团挑战并非没有时间限制，不过时间拖得越久，对于防守的那一方越不利。

　　他们的总准备时间只有一个小时，从战旗插入地面的那一刻开始计算。

　　这就是为什么前一世，各大公会总部的门口总会摆着一个巨大的计时沙漏。一小时的总准备时间看似很长，但林凌可是要和他们打三场，平均下来，每一场的准备时间只有20分钟。而神武王朝的笨蛋们，还没开始打第一场，就损失了半小时的准备时间。

　　没人告诉过他们在战团挑战中死亡也会损失经验值吗？

　　“零，无论这个挑战的结果怎么样，神武王朝在未来的几天内都不会再受到挑战吧？”研究过一些战团架构的张宇问道。

　　“他们有七天的安全期，在这七天内他们不会再进入战团挑战名单内。当然这个安全期是可以自行中止的，每一场挑战的获胜方都能拿到一些经验值，你可以在官方网站上找到相关的资料。”林凌看了眼看似无心的张宇，他很清楚张宇是在想什么，一旦他们拿下神武王朝和铁血战旗，那莱茵城内最显眼的被挑战目标就只剩下璀璨巅峰以及他们厄运之槌了。

　　这就是为什么林凌要把总部放在峡谷镇，随着各个公会争先恐后的将总部相继安置在莱茵城，这个地方必然会吸引许多有心人的目光。而远在峡谷镇的他们，被关注的几率相对要小上一些。

　　“这到要去研究一下。”张宇若有所思地点了点头。

　　“橡胶人，第一场你当替补。盗贼，悠云，第一场你们全都不许发动使用间隔超过300秒的道具，技能或者装备，就算被压制、被翻盘也不能用。”

　　林凌做了一些吩咐后，走向神武王朝公会的会长，超级管理员。他对着一脸和善笑容的超级管理员伸出手：“初次见面，我是零，叨唠你们了。”

　　“客气了，大家的目标相同嘛！”超级管理员与林凌重重握了握手，仿佛并非被欺负到家门口的不是他，而是身后一脸猪肝色的李少春一般。

　　“那就让我们开始第一场怎么样？”林凌直截了当地说道，“留给你们的时间可不多了。”

　　“自然，自然。”超级管理员扫了眼拉下兜帽的张宇，他把林凌的行为看作是来自厄运之槌的打压。不然一个处于弱势职业的法师，怎么可能会压服得住那么多成名已久的职业圈边缘人，又怎么可能会有钱去通过战团使者的第二阶段通告。

　　觉察到超级管理员扫来的目光，张宇不自然地拉了拉兜帽。

　　超级管理员得意地发出声轻哼，他可不是白白在那间矮平房里枯坐了半个小时。

　　在这段时间内，超级管理员将公会积累下来的一半资金都挥霍出去，用来打探林凌和那些值得注意的目标信息，收集他们的资料，又花钱给气势汹汹叫嚣着要回城给他们好看的会员们准备物资，让他们留在莱茵西区外。一旦他们出城打所谓的挑战，就要他们好看，连厄运之槌的张宇张大队长一起做了。

　　超级管理员心里酝酿着恶狠狠地计划，脸上却笑得一团和气：“好说，好说，那么第一场，我们要在哪里打？出城去打吗？”

　　“不，就在这里，街道中。”

　　林凌并不知道超级管理员在区区半个小时内就完成了公会成员的调集与埋伏，他也不知道莱茵西区外有什么等着他。他只是看超级管理员那么好说话，下意识地选择了对己方最有利的一种行为。

　　在蛛行术的辅助下，神武王朝就算派出十个盗贼和十个游侠组成队伍，也不可能赢下这场街巷战。

　　“就在街道中？”超级管理员的神色一僵，他以为林凌看破了自己的计划，毕竟对方身边站着张宇那样手眼通天的大人物。还好，自己有第二套计划。他看了看身后那些叫嚣着和他们干一架的公会成员，这些人差不多是神武王朝能拿得出手的最强战力，先打上一场看看底细，看看要不要他找增援。

　　反正，不管是输还是赢，公会会长这个宝座他是不会交出去的。

　　“少春啊。”超级管理员走到替罪羊的身边，拍了拍他的肩膀，亲热地道，“第一场就由你来打，记住，友谊第一，比塞第二，别太狼狈就行。”

　　“我会赢的。”李少春信誓旦旦道。

　　林凌的嘴角流露出一个诡异的笑容，他已做足了准备，而神武王朝估计连战争结界都没看到过。

　　还未打，其实神武王朝就已经输了一半。

　　“战争结界。”悬浮在半空的战团使者将一支长矛插入地面，无形的力量立刻张开，将不相干的人群直接排斥在结界外。

　　系统提示：你已进入战争结界，战斗将在1分钟后开始。

　　阴影位面吗？

　　林凌还是第一次置身于战争结界内，前一世的他虽然参加过一个战团的成立，不过却没能代表战团上场，只是以旁观者的身份看着自己的队友们输掉了整整三场比赛，像是丧家之犬般耷拉着脑袋走出了战争结界。

　　战争结界与阴影位面类似，是一个奇特的半位面。

　　不过战争结界并不存在于次元星海内，而是战团使者靠一己之力创造出来的一个次元结界。这个结界中完整的复制了结界展开区域内的地形，他们看上去像是停留在原地，但其实进入的却是另一个世界。

　　爱恨纠葛等人纷纷好奇地打量着周边，战争结界内的一切对于他们来讲都是新鲜的。

　　无形的力量阻隔在他们的前方，他们能看到神武王朝的成员，神武王朝的成员们也能看到他们。

　　不知是谁，第一个向对方竖起了中指。

　　紧接着，双方就开始了劈头盖脸的叫骂。但他们很快发现声音无法穿透前方奇特力量的阻隔，于是又比出各种下流不堪的姿势挑衅对方。

　　系统提示：倒计时30秒。

　　普通的街道刹那间蒙上了一层白雾，白雾遮蔽了他们所有人的视线，就算是佩戴火炬之光的林凌，也只能隐隐约约地看见几个高耸的房顶。

　　“敲山震鼠。”林凌对他最信任的盾卫者之一吩咐道，“开场后场地中会刷新出两个真实之眼，它会为靠近的单位增加一个看破隐形的小增益，大概30秒左右的持续时间，你找两个有暗蚀伤害抗性的盾卫者去吃眼球，抗性不用太高，45点就行了。”

　　“这好办。”敲山震鼠去询问那些盾卫者了。

　　“盗贼。”

　　林凌唤来爱恨纠葛，对他指示道：“你开场潜行，我会为其他人施放隐形术和蛛行术，你们绕到他们后侧去杀治疗，那间矮平房里站不了二十个人。”

　　“没问题，我最喜欢杀治疗了，零大。”爱恨纠葛兴奋地说道。

　　“悠云，正面交给你了，射虎你和我在一起，你给那些被揭露隐形的盗贼上标记，我点杀。”林凌逐一做出吩咐后，才对张宇说道，“治疗压力有些大，督军和圣骑士还好些，盾卫者只能靠你一个人了。”

　　“给你句忠告，零。”张宇并没有觉得林凌是在故意刁难他，他们在峡谷村的时候就是这么演练的，“永远不要小瞧一个牧师。”

　　“我只是在提醒你，张大队长。”

　　林凌逐一施放出隐形术，隐去爱恨纠葛带领的那队人身形，又为他们施加了蛛行术。他很清楚李少春会把重心放在自己的身上，要是5V5，或许他们一开始就会通过集火的方式强杀掉自己，但是同等条件下的20V20，比拼的那就是战术了。

　　谁先杀掉对方的治疗职业，谁就能取得优势。

　　杀掉治疗职业最好的方式是以不引人注意的方式，无论是潜行者、游荡者还是刺客中的哪一种盗贼，潜行能力都不差。

　　所以，开场就得点杀脱离大部队的盗贼，然后才是他们的治疗职业。

　　系统提示：倒计时5秒。

　　“勇士们，你们的胜利将会为你们带来荣耀。”战团使者发出一声怒吼，阻挡住他们的神秘力量立刻消失。

　　两个盾卫者一左一右冲入渐渐变得稀薄的烟雾内，爱恨纠葛领着人分两批翻上两栋房屋，往街巷深处快速行动。

　　“在那里！”

　　李少春带着人冲出那间矮平房，过于狭窄的面积使得他身边只有七个人，神武王朝的其他人都被平均分散在附近的其他房屋内。

　　这些人应该集中，但在李少春的指挥下，他们选择了冲锋。

　　蓝堡酒馆的门前出现了第一个真实之眼，另一个则出现在街巷的入口处。

　　“左边，盗贼三个，目测一潜行者两刺客。”赶在神武王朝的人之前吃到真实之眼的盾卫者快速报出了他的观察结果。

　　射虎10086当即抬手就给对方的那个潜行者施放了狩猎标记。

　　“拦截。”

　　林凌淡声吩咐了一句，悠云带着她的那队人迎上前去，与冲来的李少春等人战成一团。

　　身穿鳞甲的近战物理职业对砍，没有3分钟是分不出胜负的。

　　20级督军的战斗指令：鸦翼阵列可以增加邻近队友的护甲值与武器招架等级，被动职业能力坚守阵地则会在他们的扈从招架或闪躲敌方的攻击后回复一次生命值，并且当扈从使用战技或者造成致命一击的时候，为小队所有成员回复不超过伤害数值三分之一的生命值。

　　单个扈从造成的治疗效果只能用微弱来形容。

　　但多个扈从累积起来，效果就很可观了。

　　而且，林凌编队的时候故意给悠云那队添加了三个不同类型的圣骑士。

　　20级圣骑士可以学会他们的第一个灵气光环，灵气光环根据他们的发展法相，分为提高护甲值与体质属性的坚韧灵气、反弹攻击伤害并加快移动速度的惩戒灵气和提高专注度，增加法力回复速度的集中灵气。

　　在三个灵气光环的加成下，督军的扈从硬的像块钢。

　　李少春那边的职业安排则没有那样合理，他的队伍鱼龙混杂，虽然爆发力很高，但在对付开启防御姿态的盾卫者时，未免有些力不从心。

　　一个灼热的火焰聚合物在一名妄图接近张宇的刺客身上炸裂，爆散的火光直接吞没了那个可怜的刺客。

　　“小心些。”

　　林凌未等手上的热力散去，便对着射虎10086做出标记的那个潜行者射出奥术飞弹。

　　奥术的光辉洞穿了眼明开启能量阻隔护符的潜行者。那个潜行者虽然被震慑在原地，却侥幸逃过一劫。

　　林凌没想到英雄联盟方也会有人搞得到这种地下世界的特产，果然不能够小看了这些人啊。

　　“看哪里？”蹲守那个潜行者许久的盾卫者用出冲锋撞倒潜行者，手中的铁锤化为一道流光敲击在潜行者的脑颅中间，直接砸塌了他的鼻梁。

　　许多看见这一幕的盗贼都下意识地摸了摸了自己完好无损的鼻子……

　　射虎10086对第三个刺客做出标记，林凌转过头去，却看到两个人不分先后地用冲锋撞晕那个刺客并一顿猛打，直接将刺客打死在原地。

　　这份战斗力，好像有些惊人呐。


第二百二十二章 第一局（下）

　　第二百二十二章

　　看着那群苦苦挣扎的弱鸡，超级管理员气得都连呕出血来。他并没有刻意要求李少春在第一局就要打赢，只不过希望这个混蛋拿着俱乐部顶薪之一的白痴能给对方造成足够大的压力，逼迫那几个他事先提醒过的目标用出压箱底特殊技能，让旁观的他们能看到那些人的底牌，好做应对。

　　尽管说是打三场，但谁都清楚这三场是局限于“三局两胜”这一概念之中的三场。

　　超级管理员完全没想到李少春开局就送给了对方三个盗贼。

　　没有盗贼，该如何给对方的治疗职业制造压力？让他们腾不出手给队友加血？

　　场地内的李少春有了一种身陷淤泥的错觉，本队实力最强的七个人却被明显经过事先演练过的七个鳞甲职业缠住，沉迷在你砍我一刀不痛，我砍你一刀回点血的过家家之中。

　　另一边，那个叫爱恨纠葛的盗贼已经带着六个人降临在治疗职业与远程职业扎堆的房屋后方。

　　“我要打十个！”爱恨纠葛两眼放光地看着那些没有近战职业保护的法师，不等出手，就看见同行的几个巨武斗士如狼似虎一般使用冲锋贴住神武王朝的元素法师，打出一轮夸张的爆发。

　　就算是林凌，猛然间被两个以上的巨武斗士贴身，也会损半血，何况是那些体质孱弱的普通元素法师呢？

　　愈合壁障出现在那个遭到集火的元素法师身上，吸收并回复了他的生命值。

　　神武王朝此次的配置中并没有安排暗影牧师，戒律牧师的招牌神术愈合壁障一旦脱手，便意味着在接下去的15秒内，他自身没有任何的安全保障。

　　没有进入战斗的爱恨纠葛用闷棍打趴一个戒律牧师，紧接着伏击另一个试图治疗队友的战争牧师。

　　通常情况下，20人团队中只要有2个以上的督军职业，那双牧师的配置便绰绰有余。

　　被转火的战争牧师眼明手快地使出银炎打击，希望这个第一层银炎信仰附带的打击类神术造成的伤害数值足够治愈自身受到的伤害。

　　然而爱恨纠葛眼明手快地甩出活化绳，任凭自由行动的活化绳把战争牧师捆成一只粽子，避开了银炎打击。他用出剔骨加深伤口创伤，手中那把抹了毒药的弯刀快速切割在那个戒律牧师的身上，给予对方造成了极大的压力。

　　戒律牧师手段齐出，才勉强等到了下一个愈合壁障。

　　看见目标的身体表面闪亮起愈合壁障的光辉，爱恨纠葛立即转移目标进攻活化绳脱落的战争牧师，一个杀死了法师的巨武斗士用撞击顶开戒律牧师，拉开到地形狭窄的地方单独伺候。

　　两个治疗职业顿时身陷重围。

　　神武王朝放方的一个圣骑士总算发觉到不对劲，开启集中灵气绕路来接应脱节的治疗职业。

　　跳至房顶的射虎10086摇了摇头，他松开弓弦，两支呼啸的铁箭命中那个圣骑士的后背，当场打掉他半血。

　　“跟我来！”

　　悠云的队伍分出一支小队，开启了“冲锋”与“无影神锋”的督军扈从们围住那个遭到偷袭的圣骑士一顿乱砍，杀死了李少春手底下唯一一个拥有主动治疗能力的角色。那两个搜刮完真实之眼的盾卫者也加入战斗，悠云带着督军们脱离团队，去辅助爱恨纠葛。

　　悠云和督军们一走，指挥权就交到了敲山震鼠的手上。

　　不过没有了督军们的持续回复能力，留在原地的圣骑士和新加入战斗的盾卫者们就不再像之前那样轻松。

　　他们需要牧师的治疗。

　　“看你的了，张大队长。”

　　五枚破碎的寒冰碎片从林凌的右手掌心中伸出，他一晃握于左手的闪电权杖，一道雷霆劈击在李少春的头顶，造成410点闪电伤害。

　　李少春尚未来得及反应，五枚寒冰碎片便呼啸着扎入他身边的督军体内，将那个督军冻结为一块坚冰。

　　同一时刻，治愈真言的光辉闪耀在顶在最前方的敲山震鼠身上。张宇用精准的治疗手法维持住了每一个受到攻击的角色生命值。

　　林凌的指尖亮起了炽热的光辉，他左手握着的闪电权杖顶端亮闪出法力的精光，一条元素秘蛇在其中成型，嘶鸣着射向李少春身边的另一个圣骑士。

　　“这怎么可能！”待在公会总部内观看战争结界的超级管理员睁大了眼睛，那个零，竟然在同一个时间内使用两只手用出了两种截然不同的魔法！这简直是作弊啊混蛋！

　　坚冰碎裂，冷气爆发。减速的效果弥漫在神武王朝的所有人身上。

　　元素秘蛇在寒冷的雾气中乱窜，烧尽了神武王朝的圣骑士与督军们本就贫瘠的法力值。

　　林凌挥出成型的炎爆术，用轰鸣作响的燃烧聚合物吞没了那个刚才遭到寒冰碎片打击的可怜人。紧接着，他的双手又一次冒出了截然不同的两种光辉。

　　在持有法师专用装备的两只手中使用两种截然不同的魔法，便是“专长：双重法器”的强大之处。

　　“坚持住。”

　　李少春劈出一记穿刺斩，将一个冒进的巨武斗士捅穿。不过蜂拥上来的盾卫者与圣骑士们马上迫使李少春往后退去，与他的队友们维持战列线，享受督军的“战术指令”效果。他们虽然在节节败退，但他仍然觉得胜利的希望在他们这一边：“再等一等，我的技能使用间隔就要结束了，只要再等23秒！”

　　“少春，后队崩了。”突然，不知道是谁在队伍频道内大声叫道，“他们围过来了。”

　　“20秒！”

　　李少春紧紧盯着他从一个NPC身上学来的降临神术。这个降临神术的使用间隔长达72个小时，上一次他使用这个神术击杀了一个野外领主，从那个领主的身上获得了一把剑与一件黄金铠。由于干得是私活，他没有按照规章制度把这部分收益上交俱乐部统一分配，这让俱乐部里的有些人对他不满，说他自私。

　　但只要再过20秒，不，17秒，等待降临神术的使用间隔结束，他就能用事实行动来抽那些讲他自私的人嘴脸。

　　他不认为每一个学到降临神术的人都愿意发动使用间隔长达72小时的降临神术为公会、为俱乐部做事。

　　不过他李少春是一个例外，他网络内外的言行一致，并以此出名。他说过要为公会尽自己最大的一份力，那就要尽自己最大的一份力，不打一丁点的折扣！

　　一个又一个队友在身边倒下，无论是盾卫者，还是督军，都没有能够阻止那些人的前进。

　　“13秒！”李少春有些疲惫地大声吼道。他已经记不得身上被砍了几下，一个学过急救包扎的巨武斗士为他快速包扎了伤口，可绷带使用到一半，那个巨武斗士就被林凌那一方的巨武斗士使用双刃大斧劈开后背。

　　“7秒！”

　　李少春不敢相信他的队友连区区7秒都撑不住，这只是7秒啊！只要数数一二三四就会熬过去的……

　　“鬼嚎。”

　　林凌不屑地挥出手，9级的奥术飞弹和闪电权杖同时发动，一击击杀了等候着降临神术使用间隔结束的李少春。

　　……七秒。

　　李少春伸出手，目光涣散地看着似乎近在咫尺，又似乎远在天边的林凌。

　　只要七秒，七秒而已……

　　“妈的，一群战斗力还不到五的渣。”

　　超级管理员看见李少春倒下的那一刻，就决定好了替罪羊的栽赃方法。他回过头，对着一个笼罩在黑袍内的人影和颜悦色地说道：“欣老弟，下一局还请你出手。”

　　“如果会长大人愿意再给李少春一次机会。”ID为星幽亿兆的人影掀起兜帽，露出一缕灰色的发髻，“没有降临神术召唤出的远古列王守护者作为祭品，秘仪的威力还不够撕碎那个零藏着的底牌。”

　　“那个零还藏着底牌？”超级管理员睁大了眼睛。

　　“来自恐惧魔王霍兹乌施的低语，谁会想到一个二阶强制任务就出现恐惧魔王这样的大人物。”星幽亿兆从黑色的斗篷里抽出一把绘满魔纹的仪式匕首，恐惧魔王之角割开手腕，将血滴在地上画出一个图纹，仿佛诵唱一般说道，“请为我准备十个巨武斗士和五个牧师，其他空闲的位置随便你来挑。”

　　“当然可以。”

　　超级管理员露出一个苦涩的笑容，身为神武王朝的会长，他自然清楚公会最大的秘密武器：星幽亿兆的秘仪每动用一次，都需要像恶魔之魂贡献出同等价值的祭品，人命（人物等级）是其中价值最高的一档。他扫了眼会员名单，头疼地看着那不到30个20级以上的角色，然后又看了一眼一败涂地的本方队伍，脸色阴沉地再一次说道，“当然可以。”

　　系统提示：挑战方赢得胜利。

　　白蒙蒙的迷雾又一次笼罩住整个场地，战争结界退去，林凌等人回到了莱茵城的街道。

　　“这下可是一比零了。”他对被己方牧师复活的李少春和善地笑了笑，“2000金币，你好像没机会拿了。”

　　“下一局。”李少春怒气冲冲地瞪了眼那些像是丧家犬一样的队友，冲林凌吼道，“快开始下一局。”

　　“等等，我们要换人。”超级管理员行使了他身为会长的权力，替换了队伍里的大多数人，安插进十个巨武斗士、五个战争牧师和三个带宠的猎人，没有法师，没有圣骑士和督军、也没有各种各样的盗贼。他朝李少春厉声吼道，“记住，你还有一次机会，好好配合星幽亿兆。”

　　“星幽亿兆？”

　　李少春很清楚那个ID的主人拥有什么样的实力，他重重点了点头，没有多说什么，也无法当着林凌的面多说什么。

　　一个身穿黑袍的人悄然无息地站到了队伍的内部。

　　“这就要打第二局？”

　　林凌不清楚超级管理员是不是吃多脑白金了，竟然会选择在输了就名誉扫地的第二局内派出了十六个近战角色，如果算上猎人的猩猩，那就是十九个了，他宁愿选择把超级管理员的排兵布阵想象成是一种特殊的谋略。

　　问题就在于此。

　　是什么样的谋略需要十个巨武斗士、五个战争牧师这样的配置？

　　以街巷地图的宽度，七个人并肩站就已经很拥挤了。

　　难道神武王朝是想用这些近战职业来拖时间好给他们机会召唤大怪兽？

　　似乎有这个可能。

　　林凌暗自沉吟地看着对方。既然想不出对方使用的是什么谋略，那就以最稳妥的方法来应对好了。

　　“橡胶人。”他把橡胶人加入队伍，替换掉在前一局里不小心死了一次的一名巨武斗士。

　　就让他来教教他们，应该如何使用暗影牧师发挥出近战职业的最大威力吧。


第二百二十三章 星幽亿兆的策略

　　战争结界内再一次涌出白雾。

　　“所有人，中央集合。”

　　星幽亿兆微微抬起他的兜帽，先前割开的手腕伤口处多出了一个与之前用血在地上涂抹出的图纹近似的花纹。

　　结界外的超级管理员不动声色地挪开踏住那个图纹的脚掌。

　　星幽亿兆的左手从腰后摸出一把仪式短剑，刺入一名牧师的胸口内，一道血光从牧师的胸口蹿出，投入他的手腕内扩充了那个花纹。同一时刻，处于超级管理员脚边的图纹扩张开来，形成一个四方的印记。

　　星幽亿兆召唤出漆黑之口，吞没了那个牧师的尸体，将尸体转化为他的生命值与法力值。他接着故技重施，把仪式短剑刺入第二个牧师的胸口，同时对十个整齐排成一排的巨武斗士命令道：“1分钟，只要在战斗开始后拖住他们1分钟，我们就赢了。”

　　李少春张了张嘴，没有插话。他是星幽亿兆为数不多的朋友，尽管心知采用这个方案后，己方会付出甚至高过对方的代价，但有些话，他无法说出口。

　　不是因为朋友义气，而是为了林凌脚底的那2000金币。

　　他需要还清一笔钱来还清公款。

　　“会长吩咐过，我们要听你的。”

　　不过除了李少春外，神武王朝内还真没有几个人喜欢星幽亿兆。其中固然有嫉妒的因素，最重要的是星幽亿兆每一次以救世主的身份出现扭转战局时，都需要用他们的等级、他们的经验喂养虚空中的恶魔，用他们辛苦拼杀出的经验值来当他扬名立万的垫脚石。

　　他们认为，公会与俱乐部高层只看到了星幽亿兆的强大，丝毫没能看见星幽亿兆强大的表面下隐藏着什么样的成本。

　　星幽亿兆是以堕落圣骑士的身份转职为一个不该出现在英雄联盟方的职业：术士。一滴像是钻石一般镶嵌在城主之座内庭的古神之血使得他开启了一个隐藏的神器任务链：意志之冠。

　　但星幽亿兆没有去进行那个任务链，他将古神之血当作祭品放置在一座隐秘的通灵祭坛内，从而得到了该通灵祭坛的献祭对象，鸦后的奖赏。

　　成为一个不会把角色阵营变换为混乱倾向的术士，只是鸦后诸多的奖赏之一。

　　用献祭的方式进行秘仪，召唤远古兵器和恶魔才是他真正的能力。

　　并且，星幽亿兆在保持着“不朽邪恶－星辰秘密”的同时，还能学习并拥有神术和骑士技的使用能力。他不爱参加群体活动，对于同僚们也不冷不热，不会在他们需要帮助的时候伸出援手，也不会在他们获取成功的时候送上祝福。

　　星幽亿兆就是一个这么特立独行的人，要不是超级管理员出面请他回莱茵城坐镇第二局挑战，他恐怕已经到达阿拉斯，根据偶尔中得到的NPC启示，寻找传闻中的英雄联盟方等级榜第一人，战神王座的持有者，看看那个人是否有资格和他一战。

　　如果恐惧魔王霍兹乌施没有欺骗自己的话，只有拥有战神王座后，他才有实力击败原先的等级榜第二人，幽魂之地的主宰，夺取幽魂之地作为奥库斯恶魔的降临之地，他独属的练功场。

　　星幽亿兆并非故意这么干，只不过，谁让《永恒》不能使用外挂呢？

　　谁让龙腾集团选择传闻内将主导运行第一个可控核聚变设施的超级计算机“盘古”作为伺服器使用呢？

　　他不过是想轻松一点而已。

　　系统提示：倒计时30秒。

　　林凌突然看见白雾内升起了不朽邪恶独有的光辉，那死星一般的幽影，正是“不朽邪恶：星辰隐秘”的象征。

　　“橡胶人。”但这个时候要再做调整已经来不及了，他只得对全团唯一的暗影牧师橡胶人吩咐道，“开局你就冲锋，敲山震鼠和其他盾卫者会对你做援护。”

　　“我？一个人？”

　　橡胶人有些不可置信地看着林凌。

　　“只有你一个人的真理信仰是不朽信仰。”林凌目光深邃地看着那渐渐淡去的雾气，星辰隐秘这个不朽邪恶旗下的邪术类型，都偏向范围打击，其中最强大的20级邪术怨魂强袭，刚好需要尸体来操控。

　　不过“真理信仰：不朽”的浅层信仰能力，刚好是驱散 /命令不死生物。

　　林凌只希望橡胶人曾经用过“真理信仰：不朽”的能力，懂得如何命令不死生物反噬它们的召唤者。

　　“我试试，试试看。”

　　橡胶人不确定地说道。

　　“盗贼，悠云，我要你们带队第一时间撕开巨武斗士的阵列。”

　　林凌认为发出死星光泽的应该是一个术士，黑骑士的邪术就好像神术与圣骑士骑士技的区别，不会有什么大场面的玩意出现。如果对方阵营中有一个术士，那他必然会选择在开局的时候就献祭拥有真理信仰的牧师来施放邪术死星胁迫，对他们进行阴影和火焰的双重打击。第二轮，才轮得到他最为担心的怨魂强袭。

　　所以，他要在第一时间看的到隐藏在人群内的施法者，并第一时间用魔法反制反制他的邪术施法。

　　“勇士们，胜利的光辉将会为你们带来无上荣耀，战斗吧！”战团使者发出一声战嚎，阻挡住他们的神秘力量立刻消失。

　　白雾散去，橡胶人头发发麻地看着神武王朝排成的整齐战列线，十人的巨武斗士站成两列，像是一堵墙一般阻拦在那间矮平房的门口，堵住了进门的道路。

　　法力的精粹光辉围绕在林凌的身边，他看不见躲藏在那间矮平房内的术士。

　　这让他感到非常的别扭。

　　“冲锋，全都用冲锋撞击他们。”悠云拔出了一柄双手剑，与其余督军们一同启动“战术指令：冲锋攻势”给予全员战斗冲锋的能力，她指挥开启无影神锋的扈从们从两侧掩护圣骑士与巨武斗士往前冲去，为橡胶人的抵进创造机会。

　　爱恨纠葛的目光停留在了一间没有紧闭的窗户上。

　　射虎10086同样看见了这扇窗，他们对视了一眼后，遁入潜行，默默地往窗户行去。

　　“1分钟。”

　　矮平房中响起了一个冷淡的声音：“还剩下55秒。”

　　“猎人上房顶。”李少春对超级管理员指派来打第二场的猎人们吩咐道。猎人们的动物盟友都已经被星幽亿兆当作祭品献祭给不知名的邪神，还得过十几秒才能召唤第二头。

　　得到足够祭品的星幽亿兆抚摸着他手腕上的伤口，肿胀的肌肉和遍布在伤口边缘的诡异花纹犹如一个手镯般箍住他的手腕，那些花纹散发出的妖艳红色，照亮了他毫无焦距的乳白色眼球。

　　恐惧魔王霍兹乌施的低语又一次在他的耳畔响起。

　　“中间集合。”

　　战争结界外，超级管理员满意地看着那个扩张至整个客厅的传送图纹。神武王朝的公会总部并没有看上去的那样小，最大的客厅里，一百个人站不下，八十个人挤挤还是行的。他召集了能够召集的全部力量，像是沙丁鱼一般挤在一起，只为了等待星幽亿兆完成他的邪术——邪术法阵：传送。

　　已经输了一局的超级管理员根本不在乎别人会怎么看待他们以多胜少这一事实。赢者，有权决定一切。

　　心灵尖啸！

　　混迹在人群内的橡胶人发动暗影牧师的招牌神术，黑暗的力量幻化为恐惧的魔物将紧密团结在一起的巨武斗士全部笼罩进去，把他们控制的角色吓得四处奔命。

　　阵列线出现了缺口，攀上房顶的猎人们纷纷召唤出第二头动物盟友往试图进入矮平房的悠云等人进行射击。

　　然而魔法形成的巨大云团笼罩住了猎人们，待在队伍末端的林凌单手捧着白龙之眼，单手指出闪电权杖，召唤暴风雪攻击猎人，冻结他们的身体。

　　看不见术士，不意味着他无法攻击到那个术士。

　　只要摧毁房屋的屋顶……

　　“就知道这些废物靠不住。”回过神来的星幽亿兆并没有为巨武斗士们的溃败而生气，在看到对方有暗影牧师的时候，他就知道会有这个结果。他真正要依靠的不是他们，而是李少春。

　　“少春。”星幽亿兆捏碎一块暗影石，黑暗的力量渗入那些倒下的尸体，将它们唤醒为可怕的怨魂。

　　“出来，远古列王守护者。”李少春会意地用出降临神术，一尊发光的光影落在矮平房的门口，堵住了这个唯一的出入口。

　　“后退。”远古列王守护者挥出一柄发光的大剑，一剑便劈死了接近的扈从，“此乃吾主与吾订下誓约之地。”

　　“1000？”

　　死了扈从的那名督军不可置信地看着系统日志，同样不可置信地还有提前治疗那个扈从的张宇，过量治疗的痊愈之光至少为那个扈从增加了600点护甲，这样的情况下，远古列王守护者还是一剑劈死了那个扈从。

　　这攻击力有些可怕。

　　“退后，入侵者！”远古列王守护者又一次举起剑。

　　“盾卫者。”

　　悠云叫道。

　　敲山震鼠和另外两个盾卫者立即出现在最前方，艰难地扛着远古列王守护者的攻击。

　　他们的存在挡住了其他人的攻击路线。一时间，对于矮平房的攻击顿时陷入尴尬的迟缓中。

　　“西蒙妮。”

　　林凌呼唤出他的魅魔，对着守候在门前的远古列王守护者遥遥一指：“心智迷惑”。

　　“看着我，神使。”魅魔西蒙妮对着远古列王守护者用出心智迷惑，短暂地控制住了它的心智，却没想到李少春用一张昂贵的魔法净化卷轴驱逐了心智迷惑效果。

　　“吾主。”

　　魅魔西蒙妮跃跃欲试地看着那个远古列王守护者，降临神术本质上来说和通灵召唤术没有多大的区别，所以她很清楚对方的弱点，同样，远古列王守护者也很清楚魅魔们的弱点：“如此甘甜的灵魂，若是能炼成珠宝，将会散发出太阳一般璀璨的光泽。”

　　“太阳石吗？”林凌明白魅魔西蒙妮的意思，炼成珠宝的意思是用火去烧它。一缕炽热的火苗从他的指尖升起，喷涌出惊人的热量。

　　“晚了。”

　　然而，星幽亿兆却在此时完成了他的邪术。

　　“幽魂之地的主宰，晚了。”一个巨大的传送图出现在矮平房的上方，神武王朝的公会精英们，在漂浮术的帮助下立于四周的房顶之上。

　　“一二三四……十六个位置，八十人？”

　　悠云等人瞬间被这伙突然出现的增援力量惊呆了，尽管对方的队伍里有好多18、9级的小虾米，但他们的等级差距还不足以让他们无视那些人。毕竟对方可是八十个人啊！

　　只有林凌，仍然不动声色。

　　“第二局，零。”超级管理员在重重保护之中，洋洋得意地看着孤身一人，站在街道中央的林凌，“准备好了吗？我可要开始我们的第二局喽。”


第二百二十四章 丧心病狂（上）

　　超级管理员犯了一个错误。他以为一个人站在中间的林凌会害怕，会恐惧他身边的强大武力，甚至还为此在公会频道内说道：“瞧，那个孙子一样的弱鸡，先别出手，看看他还有什么后招来对付我们这一百个人。”

　　没错，一百个人。

　　星幽亿兆抛出了他十数枚取自那些祭品身上的灵魂石，跟随超级管理员进入战争结界的牧师们通过对灵魂石施放复活神术，复活那些死了的战争牧师与巨武斗士。

　　那几个被心灵尖啸影响到的巨武斗士也趁机腆着脸回归队伍。

　　被复活的战争牧师与巨武斗士仍然会损失40%的当前等级经验值，许多人是踩着自己的尸体被复活的。他们神色复杂地看着整个人隐藏于黑暗中的星幽亿兆，不知道是感谢他留下自己的灵魂石以供复活，还是该责怪他对他们使用灵魂石导致多损失了10%的额外当前等级经验值。

　　不过，公会频道内却响起了附和的笑声，身形消瘦的林凌在他们的眼里确实像是一头弱鸡。虽然等级上有一些差距，但神武王朝在人数方面占有绝对的优势。

　　许多入选八十人团队的人都有过单挑21、22级NPC怪物的经历，在他们看来，一个21、22级的家伙，也只不过如此。

　　但星幽亿兆和李少春都没有笑，林凌的团队还没有减员的情况出现，并且，他们团队内的游侠与盗贼消失了身影，不知道躲到哪里去了。

　　他们可不认为那两个人会临阵脱逃。

　　星幽亿兆不得不多使用一枚暗影石来延续丧尸们的潜伏时间，防止不测。但他不敢把丧尸带出大厅，那个暗影牧师始终对于他复苏的丧尸们虎视眈眈，显然是打算用某种神术对他的丧尸们做一些不人道的事情。

　　“第二局？”

　　林凌的嘴角出现了一丝笑容。神武王朝称得上作弊的行为激怒了很多人，却没能激怒他。他在对方的增援进入战争结界的第一时间就看向战团使者。

　　悬浮于虚空之中的战团使者并没有任何的表示，他的脸上看不见任何的表情。这说明神武王朝的行为没有违反战团挑战的相关规定，是一种被系统承认的战术手段。

　　“那就来吧！”

　　而林凌也想看看，他们是否能抵挡得住神武王朝的冲击。他命令魅魔西蒙妮使用暗影移动隐去身形，然后对着悠云说道：“中央集合，防御阵型。”

　　“可是他们……”

　　悠云仍然沉浸在愤怒中，她气得浑身发抖。她固执的认为神武王朝是在作弊，应该上报系统做裁决。

　　在悠云的心里，这样差距悬殊的战斗根本没办法打。

　　“我说了，防御阵型。”林凌开启法师护甲，哪怕他的生命值再高也经不起一轮齐射。超级管理员可是带了十个远行者进入了战场，他们使用的武器都是职业任务所奖励的白银装备，“重铸的自然惩击”与“角鹰兽之弓”。

　　经历过那两个任务的游侠无论是远行者还是猎人，必然都会使用二连射、三连矢与多重射击，集火伤害极高。如果阵型不够紧密，从人群缝隙中穿透过来的箭矢有很大的几率击中他，延缓他的施法。

　　林凌命令处于隐形状态的魅魔西蒙妮站至他的身前，抵挡可能射过来的流矢。他掀起兜帽，看着神武王朝的公会精英们。

　　这些神武王朝的公会精英们之所以没有趁机发动攻击，大概是为了看看他们这些人会在一百个人的围观下露出什么样的表情，借此满足他们的虚弱心。

　　谁让神武王朝已经输了一局呢？

　　林凌看了眼躲藏在远古列王守护者身后的李少春，在心中补充道：在这个人的带领下输了一局。

　　单论实力，李少春要比超级管理员强上许多。

　　敲山震鼠一挥手，带着两个盾卫者退下护卫在林凌的身边，不留一点缝隙。

　　林凌敏锐的发觉神武王朝的百人团队配置中没有奥术法师，也就是说没有会魔法反制的职业存在。

　　而他们这边有两个牧师，要是比对耗，还真不一定会输给神武王朝。

　　橡胶人与张宇很自然地换上盾牌，身穿链甲的牧师当手持盾牌时，对于远程投射伤害的防御力可要比一般的战士高上许多。

　　“他们作弊！”悠云颤声道。

　　“系统没有取消他们的资格，那就说明他们没有作弊。”陆续加入防御圈的督军充填了其余的空隙，林凌的身上冒出了战术指令与圣骑士灵气光环特有的光效，“尽管这听起来很荒谬，但系统确实承认了他们的行为，认可这是一个战术。”

　　“去他妈的。”

　　悠云嘴上这么说着，可还是扛着大的有些惊人的双手剑回到队伍中。但看她的表情就知道，她没有被林凌说服。

　　所以当初在峡谷村，他才选择不败火鬼而不是悠云来指挥反击的队伍。

　　林凌没有多说什么，什么人堪堪一用，什么人不堪大用。他早就心里有底，不会因为他们突然表现出的强势而动摇。

　　这或许听起来不近人情，但林凌目前没有容纳失误的资本。

　　“30秒。”

　　他说出了远古意志的使用间隔剩余时间，闪电权杖的顶端激发出元素秘蛇，盘旋在狭长的杖身之上：“30秒后，进行反攻。”

　　“反攻？”张宇看了看神色如常的林凌，他们面对的可是一百人，神武王朝几乎全部的公会精英。

　　“对方只不过区区一百人。”

　　林凌张开五指，射出一枚奥术飞弹命中站位过于靠前的超级管理员。

　　－1500！法术偏斜！

　　元素法师进阶的超级管理员浑身一颤，直挺挺地摔下房顶。

　　在222点智力加成伤害下的9级奥术飞弹对于任何没有奥术抗力的职业都有着极大的威胁。

　　“嘶！”

　　所有目睹到这个伤害数值的人全部倒吸了一口冷气。

　　“奥术抗力。”李少春大声喊道，一层层奥术抗力顿时覆盖在他们的体表。

　　20级牧师和圣骑士施放出的魔法忍耐与坚韧祝福总计能削弱大约22%的魔法伤害，可惜他们太过于注重奥术抗力，神武王朝的牧师们把魔法忍耐的忍耐对象全部设定为奥术抗力，而不是被动的全系抗性。

　　林凌挥了下手，元素秘蛇反向绕过蹲守在矮平房门口的远古列王守护者，进入大厅内部攻击李少春与星幽亿兆。

　　元素秘蛇造成的元素伤害可是全系抗性伤害。

　　“太小瞧我了！”星幽亿兆召唤出漆黑之口吞噬一具丧尸，用出死光护盾抵挡住元素秘蛇。但他根本不知道林凌的目标不是他，而是他身边的李少春。

　　－371！背刺！

　　爱恨纠葛的身形出现在李少春的背后，他等待了好久才等到这个所有人注意力都被吸引走的机会。

　　－555！致命速射！

　　同样出现在大厅内的还有射虎10086，他们集火李少春的目的，只为了快速击杀这个远古列王守护者的召唤者。

　　“干他娘的！”李少春快速饮下一瓶生命回复药剂，一边转身与不断绕背的爱恨纠葛纠缠，一边吼道，“外面的人在干什么？干死他们！”

　　“肤浅！”星幽亿兆的双眼中闪过一道精光，丧尸们前仆后继地涌向爱恨纠葛和射虎10086，却集体被爱恨纠葛顺手布置的活化绳陷阱绊倒在地，被盗贼和射虎10086当作跳板与掩体使用，与李少春进行缠斗。

　　这个时候，一股堕落的幽冥之力突然将远古列王守护者稍稍击退。

　　“30秒到了。”

　　当魔法制造出的漆黑云团笼罩住那些站立于房顶之上的远行者时，橡胶人也在一名巨武斗士的协助下挤入大厅内。

　　战争结界并没能完全复制了神武王朝公会总部的内饰。

　　这间本该堪堪容纳八十人同时站立的大厅，现在只站了不到十五个单位，就显得异常拥挤。

　　过于狭小的大厅原本是第一局的失利原因。

　　那名协助橡胶人进入大厅的巨武斗士毫无悬念地被远古列王守护者击杀，然而进入大厅的橡胶人已经在巨武斗士倒下的瞬间完成了他的使命。

　　不朽信仰：命令不死生物！

　　从地上爬起来的丧尸们立刻成为橡胶人控制的单位，对着星幽亿兆反噬！

　　“你没机会的。”星幽亿兆伸出缠绕着黑雾的指尖，竟然同样使用出“不朽信仰：命令不死生物”夺回了那些丧尸的控制权。

　　橡胶人仿佛早有所料一般施放出神圣幻象，不朽的光辉从他的身后升起，没有如同选择银炎与天命信仰的牧师那般对敌方单位致盲效果，而是对他们造成了震慑效果。

　　被震慑在原地的丧尸如果不受到主动攻击，那直到45秒之后，它们才会从震慑中清醒。

　　45秒，李少春恐怕支撑不了那么久。

　　“少春，把远古列王守护者唤回。”星幽亿兆罕见地感觉到了棘手，过多的使用传送秘仪使他从鸦后那获得的伤害邪术并没有几个，而半吊子的穿刺斩和华光闪又显然无法解决这一局面，唯一的办法，只有找祭品奉献于恶魔之魂，从邪术本源汲取力量召唤恶魔来解决这些烦人的杂种了。

　　发光的远古列王守护者放弃对于爱恨纠葛的追击，回归李少春的身边。

　　星幽亿兆拔出仪式短剑刺入远古列王守护者的心核，堪比女妖尖啸的尖锐啸声顿时形成强大的冲击波从他站立的方位往外扩散，将大厅内的一切单位全部抹杀，包括身为友方单位的李少春后，才逐渐散去。

　　远古列王守护者的体内涌现出了乌黑的光泽，成为了一扇通往未知之地的传送门。

　　“我，霍兹乌施。”狭长的犄角捅破了矮平房的房顶，一个漆黑的巨大身影跨越位面的阻隔，响应星幽亿兆的召唤，进入战争结界内部，“你所惧怕的恐惧魔王！”


第二百二十五章 丧心病狂（中）

　　“燃烧，燃烧吧！”

　　恐惧魔王霍兹乌施开始引导邪能魔法，混沌的火焰犹如陨石一般撞击战争结界，腐化的藤蔓从水沟、砖缝和墙体框架的缝隙中渗出。

　　“这只是第一头。”

　　星幽亿兆打开一本功效等同于法术书的恶魔事典，捡起一段不知道是谁的残肢，沾了沾满地的血迹，随意地涂抹起图纹。

　　英雄联盟方没有出售恶魔羊皮纸的NPC，他本身的铭文学水平也没有到达那个程度。每当他要用到召唤法阵，都得用鲜血图画出一个类似的法阵。

　　不然，召唤出的恶魔就会和恐惧魔王霍兹乌施一样，完全不听他的指挥。

　　星幽亿兆看了眼恐惧魔王霍兹乌施的状态。

　　恐惧魔王霍兹乌施：25级精英恶魔；生命值30000 /30000。

　　如此强大的力量不能为己所用，实在是太可惜了。

　　“零，要不要放弃这一局？”尽管恐惧魔王霍兹乌施只是在召唤陨石撞击战争结界，没有对任何人出手。但张宇仍然不安地看着这头恐惧魔王，星幽亿兆召唤出的生物，怎么说也不可能偏帮向他们这一方。

　　以他们的实力，虽然不会畏惧一头25级的精英恶魔，但恐惧魔王霍兹乌施并非独身来此，那些腐化藤蔓随意地抓取着靠近的目标，一个神武王朝的圣骑士一不留神就被腐化藤蔓缠住，被蜂拥上前的腐化藤蔓吸食为一具干尸。

　　“星幽亿兆会被通缉，神武王朝完了。”

　　林凌却答非所问般地回答道。

　　张宇微微一愣，随即领悟到他们的战场其实位于莱茵西区，处于NPC的监视下。

　　英雄联盟方对于混乱力量的忍耐度极低。奴役并携带一头魅魔不算什么大事，但是召唤一头恐惧魔王级别的恶魔降世，那便是重罪了。

　　事后，不管哪一方势力都不会放过召唤出恐惧魔王的星幽亿兆以及他身后的公会。

　　“恶魔。”

　　悬浮在天际的战团使者终于有所动作，他举起手，一整队的枪骑兵伴随着传送术的光辉出现在他的身边。

　　林凌等人的耳边立刻响起了刺耳的系统提示声。

　　系统提示：战团使者希望能中止这一场战团挑战，是否要接受战团使者的要求？

　　“不。”林凌果断拒绝了战团使者的要求，战团使者固然可以和恐惧魔王霍兹乌施的对抗中取得上风，不过他们怎么办？和神武王朝的公会精英们抛弃前嫌，一同作壁上观？这要比杀了他们还难。

　　他说道：“等等，战团使者，请允许我们与你们一起对抗这头恐惧魔王。”

　　“零！”

　　悠云像是看怪物一般看着林凌，若不是林凌的脸色如常，没有任何嗑药后会有的疯癫表情，她都以为醉无酒又把自己介绍给了一个瘾君子呢。她冲上前去，想要质问林凌是否疯了，却被一个魁梧的身影拦下。

　　“好好看着。”敲山震鼠阻止了悠云的冒失，“零大不会做多余的事情，这或许会触发一个隐藏任务。”

　　“隐藏任务？”悠云看了眼那个大肆破坏战争结界的恐惧魔王，这个时候还想着触发隐藏任务？

　　“当劣魔升级为炼狱施虐者进攻废矿营地的时候，谁也没想到会触发营地保卫战这个任务。”敲山震鼠也是有奇遇在身的人，不然他一个盾卫者不可能在缺乏团队支持的情况下紧跟等级榜第一集团的步伐，“我想恐惧魔王也是如此。”

　　悠云默然，废矿营地保卫战她也参与过一部分，但这不是她沉默的理由。她之所以没有继续固执己见，完全是想到了峡谷村一役。

　　红龙弗格洛斯那样可怕的敌人都倒在了他们的手下，何况是一头恐惧魔王呢。

　　“你的勇气值得钦佩，奥术法师。”战团使者认可了林凌的提议，他掷出一杆战旗，插在林凌的身边，“但战团挑战不允许任何人的玷污。我允许你们为守卫战团的荣耀而战。”

　　系统提示：你已触发隐藏任务“奥库斯恶魔”，该任务持有人将受到战团战旗的效果影响，提升25%生命最大值与25%最大伤害值，该状态持续20分钟。

　　“你们有足够的时间向世人证明你们的勇气。”战团使者退回上空，那些骑着天界战马的枪骑兵犹如排山倒海一般向着虚空中发动冲刺。

　　只有林凌等少数得到过最大视距增加的人，才隐约能看见虚空中存在着数量惊人的奥库斯恶魔。

　　那些恶魔的召唤者，正是恐惧魔王霍兹乌施。

　　“剩下的人。”

　　林凌看了眼团队状态，有7个人已经被系统判定为“死亡”，其中包括爱恨纠葛、射虎10086与橡胶人三人。也就是说，剩下的13个人中，只剩下张宇一个治疗者。他命令道：“所有人，集中围攻星幽亿兆，不能再让他召唤出第二头恐惧魔王了。”

　　“那我们的背后……”敲山震鼠不放心地看着蠢蠢欲动的神武王朝公会精英们。神武王朝的损失同样不小，不过他们的人数还是要比他们来得多。

　　“交给我来。”

　　林凌展开火焰之翼，炽热的光辉在远古意志（聚能）的加持下如同太阳一般耀眼。

　　“小心些，你们。”

　　和射虎10086一起扑街的爱恨纠葛在团队频道内尖声叫道：“星幽亿兆召唤出了数量相当的炼狱施虐者，小心些。”

　　“一起上！”

　　敲山震鼠大声叫道，他在重重光环灵气的加成下领着人群发动冲锋。

　　呜！

　　悠云吹响了冲锋号角，其余的督军配合的开启“战术指令：冲锋攻势”，给予全员战斗冲锋的能力。

　　林凌悬浮于半空，挥动闪电权杖用出雷霆触摸，劈开一簇妄想阻挡冲锋队伍的腐化藤蔓。

　　系统提示：你受到冲锋号角的影响，移动速度增加；你受到“战术指令：冲锋攻势”影响，火焰之翼的滑翔效果变更为冲锋效果；

　　现在你可以使用火焰之翼发动冲锋了。

　　发动冲锋的队伍如披荆斩棘一般撞入星幽亿兆躲藏的房屋。

　　与此同时，林凌猛然颤动身后的火焰之翼，冲向神武王朝那些对着冲锋队伍弯弓搭箭的远行者们。

　　－833！爆炸伤害！

　　火焰之翼的爆炸震散了人群，数个远行者被爆炸冲击吹下房顶，落入了腐化藤蔓的口中。降入人群中的林凌启动博学者套装附带的特效“灵风迅捷”，射出一枚奥术飞弹洞穿了一名盾卫者的肩膀，击杀了对方。

　　－800！物理冲击！

　　紧接着，火焰之翼的第二重物理冲击伤害将许许多多人震飞下屋顶，过于密集的站位让神武王朝的公会精英们损失惨重。

　　“杀了他！”

　　不过这次突袭，却让神武王朝的公会精英们清醒过来。他们蜂拥而上，当先的一个人却被一条冲破地壳的深渊触须缠住，拉回地面。

　　死亡波纹！

　　林凌面无表情地发动亡灵魔法，死亡的波纹犹如镰刀一般扫过所有人的头顶。

　　灵风迅捷同样增加魔法伤害威力。

　　那些捱过火焰之翼未死的近战职位十有八九都没能再逃过死亡波纹的剧烈伤害。

　　“快，全系魔法抗性！”

　　神武王朝的公会精英们不是蠢蛋，一些牧师重新为其他人施加魔法忍耐，将过去的奥术抗力替换为全系抗性，试图以此来抵挡林凌层出不穷的魔法。

　　林凌冷冷一笑，一束火苗从他的指尖升起，他对准人群最为密集的地方准备起炎爆术。

　　配合灵风迅捷使用的12级炎爆术，就算神武王朝的公会精英们将火焰抗力叠加至100点，也挡不下。

　　“不是瞬发魔法，三板斧用完了！”

　　神武王朝的公会精英们却误以为林凌是黔驴技穷了，他们大喜过望地往他冲来。

　　噼啪！

　　一声清脆的皮鞭抽击音让一名试图使用狙击偷袭林凌的远行者扭曲了表情。

　　魅魔西蒙妮发出一声的鬼魅哀叹，迟缓了神武王朝公会精英们的脚步，给予林凌充足的时间来完成他的炎爆术。

　　燃烧的火焰聚合物以不可思议的方式在闪电权杖的尖端形成。

　　林凌挥动法杖，噼啪作响的火焰聚合物像是一团油腻般旋转着落入人群内部。

　　－4300！

　　开启集中灵气的圣骑士在爆燃声中化为一堆燃烧物，神圣方向的圣骑士同样可以负担治疗者的角色，必须优先击杀。

　　－2100！

　　与圣骑士靠得过于紧密的三个督军被炸裂的火焰点燃，他们的哀嚎未持续多久，法力的幽浮就从他们眼前的那个瘦弱身躯中涌出。

　　系统提示：您已激活远古意志，最大法力值提升1100，增加额外法术威力231，持续23秒。

　　林凌开启了他藏掖许久的远古意志，闪电权杖的尖端亮闪聚能的光辉。他使用雷霆触摸劈击在一名残血的暗影牧师的身上打断了对方的心灵烙印施法，左手手持的白龙之眼同时亮闪出冷澈的光辉。

　　冲锋的声效从另一座房屋的顶端响起。

　　神武王朝的巨武斗士们踩着人体练成的绳梯，跨越阻拦快速逼近林凌。

　　极霜冰爆！

　　狂暴的寒冷之力打击在他身前的区域，替使用冲锋逼近他的巨武斗士们裹上了一层银白的装束。他后退一步，两条元素秘蛇狰狞地飞射出去。

　　20级的林凌已经拥有了制造两条元素秘蛇的能力，他之前之所以一直没有动用这一能力，就是为了麻痹神武王朝的感官，让他们认为自己只是一个普通的奥术法师。

　　但是现在，林凌要的是他们的全灭。若不是场地不允许，他甚至会将全部的不死者都召唤出来，参与到围攻中来。

　　“那家伙是个法师？”

　　元素秘蛇在人群中四处飞舞，那几个被极霜冰爆轰击过一轮的巨武斗士还未来得及挥出他们的大斧就死于元素秘蛇的尖牙之下。

　　“见鬼了，这家伙是法师？”

　　质问声接连不断的响起，神武王朝的公会精英们无法接受有人比星幽亿兆更为强大、更为……变态这一事实。

　　这种压倒性的、如同变态一般的强大让他们心惊胆颤。

　　林凌没有说话，从闪电权杖尖端激射出去的寒冰碎片代替他给那些腹诽他非人的家伙们一个畅快淋漓的透心凉。他摆动法杖，魔法制造出的巨大云团再一次遮住了整个区域，巨大的冰柱从云团中落下，轰炸在那些可怜人的头上。

　　暴风雪！

　　一块块坚冰在人群中出现，紧接着又飞速消失。

　　使用引导法术的林凌像是一个靶子一般凝固在原地。

　　神武王朝的公会精英们大喜过望。

　　仅剩的几个元素法师却突然发现他们已经无法使用火系魔法了，并且，一种名为“冻疮”的特殊状态束缚住了他们的手脚。

　　“对立元素驱逐……这是寒冰领域？”一名同样精通冰霜系魔法的法师惊恐地看着引导着暴风雪的林凌。

　　这个零，真不是NPC伪装成的玩家？


第二百二十六章 丧心病狂（下）

　　“懦弱的人类。”

　　恐惧魔王霍兹乌施的咆哮颤动地面，隆起的地面被恐惧魔王甩出的带有邪能的血液污染，一头又一头的腐化石魔从破碎的地面中诞生，它们像是由岩石组成的操线木偶般拼凑成畸形的、扭曲的傀儡，破坏着一切完好无损的事物。

　　“在奥库斯的阴影中颤抖、战栗、恐惧，发出你们的哀鸣吧！”

　　恐惧魔王霍兹乌施的阴影如同煮沸的油锅一般发出沸腾的声响，腐烂的气息从中往外蔓延，一具具沾满污泥的食尸鬼伸出了腐烂的手爪，像是溺水的人一般虚抓空气，缓缓地爬出了恐惧魔王的阴影。

　　没错，就是这样。

　　星幽亿兆收起了恶魔事典，满意地看着地上的图纹——奴役恶魔法阵。他往后退了几步，扫了眼那些仍然痴心妄想，试图冲破炼狱施虐者与腐化石魔防线的可怜人，冷笑着弹了弹指甲上的淤泥。

　　和等级榜第一的妖孽相比，他没有战神王座，也没有一片属于自己的阴影位面。

　　但他有灵魂石，足够的灵魂石，20级角色的灵魂石，也会劣魔召唤术。

　　这些炼狱施虐者，就是他用劣魔升级而来的半成品。虽然背着团队内的其他人收集他们的灵魂石会让他们在被神术复活的时候多损失10%的经验值，可是为了胜利，他也顾不得那些原则性问题了。

　　超级管理员找自己来，不就是为了胜利吗？

　　星幽亿兆罕见的打开嘈杂的团队频道，以上位者的口吻发布命令：“活着的所有人，不要去理会那个法师，他制造的尸体越多，对我们越有利，我会让恐惧魔王用尸爆术送他去死。你们只要把他的那些手下全部杀掉，第二局、第三局……不管他还想打几局，我们都能赢下来。”

　　团队频道内顿时陷入了尴尬的静默气氛。

　　“欣悠，事情有些不对劲，怎么战团使者的枪骑兵在攻击恐惧魔王的召唤生物？”李少春没能感觉到团队频道内的气氛，他忧心忡忡地问道，“会不会有变故发生？”

　　“变故？只要杀光他们就好了，包括那个战团使者，等我召唤出第二头恶魔，那我们不仅有数量上的优势，还会有质量上的，堆都能堆死他，没什么好担心的。”星幽亿兆对李少春的忧虑嗤之以鼻。

　　“会有什么后果？”超级管理员插了句嘴。

　　“你们在把我找来的时候就应该考虑到我的所作所为会有什么样的后果。”星幽亿兆并不是一个疯子。他当然知道英雄联盟方的准则，可他还是放弃了圣骑士这个职业，转投邪术的怀抱成为了一名术士，并为此准备了足够多的后路。

　　“给你们一个忠告，巴德洛克的顾问是一名亡灵巫师，或许你们应该放弃在莱茵城的财产，转移到那座英雄联盟方的第三座主城中去。”

　　在来之前，星幽亿兆就为神武王朝考虑好了后路。毕竟叫得上名字的大公会里，也只有超级管理员的神武王朝能容许默认他的行为和存在，“我在那里有一间小小的裁缝铺，如果你们有需要，我可以按照购买价格转让给你们。”

　　“巴德洛克？”超级管理员重复念叨了一遍这个极为陌生的地名。

　　“理论上是边境要塞的地方。”星幽亿兆说完就屏蔽了团队频道，他今天说得话已经够多的了，至于超级管理员和那些公会的管理人员接下去会干些什么，那就不关他的事情了。

　　而至于那位幽魂之地的主宰，不管他的实力有多强……

　　星幽亿兆扫了眼那个像是蜘蛛一样倒挂在房顶的身影，在心中默念道：“没错，不管你的实力有多强，幽魂之地的主宰。不管血鸦、不管鸦后、不管幽光守卫对你有多推崇，不管本杰明·奥尔芬·炉灰二世对有多惧怕你的力量，你都永远无法战胜一个继承了巴莫勒什意志的人。”

　　我可不止是我。

　　星幽亿兆有些得意地想道：“我还会成为第一个龙脉术士，成为超越你们的人。”

　　不管是英雄联盟方的第一法师也好，还是什么耳熟能详的狗屁职业玩家也罢，都只是一块垫脚石而已。

　　“听从我的号令。”

　　星幽亿兆取出五瓶经过提纯过的血液，倒入恶魔奴役法阵的中央。当他还是一个圣骑士的时候，他在勇气试炼中，如同林凌一般面对过血鸦与鸦后，也面对过幽光守卫与本杰明·奥尔芬·炉灰二世。不过他最后面对的敌人并非恶魔之魂，而是他自己，系统模拟出的术士版本星幽亿兆。

　　那个星幽亿兆谈不上强大，但他奴役恶魔的手段给予星幽亿兆留下了深刻的印象。

　　为了召唤并奴役同样的存在，星幽亿兆花了一番功夫，才搞到了五瓶不同的五色龙血液作为召唤媒介。

　　其中的红龙血液，更是花了他2000金币，巴莫勒什宝藏中的一半财富，才搞到了手。

　　“从刺骨的凛风中苏醒过来，成为我的助力，给予他们寒冷的死亡与永世的长眠。”星幽亿兆遵从秘仪的守则，说出了他的要召唤的恶魔姓名，“巫妖骸骨、末日审判者阿克霍西亚，以崇高三真理的名义，我命令你，醒来！”

　　嗷！

　　巨龙的咆哮声震破空气。

　　用血涂抹出的图纹像是活了一般快速拢聚起来，与泼洒在中央的五色龙血滚落成一团。

　　“谁人在呼唤我？”奴役恶魔法阵散发出璀璨的光泽，一尊巨大的巨龙之颅从法阵上方旋转的血团内探出，喷出一口犹如凛风一般寒冷刺骨的吐息，将它目光所笼罩到的一切事物都冻结、崩解。

　　星幽亿兆眼睁睁地看着一整堵墙壁变为了寒冷的晶屑散去。

　　在带着腥臭味的吐息袭来时，本来贴住墙壁的敲山震鼠下意识地侧过身避开冷风，当他反应过来后，手中的秘银塔盾只剩下了三分之一的大小。

　　“那是什么怪物？”

　　悠云抹了把溅到脸上的鲜血，惊愕地瞧着星幽亿兆召唤出来的那个血肉混合物。

　　太棒了。星幽亿兆满意地跃至阿克霍西亚的颅首，低下头看着脚底踩着的那由流动血液构成的奇异巨龙之颅。从触感来讲，阿克霍西亚的脑袋有点像猫地身体，踩在脚底总是令人心里发毛。

　　“听从我——你主人的号令，阿克霍西亚。”星幽亿兆伸出手臂，张开五指对准了呆立在原地的悠云，“摧毁她。”

　　“谁敢自称我的主人？”阿克霍西亚那黑漆漆的眼眶内闪亮出了魔性的火花，它看着站在它眼前的星幽亿兆，用讥讽的语气问道，“是你？一个术士？”

　　“你无须知道我是谁。”

　　星幽亿兆没有回答阿克霍西亚的问题，他只是重复命令道：“快，杀了他们。”

　　“如你所愿。”

　　受到恶魔奴役法阵的束缚和不完整的邪能影响，阿克霍西亚出现在战争结界内的只有它的颅首，它不能离开此地，也无法自由行动。但那已经足够了。

　　阿克霍西亚深深地吸了一口气，对着悠云所在的方向喷出一口寒冷吐息。

　　这一回，敲山震鼠总算看到了破坏了他大半个盾牌的伤害究竟来自哪里。

　　在他的眼中，那只丑陋的大蜥蜴脑袋喷出了一股冷澈的旋转飓风，像是刀子一般往他们割来。那些飓风的风环所碰触到的一切事物都会结冰后碎裂，要是不想变为漫天飞舞的冰冷晶硝，最好的办法就是躲开，远远地躲开。

　　“闪避！”敲山震鼠拉着悠云就往左侧倾倒，他新换上的披风被寒冷吐息轻轻擦过，当即就像是一块抹布般被扯得四分五裂。

　　“他妈的。”敲山震鼠推开想要搀扶他的家伙，通红着眼扯下了没有任何意义的披风塞入背包，换上一柄双手剑叫嚷道，“那个大脑袋只会在圈里转悠，宰了那个召唤大脑袋的那孙子。”

　　“冷静些，不用着急，我们有优势。”张宇总算找到机会，使用复活神术复活了橡胶人，“我们不惧怕和他们打消耗战。”

　　“喔！200金币。”爱恨纠葛还在团队频道中可惜敲山震鼠的那件披风。那件披风是峡谷村一役中为数不多附带特殊效果的披风装备，也可以说是全团属性最好的一件披风，说200金币还是低得，丢拍卖行里，怎么说也能值个300金币。

　　“零、零大那边怎么样了？”悠云总算从那让她感觉到难受的刺骨寒冷中清醒，她焦躁地叫道，“太可怕，实在太可怕了。这样我们根本没办法和他们打，认输吧，把这个局面交给NPC来处理，交给NPC……”

　　说到最后，她竟然泣不成声。

　　敲山震鼠与复活了的橡胶人交换了一个无奈的眼神，醉无酒和他们这些属于草莓鼻一系的人交过底。其实不用他交底，他们也知道悠云有过一段不怎么好的经历，圈内的人都知道。他们私底下，也曾经拿她的那段经历开过玩笑，但是当亲眼见识到传说中的后遗症后，他们才明白那玩意有多么害人，并为之惧怕。

　　“放轻松些。”

　　林凌听到了悠云的歇斯底里，他想起醉无酒在法师藏宝室中也有过类似的失态。要解除他们失态的最好方法是把他们带离这里，毕竟不是每个人都有直面恐惧的勇气，尤其是已经被药物损坏了某些神经的他们。

　　“照顾好她。”林凌对着留在莱茵城战争结界外的那名巨武斗士吩咐道，随后便把悠云移除出团队。

　　这种人道的做法让团队恢复了一些士气。

　　一名神武王朝的圣骑士却在林凌分心的时候，使出穿刺斩。

　　“你在看哪？”

　　魅魔西蒙妮动用暗影鞭笞缠绕住圣骑士的脖颈，纵身往下一跃把他吊了起来，活活勒死。看见队友就这样屈辱的挂掉，一名巨武斗士狂怒地对准魅魔西蒙妮发动冲锋，却一头撞在了坚固的墙壁上。

　　“我都说了，你在看哪？”魅魔西蒙妮咯咯笑着迈出砖墙，解除相位移动效果。她对着巨武斗士抛出一个飞吻，使用心智迷惑控制住他的角色，转身就向一个试图治疗他的戒律牧师同时用出冲锋与猛击，将那个戒律牧师重重击退。

　　“非常好。”

　　林凌一挥手，一道雷霆命中那个倒霉的戒律牧师，又减少了一个麻烦。

　　神武王朝的公会精英们眼神诡异地看着林凌，一个又一个，他们一个又一个的死在这个奥术法师手中，没人是他的对手，没人杀掉了他，他总是在他们要集火对付他的时候消失，等一轮爆发结束后再出现，神出鬼没，防不胜防。

　　而足以与他一战的那个人偏偏是疯子，他们心惊胆颤地看了眼那个窝藏在崩塌的房屋中，不断操控阿克霍西亚对着人群使用寒冷吐息的星幽亿兆。那个疯子突然使用公会频道催促他们快去送死，当着全公会人的面要他们快速转变为尸体给恐惧魔王霍兹乌施当作尸爆术的施放材料，还点了他们的名。

　　“怎么还不去死？”星幽亿兆厌恶地看着仅剩的十七个人，一百人的团队被一个奥术法师杀成这样，其余人竟然还有脸活着？

　　“快一些去死。”星幽亿兆在公会频道内催促道，“你们的死亡不会没价值，连环尸爆会炸平这里的大多数房屋，就算那个法师在尸爆中活了下来，阿克霍西亚也会一口气吹死他，这可是一个万全之策，你们为什么不照做？”


第二百二十七章 反水

　　恐惧魔王霍兹乌施不再用混乱之雨燃烧大地。

　　污秽的邪光缠绕在它的指尖，绽放出阴森恐怖的光辉。

　　“奥术法师。”霍兹乌施阴冷的声音在林凌的意识内响起，“我们又一次相会了，这一次，你不再会有希望。”

　　林凌没有理会霍兹乌施的废话，他摸了摸佩戴在胸口的美杜莎徽记。

　　没有希望？

　　他根本不需要那种东西，就能击杀恐惧魔王。

　　只要料理干净那些包成一堆躲藏在掩体内的神武王朝杂鱼……

　　林凌使用一株法力蓟回复了耗损颇多的法力值，他看向那些藏在钟楼内的神武王朝公会精英们，不知道明明人数占优的他们，为何改行当起了缩头乌龟。

　　此时，神武王朝的公会精英们都在公会频道内发动对于星幽亿兆的口诛笔伐。

　　“你，你怎么不去死？不去当尸体？”

　　发动口诛笔伐的不止他们，但凡在公会活动内遭到过星幽亿兆毒手的公会成员，都纷纷表达了他们原本在私底下才会表达出的不满。

　　“对啊，你怎么不去死？你的尸体也不是能当作材料尸爆吗？”

　　“哇！他不是人这个秘密都被你知道了？”

　　“整天唧唧歪歪叫这个死那个死，轮到你就不肯了？你这人自私到了极点啊星幽亿兆。”

　　“你爸没把你射墙上一定很后悔。”

　　“欣悠不是那个意思。”眼见公会频道内的争吵越来越失控，李少春连忙出马当好人搅稀泥，“他的意思是按照他的计划……”

　　“计划？什么计划？我只看到他不断叫人去死去死去死去死去死，去死就是计划？那你去死好了，你怎么不去死啊？”一个公会管理打断了李少春的话。或许过去李少春说话很管用，但在他把俱乐部当作福利下发的部分补助莫名其妙地输给林凌后，公会管理层就对他很不满了。

　　“李少春你和那个自私鬼就是一丘之貉，职业队的钱都给你们败光了不满足，现在又要来坑爹的经验，我他妈不玩这游戏了不行？”一个跌回19级的职业队的队员说完便怒气冲冲地退出公会，下线删除了他的角色。

　　“李少春赔钱。”

　　有队友做为榜样，其余的职业队队员开始起哄道：“赔钱赔钱赔钱。”

　　“对，把我们的钱还回来，老子缴会费不是给你们拿去资敌的。”普通的公会成员也趁机宣泄出了心中的不满。他们把矛头全都对准了早就看着不顺眼的李少春，偏移了本来的话题。

　　星幽亿兆看着以文字方式跃现至眼前的聊天记录，目光首次移开那些像是跳蚤般跳来跳去的爬虫，看向躲藏在钟楼中的神武王朝公会精英们。

　　既然他们不愿意自己出来送死……

　　“咳咳，这个事情。”超级管理员动用会长特权屏蔽了公会频道内部的所有杂音，说出了他精心酝酿好的腹稿，“等我们结束这场没意义的战斗再谈吧，我保证会给大家一个满意的答复。”

　　当然，为了顺应民意，他继续说道：“少春，你明天来一下办公室，先把副队长和形象大使的工作交给楚天歌来处理，你暂时去事务处报到。那边人手不足，辛苦几天吧。”

　　这是明摆着要他滚蛋。

　　可李少春只是叹出口气，他还能怎么说？还能说什么呢？

　　公会频道内响起了轻微的笑声，李少春被解职，幸灾乐祸的人绝对不在少数。

　　“会长，你要解除少春的职务？”星幽亿兆可能是唯一一个对此不满的人了，他不认为李少春应该肩负起这个责任，以他的观点来看，问题出在于神武王朝豢养的那批公会废物身上，真亏他们有脸称呼自己为公会精英。

　　“你确定并肯定你的选择？”星幽亿兆计算了下距离，那座钟楼同样也处于寒冷吐息的覆盖范围内。

　　“你有意见可以在会议上谈。”

　　超级管理员不愿意在失去李少春这一员大将后再失去星幽亿兆，降临神术没有了，再安排一个候补去做就是了，反正这个任务链的秘密，目前为止还握在他们的手中。但是星幽亿兆这样强力的人物，可不是哪里都有的，光是他能与那个零战个不分胜负，就值得自己花大力气安抚、拉拢。

　　“只要适当，你的意见我们会加以考虑。”超级管理员很清楚星幽亿兆是要为李少春打抱不平，他当然不可能反悔自己的决定，把好不容易转移出去的矛盾再拉回自己的身上。于是只能采取拖字诀，拖着，“明天开会研究后就给你一个答复。”

　　“我能有什么意见。”

　　星幽亿兆却听明白了超级管理员的口吻，神武王朝是超级管理员的一言堂，开会研究无非是找一个人来当替罪羊好为他解脱而已。

　　“我什么意见也没有。”星幽亿兆说着蹲下身，拍了拍阿克霍西亚的头部，伸出手对准神武王朝残余的那十七人所在的那栋房屋：“如果你坚持那么做，那我只能给你一个答复了。”

　　阿克霍西亚喷出了寒冷吐息，冷澈的凛风呼啸着刮过地面，将那栋钟楼连同躲藏在内的一十七人全部冻结、摧毁，崩裂为一粒粒微小的尘埃。

　　这是怎么回事？

　　林凌眼睁睁地看着那股寒冷的力量像是钢刀一般切开了建筑，当他身体有反应的时候，钟楼与神武王朝的公会精英们已经完全消失在了他的眼内。他的身前空无一物，连恐惧魔王霍兹乌施的腐化藤蔓都被崩解为发光的尘埃缓缓散去。

　　一缕缕灵魂的光辉在他们死亡的地方冉冉升起，盘旋着射入恶魔事典内，凝结为晶莹剔透的灵魂石。

　　一声声怒骂从灵魂的光芒中射出，受限于距离，林凌并没有听见那些人在骂什么。

　　“我操你全家星幽亿兆！”不过，星幽亿兆听得很清楚。

　　那些被杀死的公会精英们大声嚎叫着咒骂他，咒骂他的爸妈与他全家。

　　但星幽亿兆根本无所谓，犬吠而已，只要把狗主人痛打一顿，那些家养的畜生就知道该如何处理与他的关系了。

　　“霍兹乌施。”星幽亿兆屏蔽了全部的通讯频道，他举起胳膊，对着恐惧魔王命令道，“这一次没有人可以再阻止我们了。”

　　“我喜欢你发号施令的样子。”

　　恐惧魔王霍兹乌施冷酷地舔了舔嘴唇，轻蔑地勾了勾缠绕着邪能光辉的手指，遍布整个战争结界的尸体顿时发生爆炸。

　　爆裂的肉块与鲜血携带着瘟疫落入地面，从恐惧魔王霍兹乌施阴影内爬出的食尸鬼一旦吞噬了携带着瘟疫的血肉，身躯立即变得臃肿丑陋，变身成为凶恶的亡灵巨兽。

　　霍兹乌施的尸爆术不仅摧毁了神武王朝公会精英们的尸体，还摧毁了尚未来得及复活的爱恨纠葛等人。

　　“真他妈该死。”一个盾卫者不慎之下被尸爆术擦过，整个人的身上就长出了可怕的脓疮。

　　“别担心。”张宇用驱毒术清理了那名盾卫者身上的脓疮疫病，他激发神圣幻象，耀眼的银炎光辉从他的身后犹如太阳一般升起，净化了他们身上的疾病效果，并把那些携带有瘟疫的血肉全部焚毁。

　　“牧师！”

　　星幽亿兆恼怒地挥了下胳膊，千算万算，就是没有算到银炎信仰和神圣幻象这个神术。

　　20级以上牧师的神圣幻象效果，完全取决于玩家选择的信仰种类和信仰深浅。银炎信仰的神圣幻象拥有破邪和祛毒、疗病的功效，对于不死生物造成双倍于意志属性的伤害，还会致盲敌方。

　　天命信仰的神圣幻象则有庇护、致盲与为武器附加神圣属性的效果。

　　不朽信仰的神圣幻象便是单纯的亡灵震慑效果了，深层次的不朽信仰还能震慑元素与恶魔种类生物，并在震慑效果解除后对它们进行奴役。

　　但是星幽亿兆不是很担心牧师的能力，在阿克霍西亚的寒冷吐息面前，一切与他作对的家伙都是纸老虎。

　　吞噬到瘟疫血肉的畸变亡灵巨兽在破碎的街道内奔跑着。

　　“渺小不堪的人类。”恐惧魔王霍兹乌施跨出燃烧的残垣断壁，却被敲山震鼠用一个嘲讽吸引走了注意力。

　　“快，优先解决那些食尸鬼。”橡胶人对着部分畸变亡灵巨兽用出命令不死生物，命令它们对同类进行攻击。

　　畸形恶鬼：25级不死生物；生命值3000 /3000。

　　林凌第一时间查看了那些如狼一般狂奔的亡灵巨兽属性状态，他从房顶跃下，手中的闪电权杖激发出两条元素秘蛇，一左一右地绕至废墟内，咬向准备对着恐惧魔王霍兹乌施所在的方向发动阿克霍西亚寒冷吐息的星幽亿兆。

　　一抹幽光拦住了元素秘蛇，一条元素秘蛇被幽光碾碎，另一条则被第二重幽光撕裂。

　　“你无法伤到我。”

　　星幽亿兆冷笑着挥出拳头，对着林凌打出一记邪拳术。

　　呼啸而来的重拳在击中林凌的身体前被魅魔西蒙妮挡住。

　　－750！

　　魅魔西蒙妮的头顶闪过一个不低的暗蚀伤害数值，星幽亿兆的邪术伤害和林凌预想中的一样高。

　　“全力进攻。”他一落地，便发动远古意志。

　　系统提示：您已激活远古意志，最大法力值提升1100，增加额外法术威力232，持续23秒。

　　明亮的法力幽浮悬浮于他的身侧，然而魅魔西蒙妮却在这个时候，对着林凌用出了心智迷惑。


第二百二十八章 反水之后，便是反攻

　　“西蒙妮？”

　　林凌使用山德鲁的护符解除了魅魔施加在自身上的心智迷惑。他回头看了眼抽出暗影长鞭的魅魔，那双昏暗的瞳孔内闪烁着恐惧魔王霍兹乌施的邪能魔法光辉，顿时明白魅魔西蒙妮是被该死的恐惧魔王控制了心灵。

　　恐惧魔王霍兹乌施持续保持着施法动作，这表明心灵控制并不像心智迷惑那样是一个不需要引导的瞬发法术。想想也是，心灵控制这种100%的角色操控权意味着霍兹乌施需要进行持续性引导，而心智迷惑只是让目标搞不清谁是敌人谁是伙伴罢了。

　　林凌用出魔法反制打断了恐惧魔王霍兹乌施的心灵控制。

　　“你永远也无法杀死一名恐惧魔王！”

　　恐惧魔王霍兹乌施张开身后的宽厚蝠翼飞扑向林凌，它那尖锐的爪子尖端闪起了剧毒的光辉。

　　“零大。”

　　一名盾卫者用出援护战技滑行至林凌的身前，他高高举起盾牌试图挡下恐惧魔王霍兹乌施的爪击，却被一股致命的力量扭曲了身体。

　　虚空扭曲！

　　星幽亿兆走出了奴役恶魔法阵，他的掌心内闪烁着致命的虚空光辉。

　　虚空扭曲压迫着盾卫者的身体，刚刚用过魔法反制的林凌无法再次反制这个邪术。他举起闪电权杖的尖端对准恐惧魔王霍兹乌施，另一只手则微微张开。

　　专长：双重法器让他拥有同时使用两件法器施法的能力。

　　可他从未试过靠自身的能力瞄准两个不同大小的单位使用魔法。

　　“为你的愚蠢付出代价吧！”恐惧魔王霍兹乌施跃过像是虾米一般弓起的盾卫者，闪光的爪牙散发出夺命的光辉。

　　另一边，星幽亿兆施放出咒杀术，针对意志属性的邪恶魅影仿佛流光一般忽闪忽现的游走在林凌的身边。

　　近战高物理伤害与附带魔法伤害的控制法术。

　　完美的截杀方案。

　　林凌赞叹了一声，无论他是选择使用幽冥冲击击退恐惧魔王霍兹乌施，还是选择躲避星幽亿兆的咒杀术，都会被另一个人所击中。

　　NPC和玩家能配合到这个份上，已经不是能用心有灵犀就能形容的奇迹了。

　　博学者意志！

　　于是，他没有再想方设法的保全自己，而是开启博学者套装的另一个套装属性，无视咒杀的魅影，迎向恐惧魔王霍兹乌施的尖爪施放出火焰之翼。

　　进攻也是防守的一种手段！

　　博学者意志生成的光幕阻隔了咒杀术，从他身后伸出火焰双翼闪烁着刺眼的光辉。

　　开启远古意志后得到的法力幽浮全部闪现出火焰的光泽。他拖着长长的尾烟呼啸着冲撞恐惧魔王霍兹乌施，身后的火焰之翼在肢体发生碰撞的一瞬间发生爆炸。

　　－3000！爆炸伤害！

　　身为大型体积单位的恐惧魔王霍兹乌施受到了火焰之翼附带的额外伤害。它的身体在火焰之翼爆炸的顷刻团为一个闪烁着黑光的幽洞，躲过了紧随其后的物理冲击伤害。

　　“意志防护类法术？”星幽亿兆却没能放弃，他的左手在虚空中轻轻划过，召唤出一束噼啪作响的黑色死光，他往前踏出一步，把林凌囊括入法术的射程之中。

　　恐惧魔王霍兹乌施的爪牙也同时探出幽洞。

　　形式依然严峻。

　　但他们的行为全部落入了林凌的双眼中，在令人兴奋的压力面前，他的思考能力仿佛被一劈为二般分为两个部分，几乎同时想到了如何对待那两个家伙。

　　幽冥冲击！

　　从林凌掌心中喷出的堕落幽冥之力冲击到了自作聪明的星幽亿兆，重重地击退他，将他强制击退出黑色死光的投掷范围，落到了那个受到虚空扭曲的影响还弯着腰的盾卫者身前。

　　奥术飞弹！

　　同一时刻，从闪电权杖尖端射出的淡紫色炫彩命中恐惧魔王霍兹乌施，它在飞弹命中自身之前又一次缩回了幽洞。

　　用两个法器施放出两个不同种类魔法的林凌脸上涌出了难以抑制的疲倦。

　　那一瞬间两种截然不同的法术射程、射击角度与后续施法的计算几乎是他前一世十年《永恒》经验的浓缩。

　　他曾经以为自己永远不可能办到这种事。

　　但如今看来，所谓的不可能也只是一种可能而已。

　　“西蒙妮，神圣净化。”

　　林凌心知围绕他的危机尚未完全解除，他果断召唤出解除心灵控制没多久的魅魔，对准恐惧魔王霍兹乌施涌出神圣净化，净化了这头恐惧魔王的幽洞庇护效果。另一边，那个没有被扭曲虚空整死的盾卫者抓到了一个报仇的机会。

　　“阿克霍西亚！”

　　单论战技，只会2、3种骑士技的前圣骑士星幽亿兆并不是盾卫者的对手，他被盾卫者逼出华光闪致盲盾卫者后，便呼叫阿克霍西亚之颅对准盾卫者站立的方向使用寒冷吐息。

　　凌厉的凛风以直线的方式刮过街道。

　　阿克霍西亚之颅射程范围内的全部、所有、一切带有生命迹象的存在全部被冻结、被摧毁、被瓦解。

　　那个盾卫者连声音都未来得及发出就遭到冻结，随后，他的尸体被混杂在寒冷吐息内的原始力量分解为闪光的碎硝。

　　“蠢货，瞧瞧你都干了什么！”恐惧魔王霍兹乌施很不幸地被刮去了一条蝠翼，它暴怒地对着星幽亿兆射出一道死光，却被星幽亿兆扔出的一枚灵魂石抵挡。

　　“大蝙蝠，看好你的对手。”尽管阿克霍西亚解决了那名盾卫者，但星幽亿兆相信零的那些帮凶走狗一定会把注意力从那些扭曲变异的亡灵巨兽身上移开。

　　战团使者的战旗仍然竖立在街道的中央，而战团的敌人则已开始疲惫。

　　“我开始对你失去好感了，年轻的术士。”恐惧魔王咆哮着举起手，射出群体暗影束。

　　“下降，西蒙妮。”

　　但林凌在群体暗影束射向自己前带着魅魔一起用相位移动沉入地下，地面的另一边响起轰隆的声响，一整条深渊触须在腐化藤蔓的纠缠中破土而出，紧紧地缠住了恐惧魔王霍兹乌施的身体。

　　－31体质！

　　恐惧魔王霍兹乌施轻松地扯断了缠住它的深渊触须。

　　“再来一次，术士！”不过这一次恐惧魔王不敢再对林凌掉以轻心，它谨慎地收拢残余的那半只蝠翼，对着星幽亿兆命令道，“等他们出现的时候，再一次延缓他的速度。我要用他的血来浇灌这些最最心爱的植物！”

　　魅魔西蒙妮的身形毫无征兆地出现在恐惧魔王的身后，鲜血蝠翼出现在她的身后，她使用暗影鞭笞肆意欺凌着不再会飞行的恐惧魔王霍兹乌施。而林凌则找到了拼命往阿克霍西亚之颅移动的星幽亿兆。

　　“不打个招呼吗？”

　　一旦恐惧魔王霍兹乌施与星幽亿兆的力量无法形成连锁反应，他们的实力就要下降一个档次。尤其是当星幽亿兆发疯似的摧毁了神武王朝参与的那十七人和全部的尸体后，他能得到的援助其实要比恐惧魔王霍兹乌施少得多。

　　诚然，阿克霍西亚之颅的寒冷吐息喷射威力巨大，几乎没有间隔。

　　但林凌并非无所依仗。

　　“阿克霍西亚！”星幽亿兆一步跳回了阿克霍西亚的颅首，对他来讲，这里是最为安全的地方。

　　“12秒。”

　　林凌说出了一个数字，他在阿克霍西亚之颅张开的时候，激活了美杜莎徽记。

　　系统提示：你已使用美杜莎徽记。

　　猛然睁开的墨绿色双眼凝视着阿克霍西亚之颅，打断了它的寒冷吐息，并使它在之后的12秒内无法再次使用同一种类的法术。

　　阿克霍西亚之颅也只会寒冷吐息那一招。

　　“冲，冲锋！”敲山震鼠大喊大叫着冲向陷入僵直状态的阿克霍西亚之颅，林凌果断使用“灵风迅捷”，不顾星幽亿兆的火焰鞭笞不停地使用炎爆术。他轰击的对象不是星幽亿兆，也不是阿克霍西亚之颅，而是与魅魔西蒙妮陷入缠斗的恐惧魔王霍兹乌施。

　　奥术法师20级职业能力“魔法协调”在他对恐惧魔王霍兹乌施造成火焰伤害之时连续触发，不仅为他增加了个一个足以吸收400点火焰伤害的伤害吸收效果，还始终增加着下一个炎爆术的致命一击概率，以每一次5%的概率叠满3次。

　　－13000！法术重击！

　　当第四个炎爆术炸开之时，魔法协调层层叠加的火焰魔法致命一击概率终于发生了作用。

　　足以致命的法术重击效果将恐惧魔王霍兹乌施的生命值降入10000以内，惊惧地恐惧魔王发出一声嚎叫对魅魔西蒙妮造成一个致命伤害，佩戴在西蒙妮颈部的血滴石立即发生作用，发动吸血鬼之血恢复了她的生命值，并让她的攻击在短时间内可以为她恢复生命值。

　　“这不可能！”恐惧魔王霍兹乌施咆哮着挥出燃烧着魔焰的拳头。

　　一记极霜冰爆在它的体表炸开，略微迟缓了它的攻击速度让魅魔西蒙妮得以进入暗影移动状态消失。

　　“你要面对的是我。”林凌用雷霆触摸与元素秘蛇让恐惧魔王霍兹乌施明白它要面对的是谁，从另一只手中射出去的寒冰碎片插入恐惧魔王的身体，紧接着，当空降下的暴风雪便覆盖了整个地区。

　　对立元素驱逐，启动！

　　魔能的火焰从恐惧魔王霍兹乌施的手掌上熄灭。

　　“为什么？”

　　另一边，星幽亿兆只对林凌使用了2次火焰鞭笞，就不得不拼命召唤劣魔自爆进行自保了。

　　全部人中，只有敲山震鼠和另一个盾卫者有目的性地围攻阿克霍西亚之颅。其余人都把矛头对准了星幽亿兆，对准了这个连续两次召唤出恶魔的可怕家伙。

　　就连橡胶人和张宇都投入了战斗中去，没有人在乎生命回复，也没人吝啬法力值。他们只是一心一意地围攻星幽亿兆，快速而又有节奏地撕去他一层又一层的防护手段，对他的本体进行打击，进行伤害。

　　期间有人倒下，也有人被击飞。

　　但没有人在乎。


第二百二十九章 各方云集

　　这些人不要等级了？

　　超级管理员惊愕地看着一个又一个被打飞被打死的敌方成员，那些都是21、2级的狠角色，其中有些人还是他叫得出名字的职业圈边缘人，他们真的不明白掉级意味着什么？在二阶强制进阶壁垒被打破的现在，19级以下的玩家掉个一两级或许半天甚至三个小时就回来了，但20级以上的角色不花上一天，一级都别想升。

　　《永恒》就是用这种方式限制层出不穷高等级角色，用来平衡各方的实力。

　　那个奥术法师带领的那些人，不会不知道这一点。可为什么他们打起来还是那么的勇猛？那么的不畏生死？

　　超级管理员看了眼公会名单，无论是第一局还是人数占优的第二局，他们神武王朝的公会精英总是在逃避那个奥术法师，没有人想到要去牵制奥术法师为队友创造机会。

　　再看看那些人，那个盾卫者敲山震鼠在阿克霍西亚之颅恢复进攻能力后用嘲讽吸引了阿克霍西亚之颅的注意力，甘愿承受一记寒冷吐息也要为围攻星幽亿兆的队友争取时间。敲山震鼠死后，另一个盾卫者也是如此。

　　盾卫者死绝后，耗光法力值的橡胶人便当了第三回肉盾。

　　星幽亿兆可能也被这样前仆后继不断去送死的打法吓住了，也有可能是他被那个奥术法师惊人的伤害能力吓住了。

　　那头威风凛凛的恐惧魔王霍兹乌施在奥术法师与魅魔的夹击中衰弱，拉开一个适当距离的奥术法师用几个炎爆术就把恐惧魔王的生命值降入一万之内，紧接着又用对立元素驱逐驱散了恐惧魔王的邪能魔焰。

　　而驱散邪能魔焰后，他怎么开始使用奥术飞弹了？

　　超级管理员留意到了笼罩在恐惧魔王霍兹乌施身边的寒冷雾气，是减速效果？他什么时候布下了覆盖范围如此宽广的减速效果？

　　恐惧魔王霍兹乌施无论朝哪边追赶奥术法师，都处于减速效果的影响之下。

　　这让超级管理员想到了他的团队，他们本来占领了战争结界内部街道两边全部的房屋，本来那个奥术法师和他的帮凶们不管走到哪里都应该被他们的火力覆盖。为此他还特地将新组建的远行者队伍抽调上来。

　　可是一个暴风雪。

　　一个在奇怪效果加持下的暴风雪就让他的队伍完全崩溃。

　　那个时候没有人，没有一个人站出来硬扛暴风雪为团队争取转移的时间。人人都想着逃跑，人人都想着保存实力。

　　超级管理员暗叹出一口气，他们输得不冤。

　　现在唯一的问题是，那个奥术法师什么时候可以用放风筝的方式击杀那头25级的精英恶魔。

　　超级管理员记得那头恶魔是叫恐惧魔王霍兹乌施来着？

　　哼，枉费自己还对这样脆弱的恶魔有过信心。

　　如此看来，第三局也不用打了，事实上第二局打到这个份上，即使对方开始了大量战斗减员，但只要那个奥术法师还在，他们就不会输。

　　超级管理员犹豫不决地思考是不是该认输投降？他身为公会会长，有权利这样做。

　　但是公会内部对于星幽亿兆的意见也很大。

　　那十七个被阿克霍西亚之颅一口寒冷吐息喷死的公会精英，每一个都在公会内部有一个小团体，说服起来十分棘手。

　　可是光凭着那阿克霍西亚之颅的惊人杀伤力，超级管理员就想要把星幽亿兆保全下来。至于替罪羊，李少春当了一回，也可以当第二回。

　　超级管理员转瞬间想到了一个栽赃的点子。

　　或许他在PVP和PVE方面都没有其他公会会长厉害，但要比搞“办公室政治”，谁会是SHN论坛一名版主出生的他的对手？

　　对此，超级管理员的信心充足。他开始抱着欣赏的态度，观看那个奥术法师，是如何用那种他看了都会叫好的方式慢慢折腾死恐惧魔王霍兹乌施，这头25级，生命值足足有三万之多的精英恶魔。

　　林凌确实是用折腾的方式，玩弄着恐惧魔王霍兹乌施。

　　25级的精英恶魔在魔法抗性方面真是厚实。

　　9级的奥术飞弹打到恐惧魔王霍兹乌施的身上，造成的伤害只有攻击普通目标的三分之一左右。

　　即便有魔法协调这个超强职业能力，法术重击概率似乎也被恐惧魔王的恶魔皮肤给降低了不少，连续射了十枚也没出过一次。

　　要是换成低级副本，哪怕是专家级勇气试炼里的那些BOSS。即便再强大，被他这么轰下去，恐怕也得变为渣渣。

　　由于他的强势，魅魔西蒙妮也从之前的主攻手变成了辅助。

　　换上“高阶术士的暗影长鞭”后，魅魔西蒙妮的暗影鞭笞所造成的伤害接近500，而暗影鞭笞不仅会造成一次直接性的暗蚀伤害，也有很大的几率或者视魅魔西蒙妮对于长鞭的运用造成诸如窒息一般的高额伤害效果，或者骨折一般的特殊创伤效果。

　　总而言之，暗影鞭笞的运用方法在魅魔西蒙妮的手中，就好像活化绳和绳索陷阱这两个普通到极点的盗贼能力在爱恨纠葛手中一样，他们都能把平平无奇的绳索玩出花样来。

　　在一枚接一枚的奥术飞弹射击下，恐惧魔王霍兹乌施怒吼连连。不过光是怒吼解决不了它的困境，最终，它还是倒在了林凌的手底。

　　系统提示：你得到11245点经验值；你的等级提升为21级；你获得了一个新的属性点与自由技能点；

　　任务：奥库斯恶魔完成，请与战团使者交谈领取奖励。

　　在恐惧魔王霍兹乌施倒下的那一刻，一道金光闪过林凌的体表，将他的等级推升至21级，并且把他的生命值与法力值全部回满。

　　死亡的恐惧魔王在地表缩小为一具卓尔的尸体。

　　林凌没有拾取尸体内的掉落，因为那不是一头恐惧魔王真正的形体，一头真正的恐惧魔王不会只有25级，哪怕它是一个精英单位。他看着做着困兽犹斗的星幽亿兆，冷声道：“你失败了，星幽亿兆。”

　　“不，我没有。”星幽亿兆当然知道他在这一局内输给了林凌，但他只愿意承认输掉了这一局。

　　仅仅是这一局。

　　“下一次见面，我会召唤出真正的巫妖骸骨、末日审判者阿克霍西亚。”星幽亿兆取出一张定向传送卷轴撕碎，消失在了战争结界内部。

　　余下的人顿时为之错愕，谁也没想到星幽亿兆竟然会选择以一走了之的方式逃避他的责任。

　　“真他妈的。”连脾气最好的张宇也忍不住破口骂了一声。

　　失去主人，阿克霍西亚之颅嚎叫着碎裂为一堆凝固的血团，洒落在地面。

　　“第二局结束。”

　　战团使者麾下的枪骑兵这个时候才降临地面，收拾起残局。

　　留在战争结界内的众人，无论是死了的还是活着的都被送出战争结界。当他们出现在莱茵城街道前的时候，只见到附近的屋顶上站满了人群。

　　“好样的，零！”

　　不认识的玩家对走着出来的林凌发出了鼓舞：“就要这样干，狠狠踩他们的脸！”

　　也有神武王朝的拥簇对他咒骂，但那些人的声音林凌等人就当作没听到了。

　　“零，注意左边房顶。”走在队伍末尾的张宇重新戴上兜帽，隐藏住他的面容。他走到林凌的身边，在队伍频道内小声提醒道，“那是众星之海的会长。”

　　林凌抬起头，看到了一个精灵玩家。

　　“右边是铁血战旗的副会长，去年天空竞标赛的冠军。”张宇在屋顶认出了许多熟人，“还有上帝之鞭，璀璨巅峰，嗯？神话的人也来了。”

　　林凌在听到张宇说出神话这个词的时候，下意识地抬起头看向屋顶。他看见了一个金发碧眼的洋人旁若无人地勾住一个他熟悉的人影肩膀，低声说着什么。

　　而那个人，则用仇恨的目光盯着自己。

　　是消失已久的本大爷！

　　他怎么又出现了？

　　本大爷仿佛感应到林凌的目光一般，突然跃下屋顶，消失不见了。

　　“祝贺你们。”同样回归莱茵城内的战团使者走到他们的身前，展示出了“奥库斯恶魔”任务的奖励，一滴服用后全属性+1的天使之泪。

　　“这是你们应得的奖赏。”

　　除此之外，每个人还获得了30000点经验值与50点阵营声望。

　　战团使者发送完奖励后，又对着林凌与带着虚伪笑容前来恭喜他们的超级管理员问道：“是否要继续进行第三局？”

　　“我没任何问题。”

　　林凌当然没有任何问题。失去了星幽亿兆，神武王朝里再也找不出第二个可以威胁到他的存在。

　　“为了表示对星幽亿兆带来的邪恶影响，我方弃权。”超级管理员故作大度地朝林凌伸出手，“恭喜你，你们赢得了战团挑战。”

　　“是战团挑战之一，要发布这个阶段通告，我们得拿下留场胜利。”

　　林凌与超级管理员伸出的手掌轻轻一握，既然对方选择了弃权，那他也不介意微微示好，给超级管理员留个面子。随后，他公开朝站在屋顶上的铁血战旗副会长挑衅道：“铁血战旗，有没有兴趣和我们来三场？”

　　说着，他踢翻了放在地上没有动弹过的那箱金币。

　　“2000金币的赌注仍然有效。”

　　铁血战旗的副会长脸色顿时变得很难看。


第二百三十章 下一个目标

　　铁血战旗总共有三个副会长。

　　俱乐部经理海云帆兼任公会会长，第一副会长慕容哲学主管PVP事宜，第二副会长壹陆仁主管PVE事宜，职业队长黄杨则主管职业队伍建设并兼任第三副会长。

　　受到林凌挑衅的是他们的第一副会长慕容哲学。

　　虽然铁血战旗与外界其他势力发生的一切冲突都由慕容哲学管理，但他手底下能用的人还没有神武王朝的李少春能用的多，别说20个20级以上的角色，就连10个他都抽调不出来。他脸色铁青并犹豫不决地看着林凌脚边的那一箱金币，狠狠一咬牙后，使用炉石消失了。

　　“软蛋。”橡胶人小声骂了句后拔起战旗。

　　林凌耸了耸肩，收起了地上的那一箱金币。

　　慕容哲学会选择把2000金币视为粪土吗？

　　当然不会！

　　那家伙必然去找帮手了。

　　“根据我们的契约。”战团使者走到队伍的中央，取出一张通告交给林凌，“你有权决定是继续下一轮挑战还是就此发布通告。”

　　“继续下一轮挑战。”

　　林凌沉声说道。干翻神武王朝只是计划中的一个环节，诚然三场胜利已经使他获得了发布战团成立通过的权限。但战团和公会一样，也讲究一个三六九等——既三场胜利、六场胜利与九场胜利这三个档次。

　　在发布通告阶段赢下的战团挑战场次越多，战团成立后的战团福利越高。

　　要是他们现在就发布通告成立战团，成立战团后所能使用的战团福利也就只有一件普通的衬衫和靠旗。

　　若是再赢下三场，把胜利场次数目提升为六场，那战团福利中就会多出一个“旅者罩衫”可以使用。

　　“旅者罩衫”拥有遮掩角色姓名的作用，并使得装备者与同战团成员进行组队活动时额外获得5%的经验值。

　　正常情况下，“旅者罩衫”必须等到战团竞技场开启后才能在竞技场NPC处公开贩售，之前只能通过战团福利这一种方式获取。

　　林凌可没有耐心等待那么久。虽然他派出紫滟涟、夏娃、秋清梦、陈婧并找来盖世英雄与铁血战旗扶持的盟誓会去打20级以下的5V5战团挑战，但他并没有得到身为那支偏师领队的三生蘸酱报告。

　　他很难确定那边是输是赢，询问的短信发过去也被系统告知对方处于交战状态，无法回复。

　　不过，林凌最初的目标便是在“三”、“六”与“九”三种档次中最少取得“六”。

　　坐“六”望“九”是他原本的设想，在计划里比较好拿下的神武王朝都藏着星幽亿兆那一张王牌，可想而知和厄运之槌同等强大的铁血战旗会藏着什么样的牌没有使用。

　　目前看来，坐“六”望“九”也是比较符合当前实际的计划。

　　当然，如果有机会，林凌也不会惧怕连续战胜三家公会取得九场胜利，领取最高档次的奖赏。他向其他人说明了自己的意图后，看了眼张宇。

　　张宇微微点头。

　　铁血战旗的公会总部虽然隐秘，但大抵的方位张宇还是知道在哪里的。

　　“零团长以后有空多来坐啊。”并不知道即将大难临头的超级管理员还在与林凌拉着关系，星幽亿兆召唤恶魔入侵战争结界这件事情可不会随着神武王朝的告负而结束。

　　林凌之所以没有捡取，也没有让人去拾取恐惧魔王霍兹乌施的掉落，就是为了保存尸体的完好性。虽然放弃一头25级精英恶魔的掉落很可惜，但那滴永久全属性+1的天使之泪勉强能补足他们的损失。

　　荣耀守卫者们拥簇着战团使者奔向上空，被封锁的街道又一次恢复正常。

　　原本被拦在街道外的玩家们顿时怀着不同的心思涌入街道，一些视频网站的记者则带着摄像精灵直奔林凌和张宇。

　　要是被这些人围住，他们今天就什么事情也别想干了。

　　“去酒馆。”

　　林凌在团队频道内叫道。他带着人进入开设在神武王朝公会总部对面的蓝堡酒馆，冲上二楼大厅中并关上了门，并唤来NPC看守。

　　林凌很清楚蓝堡酒馆的二楼也无法阻止玩家们的渗透，盗贼只要花点时间就能绕过守门的NPC溜进来偷听，猎人进阶的游侠也拥有类似的能力。

　　真正安全与隐秘的地方只有壁炉周边的六张椅子，那里是飞路网的启动地点，非炉石携带者不能进入的位置。

　　“盗贼。”林凌对爱恨纠葛微微示意，爱恨纠葛知趣地遁入潜行，和射虎10086两个人巡查四周。

　　橡胶人也用出光耀徽记，照亮可能躲藏有人的阴暗角落。

　　“铁血战旗当作事务处理地点的物业共有两个。”张宇摊开莱茵城地图，指着矿冶巷与的边缘地带说道，“这里是他们的补给地点。”

　　“另一个呢？”林凌只看了一眼张宇指出的地方就认定铁血战旗不会把真正的总部设在那里。

　　那个位置太过靠近个人仓库，人流不仅多，还很混杂。

　　但凡有脑子的人都不会把公会总部设立在人流量多的地方，要是不舍得砸钱，公会大厅的保安程度，连他们所在的蓝堡二楼都不如。而且那座建筑所占用的土地面积恐怕是矿冶巷最小的土地了，没什么升级潜力。

　　除非海云帆不要脸了，铁血战旗这样的庞然大物才会选择那里作为他们的公会总部？

　　“另一个是在王冠区，具体位置大约在执政街的街头，117号。”张宇把手指移动到地图的中后方。

　　王冠区并非莱茵城的中心，却是莱茵城执政厅的所在。

　　英雄联盟方三大奇迹建筑之一的黎明钟楼，便伫立在犹如刀锋一般劈开白石山的执政厅上方的英雄之巅。

　　“那就去执政区。”林凌敢料定铁血战旗的总部就在王冠区内，他看了眼脸色依然发白的悠云，转过头对敲山震鼠说道，“你带两个人跑一趟峡谷村，找一些补给品来，铁血战旗可不是神武王朝那样的小角色。”

　　敲山震鼠立即带着两个盾卫者通过飞路网前往峡谷村。

　　“铁血战旗最值得注意的是他们的黑骑士。”张宇补充道，“目前已知的两个黑骑士都在他们公会中。”

　　“黑骑士吗？我记得有一种药膏名为暗影克星。”林凌说出了一种药剂学产物，暗影克星药膏涂抹在盾牌后能增加20点的暗蚀伤害抗性，持续30分钟。他放出动物信使，去拍卖行购买暗影克星药膏。

　　“光是暗影克星可对付不了他们的其他人。”张宇意有所指的补充道，“我们还需要其他药剂，战斗药剂和守护药剂。”

　　“这些我当然有准备。”

　　林凌取出一扎药剂，意味深长地笑道：“没人告诉过你们我曾经发现过一个大法师的废弃实验室吗？”

　　“是狮王之力药剂！”一个圣骑士认出了其中一瓶药剂。

　　“不止如此，还有虚无守护，30秒1000点暗蚀抗性的高级药剂。”另一个督军辨认出了另一瓶药剂。

　　人人都用一种兴奋的表情看着林凌。

　　“每个人，三瓶，一瓶狮王之力药剂，一瓶岩石护体，一瓶虚无守护。”林凌将他从废弃研究室内找到的药剂分发下去，使用法力值的职业还额外获得了一瓶无尽法力药剂和两株法力蓟。

　　“为了对付盗贼，我还准备了显影之尘。”

　　林凌说着又派发出一包包显影之尘给没有潜行侦察能力的骑士与战士类进阶职业，他自己也留了两包下来：“我们不能只靠真实之眼。”

　　“你想打世界大战吗？零？”张宇嘴上用开玩笑一般的口吻说着，心底则暗暗震惊林凌的大手笔。

　　无论是药剂、法力蓟还是显影之尘，都是拍卖行中最为热手的商品。

　　这个家伙随随便便就能掏出一大堆，实在是太可怕了。

　　更何况……

　　张宇回过头，看着使用飞路网从峡谷村回归的敲山震鼠等人，他们带来了回复用的生命药剂以及能临时性增加体力值上限的特殊食物。

　　“这是暗影牧师托巴要我转交的。”蓝堡的管家萨拉跟着敲山震鼠等人一起来到了莱茵城，她取出了一个复活圣印，送交到林凌的手中，“他认为这会对你有用。”

　　“复活圣印？”

　　张宇目瞪口呆地看着林凌握在手里的那个道具，复活圣印能让一个死亡的单位原地复活并回复最大生命值与法力值，还不会损失经验值和掉落物品，堪称目前为止所出现的最为实用的高级道具。

　　这样的道具NPC说送就松了。

　　“替我谢谢托巴牧师。”林凌把连着一串念珠的复活圣印缠绕在手腕上，有这个道具傍身，相当于拥有了第二条生命。他接过敲山震鼠递来的恢复用品，敲了敲茶几道，“人多目标太大，准备好的先行出发，我们在铁血战旗的公会总部前汇合。”

　　“遵命，零大。”

　　准备妥善的众人纷纷离开。

　　林凌拉住了想要混杂在人流中一起离开的悠云，示意她暂时留下。爱恨纠葛顿时发出声怪笑，被这声怪笑吸引到的其余人注意到林凌的动作后，仿佛活见鬼一般，不管有没有准备好都纷纷快速开溜。

　　这些家伙。

　　林凌暗叹出口气，他只希望这件事不会被好事者告诉李琳达。


第二百三十一章 场内场外（一）

　　蓝堡酒馆的二楼只剩下了林凌与悠云两个人。

　　“悠云，感觉好一些了吗？”他看着面色不怎么好的悠云，直白地说道，“要是你不愿意，可以暂时回蓝堡休息一会儿。”

　　“你也像他们一样？”悠云的嘴唇发白，但她的眼神却极为坚定，“如果我说不，你会怎么做？”

　　“我只希望你能发挥出正常水准。”

　　既然当事人都这么说了，林凌也就放弃了给予特殊关照的想法。他踏入飞路网，对着呆立原地的悠云伸出手，“还不快跟上？”

　　看着对自己伸出手的林凌，悠云心中的阴霾立刻烟消云散。她脸色微红地把手交到林凌的手中，一同使用飞路网到达矿冶巷17号。

　　由于林凌的决定，汇聚在莱茵城内的所有人都分散成了一支支小队通过各个路口潜入王冠区集中。

　　他们在路上遇到了大批铁血战旗的公会成员，那些人似乎并没有把目标放在落单他们的身上，而是过于关注那些三五成群集中在一起的玩家身上。

　　20级以上的玩家在英雄联盟方占到的人数比例虽然不多，但莱茵城不仅是英雄联盟方面的三大主城之一，同样也是各大公会最为看重的城市。越是偏僻的区域，20级以上的玩家越多。

　　林凌同样发现了这个状况，他用隐形术抹去自身与悠云的痕迹，混在人群中进入了王冠区。

　　铁血战旗的公会总部所在虽然隐秘，不过只要有心，并非打听不出来。

　　想要看到铁血战旗吃瘪的人远要比祝贺神武王朝受到重创的人群要多上数倍，将公会总部驻扎在莱茵城内的各大公会几乎都派出至少副会长级别的公会管理，带着一队至少有20级的公会精英打着观摩的旗号前往王冠区。

　　铁血战旗理所当然地派出人手阻截他们。

　　可惜，制订阻截计划的人没有料到林凌会化整为零，分开队伍前往王冠区。

　　当悠云在林凌的授意中接过战旗，插在执政街117号的门口发动20V20的战团挑战时，铁血战旗洒出去的人手还在为是否要让一个任务团保护的马车驶入王冠区争执。

　　听闻这个消息林凌的还和张宇说了句，铁血战旗莫非只不过如此？

　　“我将监督此次战团挑战，以公正监督之名。”骑着一匹独角兽的战团使者出现在半空中，他和他的同僚一样，都冷冷地看着插在地上，随风飘扬的战旗。名为公正监督者的NPC士兵出现在街道两侧，封锁了通往执政街177号的各个方向。

　　“换战团使者了吗？”张宇有点意外地抬起头，看着骑乘魔法独角兽的战团使者。

　　“荣耀、公正与公平。”林凌说出了最常见的战团使者名称。

　　“零，三生蘸酱方面有消息了。”始终保持与另一路人联络的守望禅师突然对林凌发出一个私聊申请，“3：0，2场20级以下5V5和一场20级以上2V2，公平审判者确认了胜利，加上你们那一轮，有六场优胜了。”

　　“三生蘸酱为什么不自己和我说？”林凌皱起眉，要是他早知道三生蘸酱那边赢了，那他肯定会大张旗鼓地前来挑战铁血战旗。

　　“2V2结束后他被铁血战旗的军师李长安偷袭，狂斧也一起被挂了。”守望禅师顿了顿，又用一种本不该由他来说，却又最适合他来说的语调说道，“秋清梦说军师李长安那家伙是个流氓，好像出言调戏了潋滟紫，被女娲扇了个耳光，你看我们要不要就此事上报系统？”

　　“一句话不会构成性骚扰，但这里有文章可以做，你把收集到的资料做成视频文件发送给我，海云帆就在我的面前，他不是最爱提铁血战旗是一支纪律严明的队伍吗？”

　　林凌冷冷一笑，他不清楚军师李长安是什么人，不过那个家伙会选择这个时候紫滟涟进行调戏，只能说他有眼无珠了。那家伙的愚行给了林凌一个绝好的借口。

　　他往前走出一步，对着铁血战旗的会长与俱乐部经理海云帆说道，“我想要个公平。”

　　“公平？我会在竞技中给你一个公平。”选择圣骑士职业的海云帆抽出重剑横在身前，淡声道，“来吧，快点确认你的挑战准备，跳梁小丑。”

　　海云帆说着就确认了挑战准备，没有任何的拖泥带水。

　　铁血战旗精心选出来的参战者们也气势如虹地拔出武器，如虹般的士气竟然让爱恨纠葛这样的老油条都微微后退半步。

　　还没打，己方在士气上就略逊一筹。

　　铁血战旗不愧是铁血战旗。

　　“针对贵会成员军师李长安侮辱我方成员潋滟紫一事，我希望贵方给我一个公平公正的交代。”

　　尽管林凌心中对于海云帆心存敬意，但这不代表他会认输。他瞪大眼睛，大声说道：“跳梁小丑？海云帆先生也敢这样说我们？也有脸说我们是跳梁小丑？我到要看看，纵容公会下属骚扰女性的海云帆如何解释军师李长安的行为！”

　　“军师李长安？”

　　听到公会里有人骚扰女性，海云帆皱起眉毛，果然被转移了注意力。铁血战旗是一个庞然大物，身为俱乐部经理兼公会会长，他不可能熟悉每一个人，就算那个人是20级角色，只要不是职业队成员，那他也不大可能熟悉。

　　海云帆隐隐约约觉得那个名字耳熟，可又想不起来是谁。他只是清楚一点，能让他耳熟的名字一定有过人之处。

　　“哦？你要对我说他现在不是你们的公会成员了？”林凌受到了守望禅师发来的视频文件，他看了眼，觉得那个军师李长安真得很大胆，便把视频文件以邮件的方式发送给海云帆，消磨对方的士气。

　　诚然，铁血战旗当前的士气确实很高。

　　但一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　军师李长安这件事只要继续挖掘下去，足够打击的他们士气全无。等用一局交战为己方建立起士气。那最后鹿死谁手，可就不知道了。

　　坐拥两轮挑战、六场胜利的林凌并不急于拿下铁血战旗。对方再怎么说也是全国排名前十的强力公会，不靠场外因素影响对方出战者的状态，要想靠实力硬吃下来，不见得会轻松到哪里去。

　　林凌手底可没有轮换用的预备队。

　　“我们对此研究研究。”海云帆扭头与第三副会长兼职业队队长黄杨小声商量了几句。

　　林凌没有趁此机会确认准备完毕，现在不是最好的时机。他看了看那一排像是雕塑一般伫立在海云帆与黄杨身后的铁血战旗公会精英，通过团队频道说道：“对方没有游侠，第一场，射虎10086也别上，你潜行找个制高点，看看铁血战旗的公会总部后方是不是有个训练场，里面有没有游侠职业集中。”

　　“明白。”射虎10086点了点头，远行者的鹰眼术让他拥有超视距能力，只要潜行后找个地方躲起来再使用鹰眼术观察，普通的远行者就算同样使用鹰眼术看着他所在的方位，也不一定能发现他。

　　相反，拥有一副护目镜的射虎10086却能在使用鹰眼术后看穿普通游侠的伪装与隐匿。

　　“零大，注意左边第一个和第二个人，是黑骑士。”眼光毒辣的爱恨纠葛在队伍频道内说道，“右边数过来第五个盗贼，有一件黄金武器吸血鬼之刺，我猜是一个潜行者。”

　　林凌顺着爱恨纠葛报出的数字看了看，站在左边第一和第二位置的那两个骑士职业玩家全身都笼罩在黑色的破烂斗篷内，只有手和腿的漆黑鳞甲漏在外面。他们两个人都斜跨一柄重剑，左腰部位鼓鼓囊囊，似乎藏有一本法术书。

　　黑骑士和法师、术士一样，都可以装备法术书。

　　不过，只有不朽邪恶选择远古洪荒和炼狱魔鬼的黑骑士才用得到法术书。

　　铁血战旗的人不会犯神武王朝的错误，不会召来恶魔。也就是说，那两个黑骑士的法术书中记载的是远古洪荒的相关黑骑士邪术。

　　“橡胶人，张队长，开局两次神圣幻象，对方有黑骑士，远古洪荒派别。”林凌记得远古洪荒派别的黑骑士使用的是上古邪神之力，擅长一些亡灵复苏类的魔法，神圣幻象可以造成不小的克制。

　　“敲山震鼠，开局老样子，吃真实之眼杀盗贼。”林凌又看了看那个身怀黄金武器吸血鬼之刺的盗贼，如果他真是潜行者，那他可以说是铁血战旗为数不多能对他造成实质性威胁的人物，“不必特意盯着有黄金武器的盗贼杀，吸血鬼之刺应有回血能力。”

　　“一次3%，30秒内叠加5次，最高一次回复15%的生命值，冷却时间180秒。”爱恨纠葛补充道，“这把武器在盗贼间不是什么秘密。”

　　“优先杀牧师，悠云，中央突破还是交给你来做。”林凌注意到铁血战旗的职业搭配和他们很像，都是以身穿鳞甲的近战物理职业为主，远程施法类只有几个。不同的是，林凌是没有人可以用，而铁血战旗是故意为之。

　　是针锋相对，还是另有所图。

　　那得打了才知道。

　　“海会长。”

　　林凌注意到那两个黑骑士双手握住重剑的剑柄拄在地上，这个动作尽管有些酷，但一个有操守的近战物理职业在面临PK前永远不该把剑锋朝下，因为把剑重新抬起来直至前方花费消耗的时间，足够他用出一个完整的骑士技。

　　很显然，铁血战旗的公会精英们有些沉不住气了。

　　于是林凌对海云帆假意征询道：“我们是不是能开始正题了？”

　　“可以。”海云帆没有了之前的咄咄逼人，不过言语中还是流露出了强大自信，“我敢保证当我们结束这场无聊的纷争后，影响你我关系的罪魁祸首也会被送至我们的面前。”

　　罪魁祸首是一个林凌喜欢的说法。他的嘴角刚刚露出笑容，来自守望禅师的密语便破坏了他的全部好兴致，甚至让他感到出离的愤怒。

　　私聊频道中，守望禅师用焦急地口吻说道：“零大，三生蘸酱他们在回蓝堡途中遭到铁血战旗的人袭击，目测20人团队，有使用活化绳的盗贼！”


第二百三十二章 场内场外（二）

　　“三生蘸酱他们在回蓝堡途中遭到铁血战旗的人袭击，目测20人团队，有使用活化绳的盗贼！”

　　直到守望禅师第二次这么说，林凌才意识到海云帆到底要干什么。

　　罪魁祸首？

　　海云帆没说谁是罪魁祸首。他只说抓来的便是罪魁祸首。

　　看看他都去抓谁了吧！

　　即使前一世被亲戚冷嘲热讽地要自己退学打工还钱，林凌都没有如此愤怒过，这已经不是欺骗欺诈可以形容的了：“通知你通知得到的全部人去救援。”

　　“零大，他们可有二十人。”守望禅师着重强调道。铁血战旗派出了一支二十人的团队，全部都是20级以上的公会精英，领队的是他们的第一副会长慕容哲学，22级盾卫者。而他能通知到的人一个手就数的过来，无非是盗梦小僧，不败火鬼两个人，算上本身就处于包围圈内的狂斧和三生蘸酱，也只不过五个人。

　　“我会给你增援。”

　　林凌耗费通灵之力召唤出了他的不死者们，过去两日内积攒下来的通灵之力又一次如水一般流去。

　　以灵魂形态存在于祁并者之塔内的不死者们苏醒。

　　狼人德鲁伊巴隆、暴风骑士洛根、神秘人巴莫勒什、奥术武士科维奇、高阶祭司艾莉亚克和魅魔阿加莎六个不死者睁开他们幽暗的瞳孔，等待着林凌的命令。

　　通过神秘方尖碑间的奇异联系，不死者们的等级与林凌保持着同一级数。他们虽然不像魅魔西蒙妮那样完全受到林凌的控制，但林凌的等级、属性与阶位提升，也对于他们的有相当大的好处。

　　“告诉我你的坐标。”林凌对三生蘸酱问道，尽管算上不死者们，他们能用来抵挡的人数总共只有十一人，而且不死者们会受到诸如嘲讽、挑衅等对于玩家无用的技能影响，虽然整体实力很强，但单体战斗力并不比一个同级玩家要高出多少。

　　不过祁并者之塔并非只是一座通灵之塔，还是一座法师塔。

　　林凌的手头同样积攒着近千点奥术火种没有使用，三轮，每一轮长达45秒的高阶奥术时间扭曲足够不死者们扫清战场。

　　最不济，也能通过牺牲的方式拖延时间，让三生蘸酱等人可以脱离战场。

　　林凌无法确定铁血战旗派出的职业都有什么，但三生蘸酱他们既然没有使用炉石回归蓝堡，而是在路上和他们打，那一定有无法使用炉石的理由。

　　三生蘸酱过了几分钟才把他的坐标传输给林凌。

　　林凌将不死者们送到战场中，命令他们听从守望禅师的指令。他的嘴角勾勒出一抹冷笑，看向海云帆的目光中再也没有之前的谦和与欣赏，只有赤裸裸的杀意。

　　“那就让我们来吧。”

　　挑战准备确定，战团使者召唤出战争结界笼罩住确定挑战的双方，把他们一并送入完整复制了执政街117号周边地形的半位面内。

　　系统提示：你已进入战争结界，战斗将在1分钟后开始。

　　惨白的迷雾笼罩在的狭长街道中。

　　无形的结界隔绝了两个剑拔弩张的群体。

　　令人不安的寂静弥漫在人群中，敲山震鼠大声打了个喷嚏。他揉了揉鼻子，奇怪地看着脸色阴沉的林凌。

　　“几分钟前，守望禅师告诉我说。”林凌想了想，还是把三生蘸酱等人遇袭的事情告诉他们。他不指望能起到同仇敌忾的作用，只希望这些人不再会把铁血战旗看成行业标杆，他们要学习的对象。他要让他们明白，待在战争迷雾另一边的是他们的敌人，不死不休的敌人，“三生蘸酱遇袭，对方派出了精通活化绳绳技的盗贼。”

　　“谁？”

　　悠云以为自己听错了，她确实和三生蘸酱还有不败火鬼有一些理念上地矛盾，但这不代表她愿意看见他们被人随意欺凌。

　　海云帆之前的承诺，他们也都听见了。

　　林凌这么一说，他们都明白海云帆口中的罪魁祸首指得是谁。

　　“铁血战旗。”

　　林凌将闪电权杖重重拄在地上，他转过身，看着那一张张熟悉的、陌生的脸庞，用一贯的平静语气说道：“就在我们对面的那些人，他们派出的人去袭击三生蘸酱，守望禅师已经带人赶了过去，不过能起到什么作用，我想大家都应该清楚。”

　　“那还等什么？”爱恨纠葛焦躁地嚷嚷道，“杀过去救人啊！”

　　盗贼的话立刻引起了一些人的共鸣，他们与三生蘸酱的关系都不错，而草莓鼻那一系的人马还算克制。敲山震鼠咳嗽了一声道：“别急，零大肯定还有话没说。”

　　“事情没那么糟，我派出了不死者们。”林凌赞赏地看了眼敲山震鼠，论领导能力，敲山震鼠其实要比介绍他加入团队的草莓鼻还要墙上一些，“目前来讲他们不会有事，但我怕万一。”

　　“万一？”爱恨纠葛见识过林凌那些不死者的能力，单对单的话，他或许能胜过几个，但要是2V2，不死者们的特性太互补了，爱恨纠葛自认两个自己觉得赢不过他们，换成草莓鼻来搭档打爆发或许能赢。

　　爱恨纠葛不知道派出不死者们还有什么万一。

　　“铁血战旗的职业队还按兵不动。”林凌说出了他最为担心的事情，他看了眼张宇，大公会的职业队有多重要，张宇应该是所有人中最了解的。

　　“这个时候派出职业队意味着他要和你们不死不休。”张宇沉声说道，“理论上来讲，班恩地下城争夺战和20级10人副本混乱漩涡是各俱乐部职业队主要的备战方向，像铁血战旗，这一次只有1个名额被保送进线下挑战赛的一百强阶段，他们最少还要拿到4张门票才能保全颜面。”

　　“为了保全颜面他们什么都做得出。”

　　林凌在倒计时5秒的时候转过身，盯着那渐渐变得稀薄的战争迷雾：“我想撕碎他们的脸，谁愿意一起来？”

　　呜呜呜呜呜呜呜呜！

　　以悠云为首的督军们吹响了冲锋的号角，激活了“战术指令：冲锋攻势”。

　　系统提示：挑战开始。

　　在冲锋的号角声退去的那一刻，阻隔出他们前进的迷雾消失。

　　“冲锋！”

　　林凌同时激活聚能射击与远古意志，督军的扈从们像是浪潮一般从他的身边急速冲了出去。他开启火焰之翼，与稍稍滞后的圣骑士们一同冲入铁血战旗的战列线内。

　　这个时候，海云帆还在安排谁去控制那两个真实之眼。

　　但排山倒海般冲来的林凌等人完全打乱了他的安排。他只觉得身上一痛，整个人就被爆炸的冲击震飞出去，紧接着就有三个巨武斗士出现在自己的眼前，对着自己挥出了武器，用出了战士职业最古朴、最原始、却最有效的战技——猛击！

　　海云帆在半空中还做出了一个招架动作，他原以为己方的牧师会在第一时间对自己施放痊愈之光，可等到那三柄重的要命的双手武器破开他的招架劈到身上的时候，他也没能鞥到牧师的痊愈之光。

　　“怎么回事？”海云帆在第二个猛击砸到身上前就饮下昂贵的生命药剂，补充了耗损的生命值。他怒气冲冲地回过头，却看见他最为信赖的两个战争牧师，一个变成了哑巴，另一个则被一个贼头贼脑的家伙纠缠住了。

　　“黑骑士，用食尸鬼之力！”职业队队长黄杨的叫声刚刚响起，一轮银炎的光辉就从人群中升起。

　　“银炎信仰的神圣幻象？”海云帆立即闭起眼睛试图躲过致盲效果，但他在闭上眼睛的那一刻，一道雷霆劈在他的身上，让他不得不再次睁开眼睛。

　　致盲效果如期降临。

　　海云帆使用一张魔法解除卷轴驱逐了身上的致盲效果，有些得意地回身劈出手中的重剑，刁钻地砍入一个巨武斗士的肩甲缝隙，对他造成了500多点伤害。当他抽剑回身，准备用穿刺斩送这个巨武斗士躺尸的时候，两声接踵而来的惨叫让他有些分心地去看自己的身后。

　　这一看，海云帆立刻没有料理巨武斗士的心思。他劈出华光闪逼迫攻击黑骑士的两个督军扈从开启防御姿态，然后用出震爆斩击退他们，搀扶住了一个双目流血的黑骑士，急声问道：“怎么了？”

　　“两轮神圣幻象，对面有一个不朽信仰的暗影牧师，食尸鬼之力被破除了。”

　　尽管双目流着血，但那个黑骑士的视力没有受到太大的影响，只是物理攻击命中率下降80%而已。他捂住眼睛，单手一挥射出邪拳术击退一个督军，对海云帆问道：“会长，必须让麻衣杀手去做掉那个暗影牧师，不然我没办法用食尸鬼之力。”

　　“我也是。”另一个情况稍好的黑骑士施放出火焰符咒，为手中的重剑增加火焰伤害，“有不朽信仰的暗影牧师在，一旦我们使用食尸鬼之力，很有可能被他用信仰神术控制。”

　　“我明白了，既然对方拼了命也要和我们打互换。”海云帆又一次挥出震爆斩，挡住一个盾卫者的冲锋。他在团队频道内命令道，“那麻衣，对方的牧师还有法师就交给你了，其余人保护牧师！”

　　“遵命，BOSS。”

　　黄金武器，吸血鬼之刺的拥有者麻衣杀手一个加速绕过纠缠着他的盾卫者，遁入潜行中往那两个牧师摸去。

　　但那个盾卫者却回身劈出一记顺劈斩，砍在麻衣杀手的后背。

　　“蟊贼。”

　　劈出顺劈斩的敲山震鼠可以看到那个持有黄金武器的盗贼露出了不可置信的目光，他不屑地撇了撇嘴，铁血战旗的家伙们不会真当他们开局冲锋就是要和他们拼命吧？

　　谋取足以看破一切潜行效果的真实之眼，才是他们开局便集体冲锋的真正目的。


第二百三十三章 场内场外（三）

　　谋取真实之眼再诱骗对方的强力盗贼上当后反杀，其实是林凌早已准备好的计划。开局的全体冲锋看似鲁莽，实际上也是为了达成他们最初的战术意图：橡胶人与张宇使用神圣幻象削弱黑骑士、敲山震鼠带领盾卫者承受真实之眼、盗贼骚扰牧师、其余人中间集中与铁血战旗打阵地战。

　　当铁血战旗被动的进入阵地战后，林凌他们又散开，仗着铁血战旗没有什么像样的远程输出职业，橡胶人与张宇爬上一个露台对集中在中间的队友辅助，林凌则一个人爬上一座矮平房的房顶，和铁血战旗的元素法师们较量。

　　拥有黄金武器吸血鬼之刺的潜行者麻衣杀手只要不死，他们就不下地，任由那个拥有黄金武器的盗贼和身穿鳞甲这等高护甲值装备的近战职业们纠缠。

　　比消耗。

　　林凌可是在开战前，人手下发了一瓶在1小时内增加20点力量的狮王之力药剂、在1小时内增加20点体质和1000点护甲值的岩石护体药剂与使用后吸收5000点暗蚀伤害的虚无守护药剂。

　　铁血战旗拥有的只是常规的增益，根本不能和他们相比。

　　然而想要靠几个盾卫者击杀麻衣杀手也有些过于困难，尤其是在对方的牧师全都完好无损的情况下。

　　不过这个僵持的局势让海云帆感到困惑，也让黄杨感到困惑。

　　他们不再时不时的催促慕容哲学要他加快进度。

　　铁血战旗第一副会长慕容哲学对于习以为常的催促声突然从耳边彻底消失，感到一丝困惑。

　　同时，不知是哪个公会管理员对叫嚣着“剁了他们喂狗”的公会频道采取了频道管理，隔绝了普通成员的发言权限。至少当慕容哲学回过神来的时候，公会频道内只有黄杨和麻衣杀手两个人的简单交流。

　　“看得见几个？”

　　“三个。”

　　“具体方位？”

　　“那个零在执政街115号的房顶。113号房顶2个牧师，分散站位。”

　　“没有进入战争结界的各公会管理注意观察街道变换，一旦那帮人的站位出现漏洞，立刻在频道内通知我们。”

　　黄杨说完话后，频道内便寂静无声，陷入了令人不安的寂静。

　　没有了催命鬼们的咆哮催促，慕容哲学本该松了口气，然而公会频道内的静默表明战团挑战的难度超出了海云帆的预料。

　　事实上，他这边的事态发展也超过了预料。

　　“长安。”慕容哲学看了眼海云帆最为信任的手下之一，名义上他是这一次行动的领头人，实则全部的指挥和人员安排全部由军师李长安一人负责。他下意识地扫了一眼和他们对峙着的六个浑身包裹在雾气内的NPC，嘴巴发苦地问道，“有把握吗？”

　　“一些，不多的把握。”

　　军师李长安屏气凝神道：“等他们落单，他们的单体实力不强，一对一不是我们的对手。”

　　虽然嘴上这么说着，但军师李长安心里也没底。

　　在刚才，眼看他们对于三生蘸酱那个基佬的抓捕就要成功，谁想到突然有六个带着黑色雾气的NPC从天而降，用一轮威猛的爆发连续杀死了他们七个人，成功让三生蘸酱和潋滟紫跳出他们的包围圈。

　　被杀死的七个人中，有着铁血战旗公会精英团的第一盗贼，游荡者两个鸡腿。

　　两个鸡腿的总体实力仅次于职业队内的麻衣杀手，只因为他没有一把黄金品质的武器。

　　包括麻衣杀手在内的职业队成员全都承认，如果得到吸血鬼之刺的是两个鸡腿而不是麻衣杀手，那两个鸡腿有很大的几率问鼎英雄联盟方盗贼职业的第一把交椅。

　　现在么，他只能等待下一次机会了。

　　两个鸡腿也是军师李长安主导的抓捕团队里唯一的一个盗贼，他携带的特殊道具“赏金猎手告示牌”是他们屡次把断后的三生蘸酱与潋滟紫堵到绝境里围杀的依赖。

　　“标记还有3分钟。”躺在地上等待复活的两个鸡腿在队伍频道内提醒道，“如果3分钟后，我的摄像精灵没有捕捉到的新图像，那赏金猎手告示牌就无法继续对他们做定位。”

　　“不分割他们，我们能否撑过3分钟还是个未知数。”军师李少春一个后撤避开奥术武士科维奇的奥术震波，他身边的牧师却没有他这样的伸手，被奥术震波击晕在原地。

　　显露出狼人形态的暴风骑士洛根和德鲁伊巴隆立即撕碎了那个倒霉的牧师。

　　“牧师，想办法脱离战斗，其余人上前，挡住45秒给牧师争取时间复活两个鸡腿。”慕容哲学的境况也不比军师李少春好到哪里去，神秘人巴莫勒什的火焰鞭笞和魅魔阿加莎的混沌之握死死地限制住了他的移动，要不是他们这一回把职业队里全部的牧师都带了出来，他早就步两个鸡腿的后尘，与盗贼一起躺尸了。

　　一个巨武斗士不要命地用冲锋顶开魅魔阿加莎，接下去的撕裂、猛击、巨刃打击与头槌都连续打出了致命一击，眼看就要杀死魅魔，却没想到来自高阶祭司艾莉亚克的一道缓和伤痛将魅魔阿加莎的生命值从死亡的边缘拉回至33%，不仅让巨武斗士的努力和好运全部化为了泡影，还把他自己的性命搭了进去。

　　“集中杀他们中的治疗，后方的那个高等精灵祭司。”

　　军师李长安的话音刚落，破土而出的血蛭藤蔓缠绕住了他的身躯。他举起重剑劈出震爆斩摧毁身上的藤蔓，狼人德鲁伊巴隆却已经变身成为一头熊，伴随着暴风骑士洛根的雷霆穿刺一同向他袭来，把他拍昏在原地。

　　数个痊愈之光立刻照耀在军师李长安的身上，维持住了他的生命值。

　　狼人德鲁伊巴隆和暴风骑士洛根分开奔向牧师，暴露出了高阶祭司艾莉亚克的身形。

　　吊在队伍末端的猎人吹了声口哨，举起弓对着高阶祭司艾莉亚克射出一个二连射。

　　一头夜刃豹从阴影中出现配合猎人进攻，然而狼人德鲁伊巴隆用出的野兽惊吓瞬间就把夜刃豹吓趴在地，像是只大花猫一般用毛茸茸的爪子捂住大脑袋，紧紧贴在地上瑟瑟发抖。

　　防护的壁障在箭羽离弦的那一刻笼罩在高阶祭司艾莉亚克的身前，紧接着降下的灾厄祈祷让那个猎人陷入了恐惧状态，像是无头苍蝇般满地乱奔。

　　咔嚓。

　　猎人在山崖的边缘绊倒了不知是谁设置的活化绳陷阱，大叫着摔下山崖，死无葬身之地。

　　“疗毒、清理诅咒，注意治疗我。”

　　慕容哲学很清楚这样下去不行，他举起塔盾往前压迫：“到我的身后来，长安。全部到我的身后来，维持住一条战列线，用阶梯冲刺。”

　　“快，去副会长的身后。”

　　被三个牧师联手从死亡的边缘拉回来的军师李长安护卫着牧师们退到慕容哲学的身后。

　　奥术武士科维奇一言不发地将手中的魔法武器从双手剑变为双手重锤，对着军师李长安使出冰雹震击。

　　一个战争牧师趁机施放神圣幻象，致盲了几乎绝大多数不死者。

　　唯独高阶祭司艾莉亚克免疫了神圣幻象的致盲效果。她施放出灾厄祈祷，将那个战争牧师恐惧到山道的边际，只差一步就要摔下去的地方。

　　渗透入山道的血蛭藤蔓在战争牧师解除致盲的瞬间缠住他的脚裸，狼人德鲁伊巴隆变身为一头影狼，咆哮着发动突袭跃至战争牧师的身侧攻击。

　　“督军，冲锋攻势。”

　　铁血战旗的其余人想要拉一把那个被影狼偷袭的同僚，却被军师李长安一口拒绝了他们的提议，他对队伍内的督军命令道：“用你的扈从去帮助牧师。”

　　仅存的督军吹响号角，使用出“战术指令：冲锋攻势”赋予全体队员使用冲锋快速接近目标的能力。他的扈从刚刚出现，就被暴风骑士洛根杀死。

　　“跟我来。”

　　在治疗神术的照耀下连头发都从黑转白的慕容哲学领着人发动冲锋，做出殊死一搏。

　　可是，发动冲锋的并不止是他们。

　　一个督军扈从在慕容哲学撞到高阶祭司艾莉亚克前，撞到了他的身上。

　　无影神锋特有的启动声响让慕容哲学不得不用出盾牌格挡抵御扈从的急速攻击。

　　“有埋伏！”

　　第二个冲锋军师李长安被一柄破空袭来的连枷砸翻。

　　本应该远去的三生蘸酱吹响了一只牛角号角，同样用出了“战术指令：冲锋攻势”。

　　守望禅师与不败火鬼在冲锋号角声中冲入拉长一条长线的牧师队伍，如同烈日般升起的神圣幻象照瞎了近在咫尺的军师李长安。

　　狂斧捡起连枷，用出巨武打击砸在军师李长安的肩胛上把他打成重伤，紧接着一拳击中他的下巴，打断了他的炉石使用。

　　“你不是很厉害吗？小子？”狂斧拔出一柄单手斧。他双手各持一件武器卡住军师李长安的脖颈，仿佛磨练过千次一般用力一绞，绞断了他的脖子，“那我这一招死亡绞袭的威力怎么样？”

　　军师李长安死死地盯着狂斧，这个该死的战士，竟然会死亡绞袭，那个需要用两个前置专长铺路才能学到的强力巨武斗士战技？

　　慕容哲学和盟誓会的人可没把这些告诉过他！

　　“撤退，撤退。”

　　好不容易被复活的两个鸡腿在军师李长安被杀的那一刻就觉得他们要输，但他仍然用摄像精灵记录下了三生蘸酱的剪影，刷新了赏金猎手告示牌上的坐标。

　　一局的输赢算不什么，等复活后，根再据坐标打一场就是了。

　　胜利一定属于铁血战旗。

　　两个鸡腿这么想道。

　　但一抹从他身边牧师脖颈处伸展开来的血线打破了他的美梦。

　　“听说你有一件奇特的道具。”使用伏击杀死牧师后，盗梦小僧的身影从阴影中浮现，“要不要比比看谁更会潜行？”

　　“你说什么？”

　　身为游荡者，两个鸡腿很清楚自身职业对于潜行者职业有着极大的克制效果。他只要用出大约80%的手段就能干掉一名与他同等实力的潜行者，就算盗梦小僧有23级，比自己高上1级，也不会废太多手脚。

　　但要是那个潜行者身后站着一个敌对的狼人德鲁伊和一个敌对的狼人暴风骑士，那么盗梦小僧就算袖手旁观，两个鸡腿打赌他也会被杀。

　　两个鸡腿装作束手就擒的样子，在团队频道里小声说道：“来个暗影牧师，心灵尖啸。”

　　一个提前使用暗影消融隐去身形的暗影牧师走到他的身边，还未有所行动就被光耀徽记照射出身形。

　　两个鸡腿真心实意地叹出口气，说真得，这一场看似输得不明不白啊，实际上在军师李长安选择围杀不死者而不是有优先复活死去的同伴，他们就已经输掉了一半。

　　那些不死者的法力值，简直是他妈的无底洞！

　　心灵尖啸仍然在两个鸡腿的身边响起。

　　军师李长安可不止带了一个暗影牧师。

　　识时务的两个鸡腿立即掷出一枚烟雾弹并开启烟幕，他在烟雾的掩护下带着那名使用心灵尖啸后再用出暗影消融隐形的暗影牧师匆匆逃离现场。

　　“请将结果回报吾主，守望禅师。”

　　高阶祭司艾莉亚克看了眼逃脱的两个鸡腿，神秘人巴莫勒什掷出一抹噼啪作响的黑色死光。

　　苦难鞭笞！

　　这个具有牵引效用的邪术将两个鸡腿拉回了人群的中央。

　　盗梦小僧在匕首穿过两个鸡腿的后心时，温柔的轻声说道：“都说了，要不要比比看谁更会潜行。”


第二百三十四章 场内场外（四）

　　两个鸡腿将他们功亏一篑的消息告诉了海云帆。他屡次强调只是功亏一篑，并没有真正的失败。但海云帆是什么人？他当然没有被两个鸡腿的说法蒙蔽。

　　虽然很生气，可为了公会的团结、为了大局，海云帆还是出言安抚了两个鸡腿。

　　私底下，他则通知职业队副队长找那些与两个鸡腿同行的职业队牧师要战斗资料，看看究竟是对方过于强大，还是慕容哲学和军师李长安太过脓包。

　　除此之外，海云帆一点反制的手段也没有。

　　谁会想过十拿九稳的抓捕行动会被军师李长安和慕容哲学这对废物搞砸。

　　整整二十个人，二十个人还抓不到对方一个人。

　　用猪来形容他们的能力，简直是在侮辱猪嘛！

　　“黄杨。”海云帆瞪了眼那个朦胧不清的身影，他第一次觉得或许这个零没有手底下人说得那么不堪，他们对于神武王朝的优胜，或许也是实打实的。

　　半个小时的僵持，足以证明这一点。

　　不过事情已经发展到了这一地步，海云帆已经没有开始那么有信心能拿下第一场的胜利。他想了想，对他最为信赖的手下吩咐道，“告诉两个鸡腿，把军师李长安给我带过来。”

　　“会长？”黄杨瞬间就明白海云帆想要做什么了，不管如何，抓捕团队的失利要有人承担后果。

　　慕容哲学是被黄杨与壹陆仁故意架空的第一个副会长。

　　海云帆不会因此惩罚他，只会一路继往的继续不关心、不关注和不在意。那么作为实质意义上的团队指挥，军师李长安必须要承担责任。

　　尤其是，那个混蛋还是这次事件的真正导火索。

　　要不是有那个混蛋的那档子烂事……黄杨扫了眼还保存在频道内的视频截图，他做梦也没想到圣骑士的震爆斩能当作上升气流，对于女性角色的裙装类腿部和腰部装备造成一些奇怪的效应。

　　从某种程度上来讲，军师李长安是个人才。

　　可惜，那个混蛋没有把才能用在正经处。

　　“不再考虑下吗？”黄杨明知故问道，身为副会长兼职业队长，他不能太有主见，也不能没有主见。有时候明知是错的，也要和俱乐部经理兼公会会长海云帆对着干。

　　“我说过，要在第一场结束的时候将罪魁祸首带到身前。”海云帆的眼角闪过一道精光，目前，铁血战旗精英团与那个奥术法师找来的职业圈渣滓们还处于一个相持阶段，暂时分不出胜负。

　　事态发展到这个地步，要脸说不定就会输。

　　海云帆打起了场外因素的主意：“命令职业队，去把盖世英雄那个反骨仔也抓来，告诉壹陆仁，打电话请郭一鸣上线到我们总部来谈事，不是传闻零和厄运之槌暧昧不清吗？我要郭一鸣亲眼看看，他们培养出的是什么人。”

　　“可是我们与厄运之槌……”

　　黄杨犹豫不决地说道。因为盖世英雄的事情，他们与厄运之槌早就不是同盟关系了，郭一鸣会为他们出头吗？

　　“照我说的做。”海云帆的目光移向身披黑色罩袍的那个战争牧师，别人或许会被那个牧师低调的行为和平平无奇的外表所蒙蔽，但他绝对不会，郭一鸣也绝对不会认不出那个人是谁。

　　要想别人认不出来，张宇首先得想办法改掉他习惯性地扶镜框动作。

　　“我们有优势。所有人防守，消磨掉他们的意志力。”

　　海云帆沉声命令道。

　　与海云帆相反，林凌则在考虑该如何进攻。

　　铁血战旗精英团采用的是有些非主流的刺猬流打发，既所有人龟缩，在牧师的治疗神术射程中抱团推进，打阵地战，对方的任何单人冒进行为都是寻死。

　　和普通刺猬流不同的是，他们的团队中存在着爆发能力极强的黑骑士还有一个手持黄金品质短剑的潜行者，麻衣杀手，他们就好比三根毒刺一般扎眼。

　　不解决这三个人，就无法专心致志拔掉其他的刺。

　　“零。”

　　经过与铁血战旗第一盗贼麻衣杀手长达半小时的缠斗，敲山震鼠终于摸清了那把黄金品质的短剑，吸血鬼之刺的特效触发频率。

　　“那把短剑的特效触发间隔45秒，特效持续时间总计30秒。我们有15秒的时间，在那15秒内他，能使用的保命技能只有2个，消失和烟幕。”

　　“尽量逼出他的消失和烟幕技能。”

　　听闻敲山震鼠摸清了麻衣杀手的底细，林凌紧绷的表情微微舒缓。

　　铁血战旗的治疗职业对于法力的掌控要比他们这边强上很多。在半个小时的缠斗中，他们的牧师依靠有序的脱离战斗前后进行了五轮回复，尽管爱恨纠葛在每一轮回复中都能击杀掉一个牧师，但对方安排的圣骑士有些多。

　　包括海云帆在内的每一个圣骑士，都会使用救赎神术拯救死亡的牧师。

　　而林凌这边，橡胶人已经进行了八轮回复，要不是他事先准备好了足够多的物资，又人手配发了无尽水袋这样的大容量容器，恐怕橡胶人早就被耗光了回复。他扫了眼战斗统计，在这半个小时内，他已经轰出了超过三十万的恐怖伤害数值，然而对方的四个牧师和2个神圣倾向的圣骑士总计治疗数值超过了一百万。

　　他们这边，进行了四轮回复的张宇单人治疗总值大约在二十万左右，橡胶人则多出接近一倍，不过橡胶人的回复次数也是张宇的一倍。

　　单看数据，或许拉锯战对他们不利。

　　可他们的团队组成中同时具备审判、防护和神圣三系的圣骑士，也同时具备数量颇多的督军。近战职业依然靠层出不穷的圣骑士灵气光环与督军的战术指令切换取得了一定的优势，叠加至上限三层的战斗指令：鸦翼阵列为他们提供了不小的生命值回复。

　　铁血战旗的公会精英团不是没有试过压制督军和扈从，但他们的近战职业都欠缺一点爆发力，拥有远程爆发力的元素法师则被林凌一个人压制得死死的，林凌甚至还抽空用雷霆触摸关照海云帆，让拥有不弱爆发能力的海云帆不敢冒头。

　　铁血战旗这次派出的公会精英团参照对象是璀璨巅峰内部曾经昙花一现的强大圣骑士团，虽然铁血战旗的人员构成稍显不同，但他们的近战技能搭配很明显就是小范围群体攻击，无论是审判倾向的圣骑士，还是使用双手武器的巨武斗士都是如此，职业同质化严重，欠缺单体爆发力。

　　这也是为什么他们屡次把林凌这方的近战职业的生命值压入30%以下的危险境界，又因为欠缺一锤定音的技能而压不死。

　　林凌则根本不去管手底下那些巨武斗士、盾卫者、督军与圣骑士学过什么、没学过什么，他甚至不干涉他们的加点方向。只要求他们能打出配合，100%的发挥出自身的实力并不影响他人的发挥。

　　如果是一场50V50的较量，那较为严谨的铁血战旗公会精英团必然会胜过散漫的林凌等人。

　　但20V20就不好说了，铁血战旗公会精英团的严谨让他们缺乏灵活多变的能力，而林凌这方由于技能法术的不统一，无法像铁血战旗一方那样做到无缝伤害衔接，他们比较依赖于单对单的控制，个人爆发力很强，但缺乏铁血战旗公会精英团那样的团队爆发能力。

　　海云帆安排的团队爆发是由那两个黑骑士开始。

　　张宇和橡胶人两个人在神圣幻象的衔接方面做得非常好，每一次都能反制黑骑士的食尸鬼之力开启。他们两人的站位也使得缺乏远程投射能力的铁血战旗一方无法轻易威胁到他们，唯一有能力威胁到他们的麻衣杀手又陷入了与盾卫者敲山震鼠的圈套内。

　　另一个盾卫者加入了与麻衣杀手的缠斗。

　　两个盾卫者的连续盾牌猛击让刚巧结束吸血鬼之刺特效的麻衣杀手有些HOLD不住，他果断开启烟幕，在烟幕内消失往后撤退，如同前几轮一样，准备回到己方牧师的治疗神术范围中。

　　铁血战旗的两个元素法师联手施放出两个天火坠落，增加悠云等人的压力，迫使林凌注意他们，没有时间分心管理麻衣杀手。

　　林凌也很配合地用出极霜冰爆增加对方的治疗压力，这样的把戏，双方已经动用过数回，早就“心有灵犀”了。

　　“时间到了！”真实之眼的效果在此时恰巧消失在敲山震鼠的身上。

　　新的真实之眼刷新在张宇与橡胶人站立的那个露台下方。

　　“机会，橡胶人，你去控制下一组真实之眼。”

　　林凌打了个响指，魅魔西蒙妮对着大致的位置用出鬼魅哀叹。

　　处于潜行状态的麻衣杀手立刻被鬼魅哀叹迟缓了速度，尽管他没有被破除潜行，但得到真实之眼效果的橡胶人已经能够清晰地看到麻衣杀手的身影。

　　“快，麻衣杀手！”始终注意着整个战局的海云帆冲着牧师们嚷嚷道。

　　牧师们还未有行动，混进去的爱恨纠葛便开启烟幕技能，笼罩住全部的牧师，迟缓了他们的移动速度。

　　“要糟！”黄杨注意到对方的暗影牧师的手势，这个手势对应的神术不是别的，正是附带恐惧效果的灾厄祈祷。

　　橡胶人在无人干扰的情况下完成了准备时间只有区区0.5秒的灾厄祈祷。

　　混沌的光辉从天而降。

　　微量的暗蚀伤害与恐惧效果一并触发，迫使原本即将进入铁血战旗一方牧师治疗范围内的麻衣杀手失去了角色控制。

　　在灾厄祈祷发作的那个瞬间，奥术飞弹拽着迷人的炫彩射出了闪电权杖的尖端。

　　－1500！

　　没有牧师治疗，也没能开启能量阻隔护符的麻衣杀手立刻被9级的奥术飞弹击杀，连挪动脚步死在己方牧师、圣骑士的复活技能范围内的机会都不曾有过。


第二百三十五章 场内场外（五）

　　“抢回来！”

　　“快，抢回来！”

　　几乎是在麻衣杀手倒下的瞬间，黄杨的心中就蒙上了一层阴霾。

　　被他大吼大叫的模样骇到的几个圣骑士看了看面无表情的海云帆，他们或许不清楚为什么黄杨会对麻衣杀手的倒下那么惊惧，但他们不会忘记到底谁才是这里真正说了算的人。

　　“不，驱散烟幕，保护牧师！”海云帆下达了与黄杨截然相反的命令。

　　“会长！没有麻衣杀手的牵制，那个零就有机会……”黄杨的话说到一半，突然拔出武器就往海云帆的身上砍去。

　　“嗯？”

　　理论上来讲，处于一个团队中的玩家即便互相攻击也不会造成伤害。但海云帆却被黄杨划伤了，他惊愕地看着双眼失神的黄杨。

　　“心智迷惑。”黄杨尽管失去了对角色的控制，但魅魔西蒙妮的心智迷惑无法让他闭嘴。他在公会频道内语气急促地叫道，“快，去复活麻衣杀手，没有他的牵制，那个零会切入进来。”

　　“切入？”

　　海云帆想起了开局时的那一幕。

　　呜呜呜呜呜！

　　战术指令：冲锋攻势的号角声却在此时响起。

　　“保护牧师！”海云帆不容多想便拔出了他的重剑，两个黑骑士再次试图开启食尸鬼之力，却又一次被冉冉升起的光辉致盲。

　　又是他妈的神圣幻象！

　　海云帆烦躁地踩了下地砖。

　　铁血战旗方面的战争牧师毫不示弱的想要施放神圣幻象致盲伴随着号角声往他们发动冲锋的巨武斗士们，却不约而同地受到了控制。

　　一个牧师被闷棍击昏；

　　一个被奥术飞弹命中，震慑在原地；

　　一个被从地底伸出的深渊触须缠绕无法动弹；

　　另一个则被督军的扈从贴身开启了“无影神锋”，只顾着自保了。

　　“都说了，没有麻衣杀手吸引他们的注意力，他们就会切入进来。”夺回身体控制权的黄杨用出破胆怒吼，威吓绕至身边的魅魔西蒙妮对她造成惊吓效果，呆滞在原地。他不顾海云帆铁青的脸色，大叫道，“两翼，两翼散开，打他们的身后薄弱环节！”

　　“这个时候才想到两翼散开？”

　　带着炽热火焰形成的羽翼，林凌出现在黄杨的身前。

　　－1000！

　　火焰之翼崩裂，巨大的爆炸冲击震得黄杨一阵气血翻涌。他对着林凌怒嚎着劈出手中的宽刃巨斧，却被接踵而来的物理冲击震飞。

　　－800！

　　“会长，两翼散开！”黄杨重复道。他本想使用生命药剂，却发现生命药剂尚在服用间隔中，无法使用。于是不管不顾地用出冲锋，想要拖住林凌，为海云帆争取时间。

　　幽冥冲击！

　　一道堕落的幽冥之力在黄杨像是一个真正的巨武斗士用出冲锋攻击的时候，击退了他的身形。

　　“为什么这个时候才想到两翼散开？”

　　林凌一挥闪电权杖，两条元素秘蛇顿时对黄杨发动噬咬，活活咬死了铁血战旗的职业队长。

　　元素秘蛇又飘向双手握住重剑的海云帆，海云帆原地一个翻滚躲入一名盾卫者的身边，躲过了元素秘蛇的噬咬。

　　“看看我的身后，海云帆海会长。”林凌踏出一步，施放出死亡波纹收割了那名盾卫者的生命值，他反身用出魔法反制，阻止了那名好不容易逃脱深渊触须缠绕的战争牧师对海云帆施放痊愈之光，随后召唤出一道雷霆，请那名牧师躺下。

　　“为什么这个时候才想到两翼散开？”带着令人不安的笑容，林凌第三次重复他的问题。

　　海云帆放眼望去，猛然间发现了没有麻衣杀手做牵制，他的铁血战旗花大价钱打造出的公会精英团，竟然如此的不堪一击。

　　原本在中线做着纠缠的战士骑士们全都消失不见，地上零零散散地躺着他们铁血战旗的人。

　　两个从头到尾就被神圣幻象不断破除食尸鬼之力的黑骑士被督军的扈从们分割包围，一个神圣倾向的圣骑士不断用出驱邪术攻击秽光护体的黑骑士，打的他毫无还手之力。

　　而引以为傲的牧师们，都死在了原地。

　　一个血迹在身后、一个胸前开了个大洞、另一个浑身发黑，就是被雷霆触摸劈到的可怜人，最后一个浑身上下遍布伤口，肚子上还插了一把单手剑。

　　敲山震鼠，那个和麻衣杀手纠缠了整整一场战斗的盾卫者正用力地抽着卡入砖块缝隙内的单手剑，他就是那个杀掉最后一个牧师的人。

　　海云帆又回过头，游荡者爱恨纠葛杀死一个元素法师后，与悠云配合杀死了另一个。

　　那两个元素法师从头到尾都没想过要用魔法，而是像战士一样用着杖击术，可笑的要死。

　　海云帆很清楚这一局是输了，只是他没想到一个人，就缺少了一个人而已。他们就会输得那么快，那么惨。他回过头，看着奥术法师的其余走狗们在那个厄运之槌的反骨仔辅助下，把剩余的公会精英围城一团，颇有章法的一口口吃掉。

　　这就是失去麻衣杀手进行侧翼牵制的后果？

　　海云帆有一点无法相信事实。

　　“为什么不从两翼散开呢？海云帆会长？”单对单，林凌并不惧怕海云帆。尽管海云帆是一个圣骑士，手中使用的重剑也是一柄稀罕的20级白银品质重剑，不过他的站位刚好在震爆斩等一系列骑士斩击技的范围之外，只有华光闪一个骑士技能攻击到他。

　　海云帆没有回话，他不明白为什么一定要从两翼散开。

　　“你们的黄杨副会长没有告诉你，没有贵方盗贼的牵制，我方在相对集中的情况下会有更大的优势？”林凌不介意当面给黄杨上点眼药，他只听到黄杨要求海云帆两翼散开，并不清楚黄杨是不是给海云帆解释了为什么要从两翼散开。

　　考虑到悠云使用“战术指令：冲锋号角”的时机，黄杨基本没时间给海云帆做解释。

　　海云帆下意识看了眼倒在地上的黄杨，是的，为什么要从两翼散开，他不明白，黄杨也没有做解释。

　　死了也没做解释。

　　黄杨只是在公会频道内说：“姑且听听这个零怎么说的。”

　　“你以为你们打阵地战很有优势？”林凌会选择和海云帆说废话，会让悠云他们分割包围铁血战旗的公会精英们慢慢击杀，完全是收到了射虎10086的密报。

　　射虎10086看见了执政街117号的院落。

　　里面没有人影，但放在院落里的箭靶上，还残留着明显的箭支痕迹。

　　这说明不久之前，有人还拿箭靶炫过箭技。

　　喜欢使用手动瞄准而不是系统自带的自动瞄准的游侠们都爱这么干，射虎10086对此用全部身价做担保。

　　“看来我们第一次的退却给了你一个错误的判断。”身为一个过来人，林凌相信射虎10086的判断。

　　留在这儿和海云帆废话，也无非是希望看到海云帆海大会长派出一个全游侠的阵容，无论是远行者还是猎人。为了诱使海云帆亲手达成这个目的，林凌不介意花点时间用言语来误导他，这总比再磨上半小时打拉锯战等待对手失误要好。

　　“我承认麻衣杀手很有威慑力，我们的盾卫者在真实之眼的帮助下才勉强能与他打个平手，你我都知道盗贼职业有多讨厌带盾的鳞甲角色，尤其是在有治疗的情况下。”林凌没有理会海云帆露出的脸色，海云帆容许他说得越久，就越说明他心底承认自己说得是对的。

　　“但是除了麻衣杀手，你们没有任何能对我们造成威胁的单体爆发角色，元素法师？你觉得有多少元素法师的爆发能力超过我？一个奥术法师。”林凌刻意强调起单体爆发，奥术法师的单体爆发全部源自于奥术飞弹这一个魔法，不过普通20级奥术法师能有几级的奥术飞弹？

　　而远行者却不同了，他们的爆发强不强完全取决于配备了多好的武器以及是否点满了二连射的等级。

　　等级榜游侠副榜中排行第151－188位的游侠，恰好都是铁血战旗的人。

　　“啰嗦！”

　　林凌讲的道理，海云帆同样明白。他当然不会选择奥术法师，经过这一场战斗，他已经深刻的体会到了林凌的强大，也深知对方在法师职业上的造诣。

　　对于单体爆发职业的选择，他有更好的对象。

　　“我也觉得是这样，那么我们莱茵城见。”

　　不知不觉间，铁血战旗能活动的人只剩下了海云帆一个。

　　林凌往后退了一步，从他身边经过的悠云等人联手把海云帆砍倒在地。

　　敲山震鼠用谁都听得到的声音在团队频道内说道：“就这样？铁血战旗只不过如此？”

　　张宇摇了摇头，其他人却露出了会心的笑容。

　　系统提示：挑战者取得了第一局胜利。

　　传送的光辉将胜利者与失败者同时带回莱茵城，带回王冠区的执政街内。

　　“零大。”守望禅师带着不败火鬼、三生蘸酱和盗梦小僧迎上前来，林凌召唤出的六个不死者围绕在他们的身畔，保护着他们的安危。

　　“狂斧在蓝堡，与潋滟紫和秋清梦他们在一起。”守望禅师为林凌带来了最新消息，“草莓鼻拿到了种子选手的权利，霸王花和醉无酒都拿到了最后入场券，他们正坐船从角斗场返回，大概还有半小时才能赶到。”

　　“干得很好，辛苦你们了。”

　　林凌对着他们点了点头，守望禅师的选择很正确，与其冒着可能暴露蓝堡的风险回到峡谷镇，不如来莱茵城找自己。他命令不死者们回归祁并者之塔，接着扫了一眼个人面板。

　　仅仅是在对付抓捕团队的时候开启了一轮时间扭曲，不死者们就消耗了3741点通灵之力与333点奥术火种，相当于通灵之力总库存的一半和三分之一的奥术火种库存。

　　消耗有点大。

　　林凌看了看等级仍然停留在20级的三生蘸酱，微微松了口气。

　　拿3741点通灵之力与333点奥术火种换回一个20级而不是19级的三生蘸酱，他应该是赚了。

　　三生蘸酱在战团挑战中或许没有，但在专家级混乱漩涡内，绝对有不可忽视的作用。

　　“零大，铁血战旗在做人员调动。”射虎10086在私聊频道内汇报道。

　　林凌顺势看去，果然看见窃窃私语的海云帆身边多出了几个挽弓的身影，而本来像是忠犬一般贴身保护海云帆的黄杨，则消失不见了。

　　一个好坏参半的预兆。

　　“敲山震鼠，下一轮盾卫者休息，我们要打快速突进。”林凌想了想，还是调整了一下人员名单，他去除盾卫者们，将三生蘸酱、不败火鬼和盗梦小僧加入队伍。

　　这番举动让张宇和射虎10086这两个算得上外来人的异类交换了一个眼神。

　　林凌不会是想在这个时候拿铁血战旗来练兵吧？


第二百三十六章 场内场外（六）

　　海云帆踌躇不定地看着站立在身前一脸无所畏惧的猎人戏衣傀儡。

　　“这枚上古龙鹰的蛋只有一次使用机会。”戏衣傀儡为海云帆介绍着他在一个隐藏任务中获得的神秘道具：“上古龙鹰的蛋”。

　　“看物品介绍的意思召唤出一头不受控制的高等级龙鹰。”戏衣傀儡是海云帆在厄运之槌挖走了盖世英雄后，从璀璨巅峰内挖来的一个替代品。璀璨巅峰由于自家公会拥有夜叉和尘埃落下这两个选择远行者进阶的高手，并没有过于重视选择猎人进阶的戏衣傀儡。

　　这给铁血战旗留下了操作的机会。

　　直到海云帆把戏衣傀儡从璀璨巅峰带来铁血战旗，接手璀璨巅峰不久的独占甜蜜才意识到自己放走了一个不用系统预设的自动瞄准就可以做到百发百中的神箭手，后悔也没有用了。

　　戏衣傀儡的优异弓术是海云帆和铁血战旗高层最为看重的地方。

　　但当这个以弓术著称的游侠取出一个大号鸡蛋信誓旦旦的对自己说：“里面蕴藏着一头高等级的龙鹰”，经受过一次失败的海云帆下意识地就想到了信誓旦旦保证说“抓他们和吃饭喝水一样简单”的军师李长安。

　　铁血战旗经不起再一次失败了。

　　“只要会长愿意把发石器借给我，我有百分百的把握把龙鹰蛋砸入对面的阵型。”戏衣傀儡信誓旦旦地说道。

　　听到戏衣傀儡提到发石器，海云帆的忧虑就越发严重了。

　　发石器是一个组装后不可移动的固定装置，奇物制作技能产物。铁血战旗在买下执政街117号的时候偶然间发现地下室中藏着一具发石器原型，经过试验，发现它的作用和投石机类似，而且携带方便，就是一具《永恒》版的迫击炮。

　　唯一麻烦的是发石器使用的弹丸成本不低，一发普通石弹的开凿成本就要5金币，要是换成铁球，没有60金币拿不下来。

　　并且，发石器的命中精度完全取决于使用者的操作手法。

　　最令海云帆犹豫不决的是，发石器是可以被人为摧毁与修补的。而翻遍铁血战旗，他也找不出一个拥有鉴赏行会的成员。

　　万一坏了怎么办？

　　“会长，去铁匠铺领取捕兽夹的人回来，要不要见一见？”职业队副队长向海云帆汇报道。

　　对了，特制捕兽夹！

　　“不用，直接把捕兽夹发下去。”海云帆想到了一个保全发石器和限制对方的方法，他们是怎么输得的第一轮，说实话他还是搞不明白。但他清楚的认识到一点，要是他们能有效的发挥出团队的爆发力，那输掉的必然不会是他们。

　　20V20的规模还是太小了。

　　“戏衣傀儡，告诉我实话，你有多大的把握。”

　　海云帆用炯炯有神地目光盯着戏衣傀儡，再一次问道：“我要听实话。”

　　戏衣傀儡本来预备好了一肚子说辞并准备拿此来搪塞海云帆的问题，但是当他再一次听到海云帆要他说实话后，突然感受到了一股压力。

　　“三分之一。”戏衣傀儡说出了实话。

　　“足够了。”海云帆摸出一张地图摊开，那是战争结界的内部地形图。他指着存在于两个初始地点中间的街道说，“我要你们把陷阱均匀地分部在这条街道上，同时把你们所有的宠物……”

　　“是动物盟友。”戏衣傀儡不喜欢宠物这个名词。

　　“我不管你们把那些动物叫什么。”海云帆瞪了眼戏衣傀儡，继续说道，“总之，我希望在你们的动物全部、在你们猎人全部倒地之前，发石器不允许被破坏。我会给你预备十瓶莫洛托夫鸡尾酒，那是我们的全部库存了。”

　　“那么龙鹰蛋……”戏衣傀儡的眼前一亮，游侠普遍都学习过制箭术，有莫洛托夫鸡尾酒，意味着他们可以把箭矢改良成为火箭，改良后的箭矢在保留基础伤害的情况下还会附加16－32点火焰伤害。

　　“准许你使用。”海云帆回想起林凌之前和他说的那些话，下意识扫了眼待在公正监督者庇护下的那些挑战者，微微皱了皱眉。

　　那个烦人的奥术法师怎么不见了？

　　不过不在也好。海云帆心虚地松了口气，那个奥术法师不在，就没有人会问他谁才是罪魁祸首的问题了。

　　系统提示：铁血战旗确认了准备结束。

　　“那么快？”

　　使用峡谷大地披风回归峡谷镇蓝堡的林凌微微一愣，他没想到海云帆那么快就要开始第二局。

　　“零大？怎么办？”第一次参加团战就被林凌要求指挥全部圣骑士的不败火鬼有些焦虑地问道，“是不是……”

　　“不用担心，先拖着，我很快就会回来，你们可以说我去厕所方便了。”林凌不介意做稍许的自污，他是临时起意回归蓝堡的，原因很简单，他在鉴赏行会雇佣的那个学徒在调配莫洛托夫鸡尾酒的时候，竟然发现了一个新的配方：莫洛托夫火焰劲酒。

　　奇物：莫洛托夫火焰劲酒；

　　酒精类饮品；

　　作用：持续摇晃瓶身3秒使酒液保持沸腾并等待30秒后掷出，立即对目标区域造成一片火海，混合火焰对目标所有单位造成每秒110点火焰伤害，不分敌我；持续15秒；点燃效果；

　　对于喝过莫洛托夫鸡尾酒的目标无效；

　　可以饮用。

　　“满饮者乃烈火之王”；

　　使用等级；20。

　　使用间隔：45秒，与莫洛托夫鸡尾酒共享使用间隔。

　　莫洛托夫火焰劲酒的制作材料和原本莫洛托夫鸡尾酒相同。

　　不同的是效果。

　　莫洛托夫鸡尾酒有两种使用效果，一种是摇晃3秒后掷出对目标造成350点火焰伤害和2.5秒晕眩效果，另一种是摇晃5秒后掷出对目标区域造成持续10秒的火海，每秒对其中的生物造成55点火焰伤害。

　　看似很美妙，但实战中，很少有机会使用到莫洛托夫鸡尾酒。

　　谁会傻傻地看着你摇晃酒瓶3－5秒而不做任何反应？一次普通攻击就能打断摇晃。

　　而莫洛托夫火焰劲酒的效果十分单一，并且30秒的等待时间，足够用作于一些特殊的场合。

　　林凌和他的学徒连续制作了80瓶莫洛托夫火焰劲酒，将库存的瑞文戴尔黄油全部耗尽，才提着莫洛托夫火焰劲酒返回莱茵城。当他用潜行混入执政街117号，在铁血战旗的冷嘲热讽中出现的时候，海云帆不等他开口就问道：“这一回贵方没有人要去方便方便了吧？”

　　林凌回过头看了看神色尴尬的守望禅师，这些家伙该不会为了帮助自己拖延时间而不断用“下线方便”这种借口消失？有些好笑与感动之余，也明白海云帆是在顾及自己是否还记得“罪魁祸首”的事情。

　　他当然记得，但在取得压倒性优胜前，这件事提出来也不过是打无意义的嘴炮。

　　“贵方呢？”

　　林凌对海云帆问道：“只要我按下确认，贵方就算想要去方便方便，也没有机会去方便了。”

　　“哈！笑话……”

　　海云帆刚刚开口，林凌就确认了挑战准备，带着他的人直接进入战争结界内，根本没有理会海云帆要说什么。

　　林凌根本不在意海云帆要说什么，会说什么。

　　进入战争结界后，他把莫洛托夫火焰劲酒分发给个人，带头饮下一瓶。

　　一股灼热的剧痛涌上喉咙，他“哇”得一声张开口，喷出一团灼热的火球。

　　“好辣。”林凌取出无尽水袋往嘴里喝了一大口冰澈泉水，鼻孔中喷出两股白雾般的雾气。他深深地吸了一口气，看了眼手中的酒瓶。

　　莫洛托夫火焰劲酒无愧于烈火之往的名号。

　　有林凌作为榜样，其他人也纷纷饮下分到他们手中的莫洛托夫火焰劲酒。除了爱恨纠葛和盗梦小僧外，没有人能受得住莫洛托夫火焰劲酒的强大热力。

　　“倒计时5秒的时候使用它。”林凌又取出一瓶莫洛托夫火焰劲酒拿在手中，“爱恨纠葛，你来计时。”

　　“我？”爱恨纠葛还是第一次被林凌委以这样的重任，虽然不至于惊慌失措，但些微的紧张还是免不了的。

　　“没错。”林凌很清楚爱恨纠葛有这方面的能力，铁血战旗肯定会吸取上一盘的失败教训，想要在开局的时候就打一波爆发。

　　“悠云，冲锋攻势的指令还是你来发。”由于团队中新加入了三生蘸酱、不败火鬼和盗梦小僧，原本负责的真实之眼的盾卫者们一个也不在。林凌重新分派了真实之眼的掌控人选，“真实之眼由三生蘸酱你负责，你吃掉一个，再拿弓射掉一个，整场我们就吃一个真实之眼就可以了，游侠无法在战斗中潜行。”

　　“明白。”

　　三生蘸酱点了点头，他虽然选择的是督军职业，却选择了“游侠后裔”、“禅心”和“天生射手”这三项专长，对于弓的使用效率不比普通的游侠低。而且，他偏重意志属性的加点方式最大限度的发挥出了督军的基础职业能力：不屈，对于暗蚀和意志操控类法术的抵抗力远远高出普通督军。

　　“我会用战术指令：掠食之翼辅助你们。”三生蘸酱的偏意志属性加点方式也使得他的战术指令与普通的督军有一些差别，“战术指令：掠食之翼”可以加快团队成员30%的移动速度，也能增加督军扈从的致命一击概率，变相提升了“战斗指令：鸦翼阵列”的触发效果。

　　这就为什么林凌会认为3000多点通灵之力和300多点的奥术火种耗损很值得的原因。他看了看被白雾笼罩的战争结界，只希望海云帆见识过“战术指令：掠食之翼”对于游侠类职业的克制效果后，不会被气出病来。

　　他可不想在医院看见他。


第二百三十七章 场内场外（七）

　　系统提示：挑战开始。

　　浓厚的足以让人联想到湿面粉的白雾，瞬间变得稀薄。

　　站在第一排的不败火鬼张开嘴，惊愕地看着非常戏剧化的一幕。

　　整整二十个游侠依次站立在执政街117号的门口，在统一的号令声中举弓搭箭，用竖立在他们身边的篝火点燃了他们搭在弓弦上、捏在手心中的箭矢。

　　冲锋的号角声从队列中传出。

　　戏衣傀儡同样也看见了极为夸张的一幕。

　　不分职业、不分队形，整整二十个人在“战术指令：冲锋攻势”特有的号角声中发动冲锋，像是海啸一般往己方压来。

　　“牧师！”林凌激活火焰之翼，夹杂着惊人的热量冲出阵列。

　　张宇和橡胶人同时施放出神圣幻象，刺眼的光辉致盲了铁血战旗的游侠们，但这早在戏衣傀儡的计划之中。

　　“接近战！”

　　“散射！”

　　不同的口号从不同的队列中响起，弓弦的颤抖声和武器的挥动声在同一时刻响起。战术、技巧和谋略在那一刻变得完全的不重要。

　　要么杀死他人，要么被他人杀死，成为了每一个人心中最直接的念头。

　　杂乱无章却覆盖范围极广的箭矢带着火焰离开游侠们的弓弦，被致盲的游侠全都忠实地执行了戏衣傀儡的命令。

　　不败火鬼一马当先穿过箭雨，然而与他一同冲锋的两个巨武斗士却倒在了火光中。

　　几个经验非常充足的远行者在听到系统提示对敌方造成伤害后立刻凭着感觉用出了二连射，而被致盲的猎人们尽管没有远行者同行们那么强的预判能力，但他们的动物盟友都在第一时间扑了出去。

　　一个督军在冲锋途中被一头毒蛛用蛛网诱捕在原地，他的扈从刚刚启动就被另一头大猩猩的拳击打飞。

　　夹在着绚烂的火光，林凌出现在了猎人的动物盟友前方。

　　“咬他的屁股！”观看着战争结界的海云帆用力挥舞着拳头，仿佛把身前的空气当作了林凌的脑袋。

　　火焰之翼炸裂，猎人的动物盟友全部被剧烈的火光所吞噬。

　　游侠们却在这时恢复视觉，唤回动物盟友，而悠云则带着第二批人快速来到他们的身前。

　　“陷阱！”

　　戏衣傀儡冷静地发出了指令，游侠们立即使用陷阱发射器抛射出运用特制捕兽夹制作而成的各种陷阱，暂时制止了对方的快速接近。

　　“毒箭术。”戏衣傀儡接着说出了他的第二个指令。

　　不管是猎人还是远行者马上选择后跳逃脱进行后撤，拉开距离。他们尚未落地，就对着各自锁定的目标射出毒箭。

　　然而清毒术的效果在一个刹那间出现在每一个被毒箭射中的个体身上。

　　同时对复数目标使用清毒术后，张宇使用疗伤，治疗了受伤较轻的几个人。

　　毒箭术只是一个幌子。

　　铁血战旗的真正杀招是他们的夜刃豹，一种会潜行的野兽。

　　“夜刃豹，前方。”得到真实之眼的三生蘸酱标记出了夜刃豹的方位，潜行的效果可欺骗不了他的眼睛。

　　稍后，极霜冰爆降下，猛烈的冰霜冲击冻僵了数头夜刃豹。

　　猎人不得不第二次唤回动物盟友进行治疗。

　　林凌伸出闪电权杖对着一个猎人用出雷霆触摸，逼迫那个猎人将原本喂给动物盟友的药剂灌进了自己的嘴里。

　　“盗贼。”林凌对着空荡荡的地表再次用出极霜冰爆，冷澈的冰爆激发了数个火焰陷阱。他踢开身前一个冻成冰坨的陷阱，对着赶来的爱恨纠葛吩咐道，“辛苦一下，拆陷阱。”

　　“瞧好了，零大。”拆陷阱是爱恨纠葛的拿手好戏，他只是往地上一摸，就拆掉了一个陷阱的伪装，掏出了特制的捕兽夹冲着铁血战旗方的游侠呲牙一笑。

　　“瞄准那个奥术法师……”

　　戏衣傀儡当然不会放过眼前这个敢于到达最前线的肉脚，他举起弓，瞄准林凌，用出了很少有猎人会去学习掌握的三连射。

　　三支短箭在同一时刻射出。

　　“小心。”感觉到像是有什么东西飞来的悠云敏感地上前转身，想要用自身的身体充作肉盾，为林凌挡下那三支致命的短箭。

　　“你可不能死在这里。”然而林凌却毫不领情地推开悠云。

　　魅魔西蒙妮的身形出现在他的身前，替他挡下了来自戏衣傀儡的射击。

　　－722！

　　戏衣傀儡对魅魔西蒙妮造成的伤害忠实地显现在林凌的眼内。

　　“戏衣傀儡是吧？”他看了看那个混在人群中可能就忽视掉的身影，用闪电权杖对准了一头与督军扈从搏斗的夜刃豹，射出奥术飞弹。

　　－1732！

　　奥术飞弹射穿了夜刃豹的肩胛，对它造成了重创。

　　那个督军的扈从紧跟着用出顺劈斩，杀死了夜刃豹。

　　戏衣傀儡瞪大了眼睛，那头被轻而易举杀死的夜刃豹正是他蹲守了七个小时才好不容易订下契约的动物盟友。

　　“不要试图挑衅一个法力值充沛的法师。”林凌对着戏衣傀儡摇了摇手指。

　　“抵近射击！”戏衣傀儡大声叫道，同时在心底暗暗告诉自己，一头夜刃豹算不了什么，他还有龙鹰的蛋没有使用。

　　“倒数5秒。”负责为使用莫洛托夫火焰劲酒计时的爱恨纠葛对众人提醒道。

　　得到提醒的众人纷纷取出莫洛托夫火焰劲酒。

　　由于开场前饮用过的那瓶莫洛托夫火焰劲酒酒劲还未退去，他们就算把莫洛托夫火焰劲酒扔到自己的脚底下，也不会引火烧身。

　　“3秒。”

　　爱恨纠葛举起酒瓶，注意到他举动的戏衣傀儡立即感觉到不对劲，举起弓的同时还对平日里也喜欢研究无系统辅助瞄准的朋友发出了预警：“注意他们手里的酒瓶。”

　　有所感应的游侠们也举起了弓。

　　“2秒、1秒……扔！”爱恨纠葛掷出了莫洛托夫火焰劲酒。

　　但凡仍然能战斗的人都掷出了褐色的酒瓶。

　　戏衣傀儡在爱恨纠葛酒瓶脱手的时候就射出了箭矢，他不待命中目标又马上射出了第二箭，他的那些游侠朋友们也是如此。

　　“急速射，不要停！”

　　箭矢有的在半空中击破了酒瓶，让投掷者前功尽弃，也有的与酒瓶擦肩而过，只射中了一团空气。

　　无论怎么样，火焰都在地上燃烧了起来。

　　猎人们的动物盟友顿时变得不好过了，而反观林凌这方，督军要做的就是扔一瓶莫洛托夫火焰劲酒给自己的扈从饮用就能最大限度的降低火焰对他们的影响。

　　在地面上燃烧的火焰迫使猎人们唤回动物盟友，他们又在戏衣傀儡的指挥下安放下第二波陷阱，等待各自技能的使用间隔结束。

　　林凌看了看人数对比，15：19，铁血战旗到目前为止还占有上风。

　　“回到房子里，待在里面从窗口射击。”海云帆在公会频道内咆哮道，铁血战旗绝对不能输掉第二局，绝对不能！

　　“会长。”这个时候，被派出去充当联络人的黄杨回到了海云帆的身边，用私聊频道汇报道，“郭一鸣郭经理到了。”

　　“快，请他过来。”海云帆的眼前一亮。

　　黄杨会意地点了点头，就在他离开的时候，另一个副会长壹陆仁驾着一辆马车驶入执政街117号的后门，带着几个人穿过公会总部，来到海云帆的身后。

　　“老板。”壹陆仁用与众不同，也是独有的方式称呼着海云帆，“你要的货物我带回来了。”

　　“把我们地底盟友送来的药剂给他注射一剂，如果我们第二局输了，那就让他一个人和那个白眼狼玩20V20。”海云帆的语调转瞬间降至冰点，他口气淡漠的说道，“告诉他，要是不想被废角色，最好现在就开始祈祷戏衣傀儡能赢下来。”

　　壹陆仁露出一丝了然的笑容，白眼狼是他们为林凌新取的绰号。

　　自己搞了战团反噬厄运之槌的不是白眼狼是什么。

　　“海会长。”

　　一阵脚步声在门外响起，从不涉足《永恒》的郭一鸣带着不舒服的表情走入房间。他第一眼就看见了壹陆仁和壹陆仁身边的几个像是刽子手一般蒙着脸，手上脚上都锁着镣铐的古怪人物，脸上出现了不屑一顾的表情。但是在他看到海云帆后，不屑一顾的表情顿时就变为了谄媚的笑容。

　　“郭经理。”海云帆对着郭一鸣招了招手，他和郭一鸣之间的私交一向不错，即便阎罗鲨挖走了他当作心头肉一般对待的盖世英雄，也没能动摇他们间的关系。

　　因为他们同属于一个只有各大俱乐部经理才有资格参加的组织：牢不可破的联盟。

　　“你看看你们家的零。”海云帆轻描淡写地指着在战争结界内与游侠们做试探性交手的林凌，戏谑道，“第一局就让我砸了数千金币的公会精英沦落为笑柄，这第二局，还是不让我好过，我怕再打下去会你我的伤和气。”

　　“他已经退出公会了。”

　　看到林凌，郭一鸣的脸上露出了痛恨的神情。

　　“可张宇没有。”海云帆亲热地揽住郭一鸣的肩膀，把张宇的位置指给他看，“你瞧瞧那个扶镜框的动作，不是张宇是谁？”

　　“张宇？”

　　郭一鸣的脸上顿时出现了尴尬的表情。厄运之槌可不是铁血战旗，他郭一鸣自认也没有海云帆那样充沛的精力，白天处理公事，晚上接着处理公事，一年365天天天花18个小时处理公事，年中无休。

　　自然，他郭一鸣对于公会的掌控能力也没有海云帆来的强。

　　除了拿俱乐部工资的公会干事掌控的两个任务团，他在《永恒》中指挥不动一个人。而平日在俱乐部里，至少普通员工看见他都得喊他一声“郭总”。

　　这种差别待遇，也是郭一鸣不愿意进入《永恒》的理由之一。

　　“海会长，我就叫他来给你道歉。”不过对于张宇，郭一鸣自认为十拿九稳。原因很简单，张宇这个职业队的财政权是他郭一鸣亲手抓的，他要是不听自己话，他就断了他的财路，舍弃这批人，再重新搭个框子重新招些人。

　　有钱，还怕招募不到高手？

　　“张宇。”郭一鸣花了一些时间才明白如何使用私聊呼叫他人，“你现在就给我退出战斗，上铁血战旗公会总部的二楼来，海云帆也是我们能惹的？铁血战旗有保送直接进线下挑战赛，你们还想不想进十强了？”

　　“郭总？”

　　张宇没想到郭一鸣会进入《永恒》内来给海云帆当说客，他微微一楞，治疗前排圣骑士慢了半拍，立刻就被戏衣傀儡抓住机会连续使用二连射和三连射打出一个小爆发，击杀了一个圣骑士。

　　林凌看了一眼张宇，没有出言责怪，毕竟人不是机器，总有会失误的时候。

　　损失一个圣骑士，关系还不大。

　　“你们今年就2个人进入线下挑战赛，一个是保送的，另一个李琳达你又不是不知道她到底什么水平，不和铁血战旗，不和其他公会打好关系，到时候可打不成默契拳。我警告你，张宇，董事会对于这一届线下挑战赛看的很重，输了，你我阎罗鲨说不准要一起滚蛋。这个情况下，你和那个零搅合在一起干什么？他能保送你的人进前十强？”

　　郭一鸣苦口婆心地劝说着张宇，反正这些话半真半假，挑不出什么大毛病，又句句是站在他们的共同利益和俱乐部的利益上，当然有道理。

　　“郭总，我……”

　　面对郭一鸣的威胁或者说劝告，张宇犹豫了。他的犹豫导致再一次有一个督军被戏衣傀儡击杀，本来牢固的防御阵线中顿时出现了一个缺口。

　　海云帆的眼前一亮，更多的人则感觉到眼前一暗。

　　这已经不是用失误能形容的过错了。

　　“张队长？”林凌克制住了自己的情绪，用试探的语气问道，“是不是网络有些问题？”

　　“对，网络有些问题，很卡，那个，你们先打。”

　　张宇趁势退出战争结界，独自一人出现在外界。他看了一眼如火如荼的战争结界，叹了口气，转身走向铁血战旗的公会总部。

　　没错，厄运之槌是不需要一个不玩《永恒》的总经理。

　　但他们更不需要一个出不了成绩的职业队长！


第二百三十八章 场内场外（八）

　　麻衣杀手故意挡在入口处，堵住了即将进入铁血战旗公会总部的张宇。

　　为此，他还喝了一瓶用来恶作局的“肥仔药剂”膨胀了体型。

　　“瞧瞧，这不是厄运之槌的张大队长吗？”因为在第一局当着那么多人的面，不明不白地输给敲山震鼠，丢了他铁血战旗第一盗贼的脸，以麻衣杀手的心胸，当然不会对一直为敲山震鼠治疗的张宇露出什么好脸色。他挡在张宇的身前，骄傲地看着厄运之槌的职业队队长，明知故问道，“想必在张大队长的带领下，厄运之槌一定有很多人领导了线下挑战赛的门票吧？”

　　张宇握住了拳头，厄运之槌职业队的成绩确实算不上好，他这个职业队长当然有一定的责任。但他是谁？铁血战旗就是这样招待客人的？

　　还是说，郭一鸣想要看自己的笑话？

　　“怎么还不上来？”

　　郭一鸣走到内侧回廊，扫了眼被麻衣杀手堵住的张宇，微微皱了皱眉道：“张宇，海会长都和我说了今天的事情，给麻衣杀手道个歉吧，今天是你做的不对，你怎么能配合那头白眼狼来攻击我们的盟友呢？”

　　“铁血战旗不是我们的盟友。”

　　张宇硬邦邦说道。

　　既然麻衣杀手不给自己好脸色瞧，那么他也不会给麻衣杀手、给铁血战旗一副笑眯眯的和善表情。况且，率先撕毁俱乐部盟约的根本不是他们厄运之槌。

　　铁血战旗在盖世英雄加入厄运之槌后便不再承认厄运之槌是他们的盟友了。

　　“我不想多管你和阎罗鲨在公会事物方面做出的决议。”郭一鸣重重拍了下栏杆，盛气凌人道，“但我要告诉你，铁血战旗还是我们的盟友，地位最重要的盟友，无论何时，何地，这个事实都不会发生改变。”

　　“公会事宜，你说了不算。”张宇讨厌郭一鸣的脾气，所以宁愿与占有欲极强的阎罗鲨共事也不愿意和郭一鸣待在一个办公室中喝茶。他举起拳头，伸出并拢的食指与中指，指着郭一鸣的鼻子道，“你有意见，和我去董事会面前打官司。”

　　“什么？”

　　郭一鸣脸色顿时变得极为难看，他紧紧地抓住栏杆，像是这样就能捏爆张宇的脑袋瓜一般。

　　“很好。”但是郭一鸣所受到的教育很快让他恢复了道貌岸然的神色。

　　“你也配去见董事们？”他神色轻佻地摇了摇手指，说出口的话却带着浓浓的杀气，“你被解职了，张宇，在正式的通告下来前，职业队的队务由我来管。我现在正式宣布你不再是职业队的一员，明天去财务科领你的工资。”

　　听到郭一鸣这么说的铁血战旗公会管理人员们神情各异地瞧着张宇和郭一鸣。

　　全国排名前二十强的厄运之槌俱乐部职业队队长就这么被解职了？当着他们的面？

　　如果郭一鸣没疯，那疯的就是他们了。

　　“酷！”

　　麻衣杀手吹出声口哨，他唯恐天下不乱地拍了拍张宇的肩膀道，“张大队长，要不要我再给你介绍一份工作？”

　　张宇猛得推开挡在身前的麻衣杀手，喝下“肥仔药剂”的麻衣杀手措不及防之下像是个皮球一样尖叫着飞了出去，很不走运地卡在了壁炉里。

　　提供日常娱乐的飞镖盘发出刺耳的“百发百中”叫声。

　　本来处于看戏状态的铁血战旗公会管理们，一个个脸色顿时阴沉了下来。

　　张宇走进大厅，冲着满脸胜利笑容的郭一鸣叫道：“那好，我到要看看是你这个不玩《永恒》的总经理会被先解除职务，还是我这个职业队长先被开除。按照俱乐部管理制度，除非有两个以上的管理小组成员同意，否则一切的人事安排都不生效，你征得了谁的同意来解除我的职务？”

　　“我是俱乐部经理！”郭一鸣怎么会不知道他违反了他亲手订下的管理制度，但他却没想到一贯只关心游戏、游戏和游戏的张宇竟然会用自己订下的规章制度来攻击自己，“我有权解除你的职务！”

　　“规矩是你自己订的。”张宇背对着郭一鸣说完后，走出了公会大厅。

　　“明天，我会要你好看。”郭一鸣一时半会间还想不出破解的方法，上任之初他为了限制张宇和阎罗鲨的权利，费尽心机订出了漏洞最小的管理制度，没想到这个石头没敲到他们，却敲到了自己的脚。他恼怒地瞪了眼气势汹汹的张宇，回头向海云帆歉意地笑了笑道，“对不起，海会长，你也看到了，有些人不服气，我得下线整理些材料，改日我请你去象海疗养。”

　　“既然公务繁忙，那郭总请自便吧。”海云帆似笑非笑地点了点头，无论如何，张宇都离开了战争结界，至少这一局，这小子只有作壁上观的份了。

　　他到要看看，没有治疗，那个零还能变出什么魔术。

　　“那下次再见。”郭一鸣说着又扫了一眼战争结界。无论如何，张宇都滚出了战争结界，他尽到了义务。要是铁血战旗在这种情况下还拿不下那头白眼狼取得一句胜利，那在张宇滚蛋后，到是可以请那个叫什么零的白眼狼来管理厄运之槌职业队。

　　这个世界上没有钱摆不平的事情？

　　郭一鸣对此表示怀疑。

　　战争结界中。

　　由于缺少了一个战争牧师，光靠橡胶人一个人的实力无法维持住全团的血线。

　　林凌依靠强大的个人爆发力击杀了对方三个远行者，但铁血战旗也依靠强大的团体爆发力杀死了他们两个人。

　　双方的人数对比为12：16，铁血战旗仍然占优。

　　“爱恨纠葛，还需要多少时间。”林凌带着剩余的人全部躲入一条小巷内，而铁血战旗的游侠们则在戏衣傀儡的率领下占据了整栋执政街117号。他们龟缩在二楼和阁楼，通过窗户对着他们射击。

　　执政街117号的门前是一片开阔地，地形和视眼都非常好。

　　林凌他们躲藏的小巷是那栋房屋为数不多的射击死角，他试过用蛛行术和隐形术配合踩着墙壁攀上屋顶，但猎人的强大侦察能力在他冒头的刹那就发现了他的存在，毕竟隐形术无法像潜行一般连脚步声也一起隐去。

　　尽管脚步声不大。

　　但与动物盟友签订下契约的猎人可以用肉眼“看”到脚步声，他们不仅能“看”到脚步声，还能透过建筑，“看”到一个个模糊不清的热成像。

　　只有进入真正潜行状态的爱恨纠葛和盗梦小僧逃过了他们的眼睛。

　　“还要多久能清理出一条路。”林凌对爱恨纠葛问道。执政街117号前的地面上遍布特制的捕兽夹，铁血战旗的游侠们用这种特制捕兽夹布置下的陷阱不仅具备该陷阱原有的特效，还附加滑动效果。

　　该效果一旦发动，那就只有天知道会被带到哪里去了。

　　“一分钟。”又拆除了一个陷阱的爱恨纠葛在陷阱拆除成功的刹那间开启烟幕，在烟幕范围内消失。

　　深灰色的烟幕弥漫在街道中。

　　“瞄准那团烟幕。”戏衣傀儡举起了弓，与身边的几个远行者一并瞄准那团碍眼的烟幕。

　　“放！”

　　一个简单的命令声过后，密集地箭雨从二层窗口中射出，穿过了烟幕。

　　“一群笨蛋。”

　　接近入口处的盗梦小僧贴住墙壁，不屑地轻轻哼了一声。爱恨纠葛施放烟幕就是为了迷惑这群笨蛋朝烟幕射击，他的本体，早已离开原位，待在另一个陷阱的边上拆着陷阱。

　　那个家伙的手脚可真麻利。

　　盗梦小僧有些羡慕地看着爱恨纠葛。他抬起头，看了看划过头顶的箭矢，嘴角闪过一丝笑意。

　　就让铁血战旗的人再自作聪明一会儿吧。

　　街道中。

　　借助烟幕的掩护，冷汗淋淋的爱恨纠葛终于赶在铁血战旗发现自己前，拆掉了妨碍他前进的最后一个陷阱。他使用出消失遁入潜行，慢慢走到盗梦小僧的背后，瞪了眼依靠潜行者职业能力安全渡过陷阱区的盗梦小僧，指了指在盗梦小僧头顶大开的那扇窗户。

　　盗梦小僧会意地翻入一扇大开的窗户，一头机敏地猎豹抬起头，却被一枚来自窗外的弩矢定住身形。

　　“快一点，麻痹效果只剩下30秒。”爱恨纠葛收起手弩跟着翻入房内。他在盗梦小僧布置好陷阱后，在陷阱上方绕上活化绳，等待猎豹的苏醒。

　　在猎豹苏醒前，爱恨纠葛看了看房门。

　　房间和意料中的一样被锁死了，但他们可是盗贼。

　　哪有盗贼不会开锁的？

　　“零大，只有一个身位的距离。”爱恨纠葛在团队频道内说道。

　　“足够了。”

　　林凌开始为其他人施展隐形术，准备突袭。

　　这个时候，弥漫在街道内的烟幕终于散去，露出了空无一人的街道和钉在地上的箭支。

　　“箭支的位置就是安全的位置，沿着直线走就不会碰到陷阱。”爱恨纠葛也看到了那些像是路标一样插在地面中的箭支。

　　吸引铁血战旗的笨蛋们往烟幕射箭制造路标，才是他使用烟幕的真正原因。

　　最重要的是，是他爱恨纠葛提出的这个堪比草船借箭的战术。

　　一想到自己的战术会帮助团队获胜甚至引来无数效仿者，爱恨纠葛就有些飘飘然。

　　那头被麻痹矢麻痹了的猎豹突然清醒了过来，咬了一口爱恨纠葛的手臂。不过它转瞬间就踩到了盗梦小僧布置在脚底的陷阱，被活化绳勾到后一头掉栽倒进使用那些拆除的特制捕兽夹制作的闪光陷阱内，被强烈的闪光震瘫的同时飞出窗外，落入了铁血战旗用陷阱发射器制造的陷阱堆内。

　　盗梦小僧的陷阱拆除手艺没有爱恨纠葛高，经过他手的陷阱都和一个炸药桶一样，谁碰都有可能爆。

　　而那头猎豹滑出去的方向恰巧是盗梦小僧处理过的陷阱区。

　　噼里啪啦……

　　一大堆被拆烂尾的陷阱触发，猎豹只是在地上打了几个滚，身上的皮毛就从黄变红，又从红变蓝，最后变为了一堆碎肉。

　　“谁的猎豹？”

　　戏衣傀儡伸出头，独自一人躲在另一个地点的三生蘸酱立刻射出一支长箭。

　　长箭很不巧地没有命中戏衣傀儡。

　　饶是如此，也让戏衣傀儡像是乌龟一般缩回了头。

　　“楼下有情况？”一名猎人对戏衣傀儡问道。

　　“谁的猎豹冲进陷阱区了，那些陷阱被笨贼碰过，全都爆了。”戏衣傀儡看了一眼仅存的七个猎人，没有人吭声承认是自己操作失误让猎豹进入了陷阱区。而他又没有团长的权限，无法查看猎人们的宠物是否存活。他很想在公会频道内询问海云帆，却又没有发言权限，使用私聊吧，海大会长还设置了“暂时离开”，没有任何回答。

　　“会长。”戏衣傀儡终究还是使用团队频道，对海云帆问道，“你有没有看见一头猎豹掉入了陷阱区？”

　　当然，为了照顾那个罪魁祸首的面子，戏衣傀儡问得很委婉。

　　“什么猎豹？”

　　旁观者的角度并非全知全能，海云帆能看的到他们的正面交战情况，也能看的到爱恨纠葛拆了陷阱后施放烟幕，但是他的观战视线受限于战团使者的俯瞰视角，战团使者的视线总是跟着大部队切换，能看到的自然十分有限。

　　“有猎豹进入陷阱区了？”不过海云帆身为团队团长，还是轻而易举地从个人的状态面板中看出了端倪。

　　但这和一瓶被大力抛进二楼内侧回廊的莫洛托夫火焰劲酒相比，显得无足轻重。


第二百三十九章 场内场外（九）

　　火焰从破碎的瓶子内溅出，瞬间点燃了华贵的地毯，为整个二层铺上了厚厚的火焰。

　　《永恒》内的大多数物体都存在着耐久值的设定，建筑也是同样如此。

　　莫洛托夫火焰劲酒造成的那些火焰伤害对于整栋建筑来说并不算什么，尽管它看上去是一栋木制结构的房屋，但在消耗完整体耐久度之前，根本别想看见它的崩塌。

　　同样，火势的蔓延也不是吹几口气就能办得到的。

　　为了BBQ，爱恨纠葛要给火焰加点料。

　　这不是为了烧烤出的猎人动物盟友更为嘎嘣脆，而是为了让他们尽早明白自己的处境。

　　只不过事到临头，爱恨纠葛才发觉他的手怎么在发抖。

　　虽然林凌一再告诉爱恨纠葛，莫洛托夫火焰劲酒的饮用效果同样可以避免他被火焰烫伤。但他还是不放心的，哆哆嗦嗦着取出一个无尽水袋，用壮士一去兮不复返的可怜眼神瞧了眼的盗梦小僧，口中念叨着阿弥托福，右手却在胸口划着十字，显而易见的脚踏了两条船。

　　然后，爱恨纠葛拔开木塞，狠心将内里的芥末黄油啤酒全部往燃起的火焰泼去。

　　往火里倒酒精与油脂的混合物，可要比简简单单去浇一层油简单多了。

　　得到峡谷镇特产，芥末黄油啤酒的助力，火势燃烧得更加凶猛了。

　　“畜生！”

　　通过战团使者的视角看见这一幕的海云帆顿时惊吓出了一身冷汗。

　　铁血战旗得罪的人不少，有一些敌人与其他两个阵营可是有很浓厚的关系。要是他们冒着废角色的危险派人潜入莱茵城，学爱恨纠葛那个畜生一样来趟火烧敌营，那他们铁血战旗可就要被动了。

　　他们以为自己花了多少钱才办下这栋物业？

　　海云帆决定在下次牢不可破的联盟会议中提出一个遏制此类事件发生的提案。

　　“用冰霜陷阱，主动激发。”

　　戏衣傀儡指挥游侠们接连用出冰霜陷阱，试图依靠冰霜陷阱被触发后的范围冰霜效果来扑灭火势。早有准备的盗梦小僧在浓烟的掩护下，借助一根活化绳攀爬至二楼，对着他们的后方又砸出一瓶莫洛托夫火焰劲酒。

　　望着燃起的火焰，盗梦小僧哆嗦着取出无尽水袋，稍微犹豫一会儿后，学着爱恨纠葛的样子狠心拔开木塞，把一整袋芥末黄油啤酒全部浇灌在地板上。他也同样害怕会引火烧身。

　　“杀了那个盗贼！”

　　戏衣傀儡发现了鬼鬼祟祟的盗梦小僧，他举起弓，与三个远行者一并对准盗梦小僧射出二连射。

　　盗梦小僧却靠着盗贼的本职能力开锁抢先开启一扇紧闭的房门，在呼啸的箭矢命中他之前闪身躲入空荡荡的房间内。

　　咄咄咄咄……

　　沉闷的啄击音在他身后的房门响起。他松了口气，这才响起按照计划，他在二楼全部起火后应该开启烟幕掩护爱恨纠葛进入二楼，两个人一起强杀掉铁血战旗的指挥人员，那个戏衣傀儡。

　　这下大条了！

　　等到盗梦小僧开门要出去的时候，突然收到了一条系统提示。

　　系统提示：您的队友爱恨纠葛已死亡。

　　“零大。”爱恨纠葛略带委屈的声音在团队频道里响起，“你不是说喝了莫洛托夫火焰劲酒后不会被火烧死吗？”

　　“怎么？”

　　正带着几乎所有的人沿着爱恨纠葛开辟出小道前进的林凌同样也看到了系统提示。

　　“我还是被烧死了。”爱恨纠葛发了一条战斗日志，他是被壁炉的火焰烫死的，天知道他为什么要躲进壁炉里去。

　　“这说明海云帆掏钱买了木柴，木柴燃烧和芥末黄油啤酒燃烧可不同。”林凌耸了耸肩，莫洛托夫火焰劲酒饮用后确实可以免疫火焰伤害——只限于莫洛托夫火焰劲酒造成的火焰伤害，对于非本产品造成的火焰伤害，莫洛托夫火焰劲酒当然没有任何的效力。

　　还好，他一开始就没想过爱恨纠葛和盗梦小僧能强杀掉戏衣傀儡。

　　专注扑灭火势的戏衣傀儡没有发现林凌他们已经进入了建筑内部。

　　“零大，现在怎么办？”盗梦小僧问道。

　　“悠云，你带你的人左侧回廊。”一进入公会大厅，林凌等人便再也没有隐藏身形的必要。他掷出提前准备好的莫洛托夫火焰劲酒，点燃脚底下的那些编织物，“不败火鬼，右侧回廊，杀掉你们看见的一切敌对目标。”

　　“遵命。”

　　被游侠们压制了整整一场战斗的战士和骑士们兴致勃勃地抽出他们的武器，一边投掷莫洛托夫火焰劲酒加大火势，一边仗着饮过莫洛托夫火焰劲酒，借助浓烟的掩护在火焰中快速穿梭。

　　浓烟遮蔽了战团使者的感知，战争结界外的众人只能看到一些模糊不清的热成像。

　　海云帆罕见地露出了急躁不安的表情，他现在担心的不是胜败问题了，而是自己所在的这栋建筑是否安全。

　　“戏衣傀儡。”海云帆通过团队频道对战争结界内的戏衣傀儡问道，“你们还有多久能扑灭火焰？”

　　“恐怕不行，我们只有五个人会冰霜陷阱，而他们……该死的，他们上来了，快过来一个人，把发石器组装起来。”

　　戏衣傀儡蹲下身扶住发石器的边角，和另一个远行者配合组装好了发石器。

　　“告诉我，你们还有多久能扑灭火焰？”海云帆再一次问道。

　　“不行，他们的大部队上来了。全部人瞄准楼梯，穿鳞甲的小白痴们爬不上活化绳。”戏衣傀儡根本顾不及回答海云帆的问题，在他看来，灭火什么的一边去吧，那种伤害根本无法突破火焰防护药剂提供的抗力，现在的首要问题是消灭敌人。

　　海云帆被气得不行，可又不好发作，只能通过战团使者的视角，自行观察状况。

　　“对准走廊。”

　　戏衣傀儡把发石器对准了盗梦小僧躲藏的那件房屋。

　　“铅弹。”远行者为发石器装上了一枚铅弹，其余的远行者和猎人们都把弓对准了浓烟滚滚的楼梯。

　　“通往二楼有三条楼梯，你们每个楼梯口多去人了？”海云帆忍不住干涉起了戏衣傀儡的指挥，“他们要是上来，你们可逃的地方都不会有。”

　　“他们不是傻瓜，不会走中间的楼梯。”戏衣傀儡自信满满地按下机括。

　　轰！

　　从发石器中掷出的沉重铅弹击破盗梦小僧躲藏的房间墙壁，把正好背靠墙壁的盗梦小僧打昏在地。

　　－220。

　　发石器这样的对建筑用品对于玩家造成的伤害只能算一般，不过附带的昏厥效果却长达30秒。

　　“不要靠近，投掷莫洛托夫鸡尾酒。”但戏衣傀儡有着充足的后手，在他的带领下，三个猎人将摇晃好的莫洛托夫鸡尾酒砸到他的身上，却没能造成一丁点的伤害。

　　莫洛托夫火焰劲酒的效果救了盗梦小僧一命。

　　戏衣傀儡微微一愣，随即挥下手，早已张弓搭箭多时的游侠们立刻把盗梦小僧射成了一头刺猬。

　　“有人上来了。”一个观察着楼梯口的猎人说道。

　　“哪边？”海云帆抢在戏衣傀儡之前问道。

　　“中间。”那个猎人回答道，“好像只有一个人。”

　　戏衣傀儡翻了个白眼，而海云帆则叫嚣着要他们往中间聚拢。

　　“大家注意，莫洛托夫鸡尾酒可能对他们没用。”

　　戏衣傀儡没有再去改动海云帆的布置，一个声音指挥要比两个声音来得更有效。他往发石器上装了一枚石弹，对准了被火焰与烟雾笼罩的楼梯口后，说出了自己的下一步打算：“第一发过后，抵近射击，两轮过后我们去阁楼，阁楼的入口只有一个，猎人把宠物全部集中到阁楼的入口。”

　　“不，屋檐，他们还能顺着屋檐翻入阁楼的窗户。”旁听的海云帆插嘴道，“你们得封死那个窗户。”

　　戏衣傀儡露出了无奈的表情。

　　不过很快，走上楼梯的一个身影改变了他的表情。

　　那是一个牧师！

　　“闭上眼睛！”戏衣傀儡大叫着按下发射按钮，然后，他就看见了那个牧师的身后同时闪耀出暗淡无光、却又货真价实的神圣光辉。

　　真理信仰－不朽？

　　戏衣傀儡不明白那个奥术法师为什么要派这样一个无法用神圣幻象对己方造成致盲效果的牧师上二楼干什么？

　　不过他很快发现自己什么也看不出了。

　　暗淡的光辉和整个二层的浓雾练成一片，遮蔽了他的视线。

　　没有视线，他无法瞄准，不止是他，其他人也是如此，他们能通过系统自带的辅助功能锁定目标，却不知道该如何瞄准射击。

　　这就是习惯于手动瞄准的游侠们的劣势。

　　没有真正看破黑暗的能力之前，他们就是这样的被动。

　　在黑暗中的林凌勾出一抹微笑，同一时刻，旁观着的射虎10086对身边的守望禅师悄声道：“赢了。”

　　守望禅师面色凝重地点了点头，他们都知道林凌拥有别人没有的黑暗视觉。

　　在黑暗中，林凌的双眼由于佩戴“古神之血：克苏尔的狡诈”关系，闪耀出了红色的光芒。他借助火炬之光，轻而易举地看见了二层的布置。

　　“左侧回廊，楼梯口7个，3猎人4远行者。”

　　“右侧回廊，中部1猎人1远行者，后方7远行者。”

　　悠云和不败火鬼各自领着人走上楼梯，耐心的等待神圣幻象消失的那一刻。

　　那一刻，是他们最好的动手时机。

　　“他们也在黑暗中看不出，我们可以优先轰击牧师。”即便什么也看不出，戏衣傀儡还是冷静的退到了那尊发石器的边上，往发射槽内放上了那枚他从一个隐藏任务中得来的龙鹰蛋。

　　发石器被戏衣傀儡凭借着记忆，对准了站在楼梯口的橡胶人。

　　戏衣傀儡摁下机括，龙鹰蛋“砰”的一声高高抛飞到半空，在橡胶人的头顶炸裂。

　　呼！

　　一篷神圣的火焰像是倾盆大雨般浇下，提前驱散了黑暗。

　　“哇啊啊啊啊啊……”突然被突如其来的高温淋在身上，橡胶人不由自主地发出了惨叫。

　　而双方顿时被这突如其来的光辉致盲了。

　　林凌马上使用“山德鲁的护符”解除了致盲效果，他疾步冲向橡胶人，想要把他从火光中拉出来，但他伸出来的手只抓到了一条溶化的胳膊。

　　－33！

　　火焰灼伤了林凌的手掌，他在剧烈的碰撞声中用出火焰之翼，还未等他朝燃烧的光影发动撞击，就被一条强有力的尾鞭扫了出去。

　　－672！火焰伤害抵抗。

　　尾鞭的伤害颇为惊人，林凌起身施放出死亡波纹，没想到换来的不是生命值的回复，而是一口带着神圣气息的火焰吐息。

　　在那口火焰吐息点着自身前，林凌果断使用相位移动沉入燃烧的地板，降入一层。

　　“零大，那是什么？”几乎被秒杀的橡胶人惊魂未定地问道，他只依稀记得，偷袭自己的是一个如同火焰一般燃烧着的狭长身影。

　　“我猜，是龙鹰。”

　　返回二楼的林凌依靠火炬之光的特效看穿了包裹住狭长身影的火焰，他注视着在内里苏醒的野兽。

　　暴怒的神圣龙鹰：25级精英守护圣兽；生命值30000 /30000；无法驯服。

　　守护圣兽？

　　对于公会、战团和坐骑饲养系统较为了解的林凌、戏衣傀儡和海云帆同时被神圣龙鹰的种族给惊呆了。

　　“别管人了，快杀了那头弱鸡！”

　　随后，三个人同时对神圣龙鹰做出了一致的描述。


第二百四十章 场内场外（十）

　　“守护圣兽？”

　　认识守护圣兽的当然不止林凌、戏衣傀儡和海云帆三个人，隐藏在王冠区各处窥测着这场战斗的各大公会、各大俱乐部和各大组织所派出的观察员，不约而同地站立起身，看着战争结界的中央。

　　“是守护圣兽？”张宇惊愕地看着那头在战争结界内耀武扬威的神圣龙鹰，心中对于郭一鸣的怨恨越发严重了。要是他没有离开战争结界，那厄运之槌未必没有机会夺得这头守护圣兽……

　　“什么是守护圣兽？”

　　守望禅师不耻下问道，他询问的对象不是张宇，而是一脸讥讽笑容的敲山震鼠。

　　“一种强力的单位，通常都是由野兽进化而成，击杀者可以得到一头以上的幼崽，稍加培育就能当战斗用的动物盟或者与坐骑使用。”敲山震鼠讥讽的对象当然就是海云帆了：“恐怕海大会长生吞活剥了那个猎人的心思都有了，一头守护圣兽，要是零大得到了，至少短期内骑士类职业可以不用考虑战团福利的问题了。”

　　“龙鹰是飞行单位，飞行骑术学习的要求是60级角色。”听到两人谈话的张宇不轻不重地插了一句，“就算你们到手了也不一定养得活幼崽，一个兽栏的建造成本就算我们厄运之槌也不一定拿得出。”

　　“你在开玩笑吗？张大队长？”

　　敲山震鼠不屑地轻哼了一声，厄运之槌附带不起兽栏的建造成本，不代表他们负担不起。他可是记得很清楚，林凌手头还攒着五件25级才能使用的黄金品质武器，他相信不会有人会反对卖掉那些会过时的武器，来换取神圣龙鹰这样永不过时的坐骑。

　　尽管他们要到60级才能使用，但那可是一个飞行坐骑！

　　张宇耸了耸肩，以旁观者的目光来看，谁都不会认为林凌有机会从铁血战旗的虎口中夺得那头神圣龙鹰。

　　尤其是，那头神圣龙鹰似乎盯上了他。

　　战争结界中，林凌也注意到暴怒的神圣龙鹰似乎盯上了他，准确的说，是盯上了持有“古神之血：克苏尔的狡诈”的他。

　　装备太强力有时候也会遇见一些无妄之灾么？

　　过于混乱的情况使得林凌、戏衣傀儡和海云帆的命令都没有得到很好的执行。

　　暴怒的神圣龙鹰不断喷吐出火焰吐息点燃它目光所触及的一切物体，熊熊燃烧的大火点燃了木制的楼梯和房间内的装饰，可供移动的范围空间越来越小。

　　“三生蘸酱，掠食之翼。”

　　林凌对唯一留在建筑外的三生蘸酱吩咐道。

　　“明白。”三生蘸酱启动“战术指令：掠食之翼”，他的脚底蔓延出了掠食者的倒影，以他为中心100米的所有团队成员都得到了30%移动速度的提升。

　　这一下，他们与游侠之间不再会有移动速度的差距。

　　“三生蘸酱，盯住二楼的窗口，不要放过任何一个人。”林凌翻身跃下护栏，落在一层中。他记得铁血战旗购买的这栋物业后方有一个不大不小的训练场，在其他人清理干净铁血战旗的游侠前，那里将是看管暴怒的神圣龙鹰最好的地方。

　　可惜……

　　林凌看了眼悬浮于天际的战团使者，可惜祁并者之塔的力量无法穿透战争结界，不然这头神圣龙鹰将是他的囊中之物，根本不会有任何与他人分享的机会。他使用相位移动穿过堵在身前的厚重房门，尾随在他身后的神圣龙鹰暴怒地甩动身体，挥出强有力的尾鞭把墙壁抽的粉碎后追了出去。

　　一个他们都没有注意到的身影紧跟着离开燃烧的建筑。

　　得到“战术指令：掠食之翼”的速度加成，不败火鬼与刚刚耍了一个小聪明，将拆卸下来的发石器形成的工具箱背在身后而不是放入背包的悠云在两侧回廊的清剿行动顿时变得更加顺畅。

　　他们的奔跑速度终于与那些游侠们一样快了。

　　躲避着火焰的铁血战旗游侠们突然发现自己根本没有任何机会拉开距离使用弓箭射击。

　　而戏衣傀儡一心只想着杀死神圣龙鹰，取得神圣龙鹰的幼崽精心培育。没有他的指挥，游侠们也组织不起来有效的抵近射击，他们中有得想跳窗逃跑，却被守候在外边的三生蘸酱当成了弓术训练对象。

　　也有得留在原地顽固抵抗，但身穿的皮甲在近身作战方面，当然不会是专精于此道的圣骑士和督军们的对手。

　　“不用管他们，去庭院杀死神圣龙鹰！”在一片混乱中，海云帆连昂贵的发石器被悠云顺手牵羊了也没有察觉。他的怒吼声换来的只有更为无序的混乱，一些醒悟了的人从跃下回廊往庭院逃跑，却被堵在那边的魅魔控制住的一头夜刃豹逐一击杀。

　　魅魔西蒙妮的心智迷惑对于动物的影响效果极佳，被她控制的夜刃豹使用突袭连续杀死了两个远行者后才被后知后觉的主人使用契约召唤解除了它的失控效果，但这个时候三生蘸酱的扈从破门而入，在烟火中配合发出鬼魅哀叹的魅魔，牢牢堵住了通往庭院的道路。

　　“上阁楼，走屋檐！”一看此路不通，不用海云帆多说，剩余的游侠们便记起了戏衣傀儡之前的计划。

　　但他们冒着火焰冲上阁楼，堵住唯一的楼梯口后，只剩下了五个人。

　　明明在杀死放火的盗贼时，他们的人数还是以16：10的数字遥遥领先。只不过短短的几分钟，他们就只剩下了六个人。

　　反观另一方，只折损了2个人。

　　形式被逆转了。

　　“从屋檐走，支援戏衣傀儡。”海云帆继续着他的遥控指挥，他的眼睛里已经容不下其他的存在了，不管这局是输是赢，只要得到神圣龙鹰的幼崽，那他们铁血战旗还是英雄联盟最顶尖的公会之一。那个时候，其余的公会想要追上自己的发展步伐，做梦去吧！

　　“快，给戏衣傀儡提供支援！”海云帆恩威并施道，“拿下那头神圣龙鹰，我请你们去象海疗养院住三、不，是五天！否则就给我去后勤组给我踩织布机织布！”

　　象海疗养院！

　　那些死死守住阁楼的游侠们心动了，象海疗养院又名人造天堂度假山庄，传闻那里把“奢华”二字的诠释演绎至了极限，连上厕所用的抽水马桶都是纯金打造的高档货。

　　能够冲上的阁楼的游侠无论是猎人还是远行者，都是手上有些实力但平日里没有得到关注的对象，因为他们的风头都被戏衣傀儡这个海云帆亲手从璀璨巅峰挖来的猎人狠狠压制住了。

　　“诸位。”不知是谁在沉默中第一个用普通的、除阁楼之内的这五个人其他人绝对不会听到的聊天频道说道：“要是戏衣傀儡和我们一起去，那就没意思了，他太古板了。”

　　其余人的眼前一亮，他们很默契地没有马上行动，而是纷纷拿起弓对准了楼梯。

　　以战团使者的视角，根本看不清阁楼的楼梯上是否有人。

　　虽然用常理太推测那里不会有人，但那五个人为了逼真期间，不断对着浓烟滚滚的楼梯射箭，还有模有样的学着戏衣傀儡的口吻大喊大叫道：“抵近射击！”

　　“一帮白痴！”海云帆恨铁不成钢道。

　　什么是真打什么是假打他会不知道？那些人把他想的太低级无能了。

　　“兄弟们、兄弟们，你们不想去象海疗养院了？”

　　但现在不是追责的时候，副会长壹陆仁连忙像是开玩笑一般说道，“你们运气够好的话，还能碰上今年的象海泳装节，想想象海的沙滩吧兄弟们。我不觉得去那里是一件很难的事情，只要你们杀了那头神圣龙鹰。”

　　“没错，我知道我们公会内的一些比较漂亮的……咳咳，是象海本地人，名单中有你们知道的和你们知道但又忽视了的人，还有一些出名的女性职业选手。”壹陆仁开口了，身为职业队长和第三副会长的黄杨也必须开口。管理层的意见一定要统一，这是铁血战旗的老规矩。

　　“我有一个朋友是邮轮船长。”相比其他两个副会长，慕容哲学这个第一副会长能使用的牌就少了很多，也平常与直接了许多，“虽然坐飞机到象海只要3个小时，不过我认为花上五天坐取道东南亚的邮轮逛一圈后再去象海，一定要比枯坐3个小时好很多，邮轮在公海上可有许多新鲜的节目。”

　　“期间一切开销俱乐部承担。”调整了心态的海云帆狠心放出了最后一个杀手锏。

　　重赏之下必有勇夫。

　　那五个游侠终于不再去考虑是不是要等戏衣傀儡“牺牲”后再做行动，他们跃出那扇狭小的窗户，一个个都发挥出了120%的实力，如履平地一般踩着陡峭不平的屋檐来到他们平日里当作训练场使用的庭院上方，逐一拉开弓对准了那头喷着火的神圣龙鹰，仔细瞄准。

　　暴怒的神圣龙鹰：25级精英守护圣兽；生命值21234 /30000；无法驯服。

　　战团使者的视角如约而至一般移向了庭院。

　　林凌与戏衣傀儡一边闪避来自对方的攻击，一边攻击着暴怒的神圣龙鹰。冷澈的寒光与灼热的火光不断在移动中的两人身边炸开，偏偏那两个人又是一副游刃有余的姿态，没有任何的急躁与不安，仿佛胜利即将到来一般。

　　蹲在上方的游侠们知趣地没有参与那两个人的事情，有戏衣傀儡为他们拖住那个残暴的奥术法师，他们高兴都来不及，怎么会不知趣的自寻死路？他们要攻击的对象只有一个，那就是神圣龙鹰。

　　箭矢离弦。

　　大批箭支破空袭来的声音吸引了林凌的注意力，他抬起头，看见了那几个蹲在屋檐上往下射击的游侠。

　　有点难缠。

　　林凌皱了皱眉，他扫了眼团队界面，可以行动的人连他在内还剩下八个，没有一个是牧师，圣骑士虽然还剩下两个，但不败火鬼和另一个审判倾向的圣骑士都没学过复活用的救赎神术。

　　而指望他们这些身穿鳞甲的职业在没有楼梯的情况下爬上二楼去攻击铁血战旗的游侠们，也稍稍有些不现实。

　　“不要来庭院，没有治疗的情况下你们挡不住神圣龙鹰的火焰。”林凌还是在闪过一发炙热火球后想到了使用他们的最好方法，“悠云，你不是拆了一具发石器吗？”

　　“啊？”被叫破偷窃行为的悠云有些脸红，她不知道林凌怎么知道她偷偷拆了一具发石器，自己明明没有放进背包呀。

　　“只有瞎子看不见你背着的那个工具箱。”林凌顾不上责怪和追究悠云的行为，无论从何种角度来讲，偷窃都算不上一种不会给他们惹麻烦的优良品德。他唤出魅魔西蒙妮为他挡下戏衣傀儡射来的麻痹毒箭，深吸了一口气道，“把发石器组装起来，随便找什么玩意放上去砸墙！轰塌这栋建筑！”


第二百四十一章 场内场外（十一）

　　海云帆当然听不到林凌在团队频道内说的那些话。不过他的眼睛还没有瞎，思维也很正常。当他看见那个偷了他昂贵发石器的女人在一片狼藉的陷阱区中堂而皇之的放下基座，笨拙地鼓捣着需要两个人才能搭建起来的发石器时，他没有像白痴一样的发笑。

　　“哈哈哈，看那个胸大无脑的白痴，她肯定没有看刻在扶手上的说明书。”会这么痛恨悠云的只有曾经在她手底吃过亏的人了。

　　海云帆、慕容哲学、壹陆仁与黄杨几乎同时把目光扫向发笑的麻衣杀手，目前为止，铁血战旗中的最强盗贼。

　　“肥仔药剂”仍然在发挥效用，这让麻衣杀手看起来像是个“肥猫”一般的白痴搞笑角色。

　　这样的人竟然会是力压整个公会精英团和职业队内的最强盗贼？那输给他的人，岂不是更白痴傻蛋了？

　　海云帆仿佛首次认识到麻衣杀手真面目一般叹出口气，他理解似地拍了拍慕容哲学的肩膀：“辛苦你了。”

　　慕容哲学顿时连眼泪都要感动的掉下来了，领着一群自大的白痴东征西讨的自己容易么？更别提那些白痴手上的实力还没有外貌可笑的麻衣杀手一半强。

　　“你也是，老黄。”海云帆又拍了拍黄杨的肩膀，被这样的白痴傻蛋压过一头，黄杨的心情，从小就被拿来和其他人家孩子比烂的海云帆可以理解。

　　“都是为了俱乐部。”黄杨神情落寞的说道，他和草莓鼻一样，都是奔三的老男人，与时代有脱节。

　　现在的人已经和黄杨、草莓鼻出道的那个年代的不同了。

　　在这个年代，任何一个脑袋清楚、有上进心、服从指挥、会自己掏钱购买药剂绷带和懂得如何分配技能使用的玩家都有资格成为公会精英团的成员，有一个条件不满足的也能进任务团担当主力。

　　而铁血战旗等一线大公会的主要付费会员，都是些想要躺着拿装备躺着升级的货色，他们是《永恒》的主要用户，也是海云帆他们要竭力争取的人。

　　黄杨想起了当初他出道的时候，那可是千军万马奔独木桥，不仅要考究意识，还要考究操作，考究大局观，甚至要考究人缘，每一个真正靠游戏赚钱的职业玩家都是该项目内的顶尖选手，一天得练12个小时的基本功，哪里像现在这般，有一把好装备，懂得基本的技能使用，10级的时候一对一打得过10级的精英单位狼人巴隆就自诩有职业玩家水准了？

　　真是荒谬。黄杨看了眼正同时与暴怒的神圣龙鹰、戏衣傀儡缠斗的林凌，在心中又加了一句：真是荒谬！

　　海云帆也觉得很荒谬，只要一想到拼死拼活争取到的新付费会员会是怎样的货色，他就有点羡慕林凌。

　　战团和公会的体制很相似，却没有公会体制的约束。由于成员较少的关系，开销也不见得会比公会大，要是好好运作，团员足够强力，取得的成就并不会比他们这种大型公会低。

　　可偏偏他最看不起的那些人，又是俱乐部的重要收入来源。

　　看着那五个只会像猕猴一般挂在屋檐边对着暴怒的神圣龙鹰射击的游侠，海云帆就恨不得亲自下场。

　　让他唯一安心的是，戏衣傀儡还在。

　　不然这一局不用看就觉得要输了。

　　“快，去另一边摧毁发石器。”虽然心里这么想着，但海云帆还是在团队频道内不厌其烦地那五头玩弹弓的猕猴叫道，“没看到他们正准备踢你们的屁股？”

　　那五个游侠你看看我我看看你，就像当作没听到海云帆的叫声一般继续攻击暴怒的神圣龙鹰。

　　“听会长的，去摧毁发石器。”

　　戏衣傀儡忍不住叫道，暴怒的神圣龙鹰还剩下不到两万的生命值，打慢点并不会改变他们会取得神圣龙鹰幼崽这个事实，要是那些白痴待着的建筑被发石器摧毁了，那就算神圣龙鹰只剩下1000点生命值，他们也得不到。

　　发出浓烟、燃烧着大火的残破建筑是他们隔绝那些占有近战优势的家伙们唯一的屏障。

　　那五个游侠果断屏蔽了一切频道……

　　戏衣傀儡并不知道，到目前为止，事态的发展还未超出林凌预想。唯一不同的是暴怒的神圣龙鹰生命值有点高，而且战团使者复制出的那栋铁血战旗公会总部，耐久值也要比他想象中的高上许多。

　　尽管表面看起来，林凌被神圣龙鹰和戏衣傀儡打得毫无还手之力，他不断的通过死亡波纹的特殊效果来补充自身耗损的生命值，对于神圣龙鹰的火焰吐息，也完全是靠使用火焰之翼后通过魔法协调产生的火焰伤害吸收效果在硬扛。

　　无论从哪个角度去看，林凌的表现都很一般化，没有前一轮的意气风发，也没有开局时期的势不可挡。

　　可是戏衣傀儡却感觉到了风暴前的宁静。

　　“你也是奥术法师，说说看那个零到底在想些什么？”海云帆对特意召来的一名奥术法师问道，“不会在等法力恢复吧？”

　　“20级的职业能力强效专注提供的法力回复是普通专注能力的1.5倍。”那名奥术法师只是公会精英团的一份子，实力不怎么样，不过思路很清晰，“综合前几场战斗……哦，他与神武王朝的战斗我观摩了，他使用爆发性瞬发魔法所需的法力值远远高于普通奥术法师，他还有一个能增加魔法伤害的技能，不像是魔法，倒像是……”

　　“像是什么？”慕容哲学不悦地插嘴道，“不要吞吞吐吐。”

　　“德鲁伊的圣术，我在狼人巴隆身上看见过类似的效果。”那个奥术法师有些不确定道。他不知道林凌使用的远古意志是一个经过变异的德鲁伊圣术，法术效果和普通的德鲁伊圣术不同，不确定其实也在情理之中。

　　“听说你一对一打得赢狼人巴隆？”黄杨则饶有兴趣地看着眼前的奥术法师：面包快跑，他很早就留意这个名字很长等级不高却又每每跟的上一线队等级的奥术法师，要不是自从盖世英雄出走后副会长们都对法师职业抱有抵触情绪，他早就把面包快跑拉到三线队试试看了。

　　“模仿别人的战术。”面包快跑谦虚地说道。

　　要是林凌在这，一定会认得面包快跑就是前一世为数不多达到法师职业顶端进阶－大法师的少数玩家之一。他也是大法师阶段内唯二没有“法师天赋”专长的玩家，另一个没有“法师天赋”专长的玩家出自地下世界。

　　“在精英团里有些可惜了。”海云帆看似无心般说道。

　　黄杨点了点头，这样的人物放在公会精英团内确实可惜了，只是就这样平白无故的提到三线队，也有些不妥，铁血战旗内部的升迁也是讲究流程的，而且现在并非是安排他的好时机。相比一个小人物的地位，公会巨头们更为关注的是戏衣傀儡能不能为他们带来神圣龙鹰的幼崽。

　　“小心些，戏衣。”海云帆看出了戏衣傀儡的迷惑，“那个奥术法师在积蓄法力值，他可能在神圣龙鹰生命值降入底线的时候用出一波强爆发，先杀人，再杀鸡。”

　　前者是面包快跑的推测，后者则是海云帆本人的直觉。

　　“明白，会长。”戏衣傀儡重重点了点头，他手底能用的牌其实也不多。不过那个零既然想要以一波强爆发来宣示自身的存在，那他同样也能用一波不弱的爆发将他的强爆发扼杀于摇篮之内。

　　戏衣傀儡取出了一瓶剩余的莫洛托夫鸡尾酒，他的另一只手搭住了插在腰后的一把拥有驱魔效果的净化飞刀刀柄上。

　　大多数时候，戏衣傀儡都把这柄得自低级任务的青铜品质飞刀当作剥皮刀使用，不舍的投掷。不过，他马上要和这个一次性投掷道具告别了。

　　轰！

　　一声闷响在戏衣傀儡掷出飞刀前在他的身后炸裂。

　　“怎么回事？”

　　几乎所有在观看战争结界的人都站立了起来，不可置信地看着浓烟滚滚的战争结界。

　　只用一发。

　　受到悠云的控制发石器只用一发就砸了一个对穿，把铁血战旗的公会总部砸了一个对穿。

　　铁血战旗的公会标识，一个刻有“T”字样的鲜红色旗幡被一块就地取材的砖木打穿，建筑的破片四处飞溅，把像是猕猴一样挂在屋檐边上的五头写作游侠念做猕猴的人形生物们吓得面无血色，却又因为他们之前猪一般自作聪明的行径而无法逃避。

　　除非他们愿意摔死。

　　“还应该往下一点，轰击中断。”

　　听到轰击声的林凌露出了一丝笑容，他拖延时间，可不是为了积蓄法力值，而是为了让悠云他们可以从容的搭建发石器，寻找合适的道具进行发射。

　　现在，他们成功了。

　　那么之后，就看他的了。

　　“西蒙妮。”林凌打了一个响指。

　　魅魔西蒙妮的身影在战争结界的边缘，庭院的围墙之外浮现。

　　林凌挥动闪电权杖，先是用雷霆触摸激怒了本就暴怒的神圣龙鹰，再对着戏衣傀儡射出奥术飞弹，没有去管和他缠斗了好久的猎人是召唤动物盟友硬扛，还是和之前一样，用野兽灵性为自身施加一个奥术伤害吸收效果。

　　林凌在暴怒的神圣龙鹰对着自己喷出火焰吐息的时候，使用相位移动穿过围墙来到战争结界的边缘，命令魅魔西蒙妮使用鲜血蝠翼抱住自己飞上天空。

　　暴怒的神圣龙鹰跟着飞上了天。

　　“不好！”依靠牺牲一头拥有奥术抗性的动物盟友换来奥术伤害吸收效果的戏衣傀儡意识到他上当了。他马上张开弓瞄准了飞天的林凌，但魅魔西蒙妮身后散发出的那刺眼的鲜血蝠翼遮住了他的视角，他有心瞄准魅魔，身边的建筑却又一次传出被轰击的闷响声。

　　一大堆破片劈头盖脸地砸来，完全遮住了他的眼睛。

　　戏衣傀儡只能依靠系统自带的辅助功能射出一个聊胜于无的二连射，在放下弓的那一刻，他的哀默之心大于死。


第二百四十二章 场内场外（十二）

　　“飞，他妈的，飞飞飞飞……起来了？”不知是谁结结巴巴的这么说道。

　　观看这场挑战的人们顿时掀起了轩然大波。

　　谁会想到林凌还会有这一招？

　　通过战团使者的视角，海云帆几乎如同行注目礼一般目送被魅魔西蒙妮抱在怀内的林凌飞跃燃烧的建筑，目送暴怒的神圣龙鹰锲而不舍地紧跟着飞跃燃烧的公会总部镜像，落在戏衣傀儡最为用心布置的陷阱区内。

　　咔咔咔咔咔……

　　令人头皮发麻的陷阱触动声响让海云帆吞下了涌到嘴边的话。

　　到手的鸭子飞了。

　　他还能说什么？还有什么好说的？

　　铁血战旗的公会总部内一片死寂。

　　“会长。”壹陆仁走上前，装作观察战争结界的样子用私聊频道对海云帆建议道，“应该准备第三局了。”

　　“第三局？”海云帆看了眼被拴在身后的黑袍人，轻轻哼了一声。他并不看好来自地下世界盟友的援助，不是信不过那支药剂的能力，而是信不过使用药剂的人，“给他用也是浪费吧。”

　　“这是一个好机会。”壹陆仁却不这么认为，“我们应该修补我们和那个奥术法师之间的关系，会长，你不觉得为了即将到来的班恩地下城争夺战，我们有必要争取所有可以争取的力量来对抗地下世界，来对抗古斯塔夫吗？”

　　古斯塔夫……

　　想到这个名字，海云帆就有些愠怒。

　　古斯塔夫的会长，镜影，诺布尔·古斯塔夫，这个光明正大的用Noble（豪门）作为自己名字的狂妄家伙是第一个拒绝雇佣他们牢不可破的联盟派遣出的职业俱乐部经理人的狂徒，偏偏这个狂徒年轻的可怕，明明只有18岁，却只用了一个星期就整合了地下世界中的资源，建立起了古斯塔夫这个巨无霸组织。

　　单论规模，古斯塔夫是铁血战旗的三倍。

　　海云帆和铁血战旗在地下世界内的盟友当然不可能胜过那样的巨型组织，他们转而向地面求援其实也在海云帆的预料之内。毕竟管理那个公会的会长，是少数堪比郭一鸣的肉脚货色。

　　不，那个人简直比郭一鸣还要肉脚。

　　一念至此，海云帆到不觉得刻意伪装起来的蠢货是头蠢货了。他点了点头：“好吧，一切都按照原本的计划来，神武王朝和超级管理员可以不要脸，但我们不可以。就算是输，也要战至最后一个人。”

　　战至最后一个人？

　　壹陆仁扫了一眼战争结界，要是投降输一半，那五头死死抓住屋檐边角就是不知道往上爬的猕猴肯定会选择投降。

　　看来又得添加五台织布机了。

　　壹陆仁衷心希望“猕猴”们会喜欢一天3个小时的织布工作，服从公会的奖惩制度可是写进合同里的。

　　至于戏衣傀儡……

　　壹陆仁没有贸然开口谈论，站在他身边神色阴晴不定的黄杨，才是应该为此头疼的人。

　　壹陆仁很清楚什么该插手，什么不该插手。

　　黄杨并不知道壹陆仁准备看自己如何善后。事实是，他确实有些头疼地看着战争结界内的戏衣傀儡。

　　根据黄杨的经验，在那个奥术法师使用奥术飞弹的时候，戏衣傀儡的应对方法从理论上来讲没有错。野兽灵性的作用就是献祭部分当前动物盟友的生命值，依照其类别转化为同类别的效果，每个猎人同时只能激活一种野兽灵性。

　　野兽灵性分为狂野、狡诈和守护三类。

　　戏衣傀儡最后携带的动物盟友是一头守护类别的秘光石龟，它的野兽灵性是制造出一面伤害吸收灵光效果阻挡5秒内猎人正面受到的一切奥术伤害效果，上限值为1000点。

　　这头秘光石龟还是黄杨陪同戏衣傀儡一起抓获的野兽，也是戏衣傀儡用来对付奥术法师的最大依仗。

　　从这一点上来讲，戏衣傀儡的应对方法没有错。

　　但是，戏衣傀儡使用野兽灵性的同时能顺手用惊怖野兽去恐吓暴怒的神圣龙鹰，将它的仇恨列表彻底打乱。那神圣龙鹰就算马上恢复过来，也未必会随着零飞上天空，去到另一边他们布置的陷阱区内。

　　现实没有但是。

　　所以黄杨无法判断戏衣傀儡的行为究竟是不是一次失误。

　　虽然从结果来看，戏衣傀儡在处理来袭的魔法上，确实是有一些失误。但黄杨不认为戏衣傀儡要为此负责，告诉他那个奥术法师在积蓄法力用一波强爆发杀鸟再杀人的是他们，铁血战旗的公会最高管理层。

　　戏衣傀儡的行为放在这个背景内看，当然是正确无比。

　　问题是，他们输了。

　　再正确无比的行为也无法掩盖他们输了的事实，也无法掩盖戏衣傀儡在来袭魔法处理方面的失误。

　　“不是没有机会。”戏衣傀儡同样明白这个道理。他饮下一瓶迅捷药水，深吸一口气冲入燃烧的建筑。

　　砰！

　　发石器轰击出的碎片击穿燃烧的墙壁，穿过戏衣傀儡的身侧击穿了一堵承重墙。

　　哗啦啦！

　　燃烧的房屋在一片微弱不清的惊呼声中垮了下来。

　　轰！

　　紧接着，又是一发燃烧的石弹在奔跑中的他身后炸开。

　　戏衣傀儡在爆裂的火焰中闻到了类似黄油啤酒的气味，也闻到了类似于莫洛托夫鸡尾酒的幸辣气息，他拔出身后的双刀一个回旋劈散在身侧燃烧的火焰后，激活猎人的职业能力“快步”，浑身浴火，以极快的频率大步大步地冲出逐渐崩塌的房屋。

　　“零！”

　　在虚假的阳光照耀下，戏衣傀儡看都没有看那头在陷阱区内挣扎的神圣龙鹰，他启动从任务中得来的巨魔之力护符，在恶心的苔藓爬上双臂的同时一个箭步冲了出去，手中的双刀交叉，对着准备炎爆术的林凌用出最为基本、NPC在3级时就会免费教授给的游侠的近战攻击技能——突刺！

　　“滚开！”不败火鬼在戏衣傀儡的突刺路中劈出震爆斩，但下劈的重剑却在落地触发震爆效果前被戏衣傀儡的双刀奇妙地夹住，紧接着便是一记缴械。

　　不败火鬼的重剑就这样脱离了他手掌的控制。

　　“我要找的不是你。”戏衣傀儡一挥双刀，用出同为游侠基本近战攻击技能之一的力劈，劈砍在不败火鬼的肩胛上，在伤害数值尚未效果的时候又横向拉刀，用出了NPC在9级时会教授的游侠基本近战技能，凶颚。

　　两把精灵弯刀如同野兽的下颚般扼住不败火鬼的脖颈微微一绞，就杀死了这个圣骑士。

　　不败火鬼俊秀的脑袋冲天飞起。

　　“他妈的。”

　　见到不败火鬼被戏衣傀儡就这么轻松地击败，其余的八个人都围拢了过来。

　　“零大安心杀鸡。”脸色冰冷的就像是一块冰一般的三生蘸酱对回头张望林凌的说道。

　　林凌看了眼不带弓，就拿着两把精灵弯刀像是散步一样轻松自如，站在那里的戏衣傀儡，没有多说什么，因为没有必要。他挥动闪电权杖，同时用出雷霆触摸和元素秘蛇，送戏衣傀儡上路。

　　孤身一人在没有火焰抗力的情况下穿过熊熊燃烧的建筑后还擦到半个震爆斩，可想而知戏衣傀儡还会剩下多少生命值。

　　与其让那个猎人在群战中死的像是一个英雄，给铁血战旗们希望。

　　不如干脆一点，让他们不要做白日梦，彻底掐死他们最后一点的希望。

　　这就是林凌的想法。

　　但是这个变化让原本想要看戏衣傀儡靠双刀大开杀戒，或者被剁成肉馅的观众们全都大失所望。

　　“功底很扎实。”解决了戏衣傀儡后，林凌抚摸了一下绕在手腕中的复活圣印，他使用幽冥枯萎为暴怒的神圣龙鹰添加了一个易伤效果，然后伸出手，启动远古意志。

　　系统提示：您已激活远古意志，最大法力值提升1100，增加额外法术威力233，持续23秒。

　　燃烧的火焰在他启动远古意志的瞬间就在他的掌心中聚合成诡异的聚合物。

　　炎爆术！

　　噼啪作响的火焰聚合物高速命中被困在多个陷阱内的神圣龙鹰。

　　－6000！

　　12级的炎爆术对暴怒的神圣龙鹰造成了一个恐怖的伤害数值。战争结界外的众人虽然看不到从神圣龙鹰头顶冒出的伤害数值，但他们都通过战团使者听到了暴怒的神圣龙鹰发出的惨叫声。

　　“扛住它。”林凌没有迟疑的又准备起第二个炎爆术，悠云等人立刻醒悟，上前用嘲讽类技能吸引住暴怒的神圣龙鹰仇恨，为林凌创造第二个炎爆术的施放时机。他扫了一眼有些不甘心的三生蘸酱，神情平静的说道，“宽容点，没必要去折辱一个失败者。”

　　“但是他……”三生蘸酱不甘示弱地看着林凌。

　　“无论怎么样。”林凌甩出第二个炎爆术轰击在神圣龙鹰的体表，经过魔法协调的作用，这个炎爆术很轻易地打出了法术重击效果，造成了三倍于之前的火焰伤害。

　　神圣龙鹰发出了哀鸣声，凄惨地倒在地上。

　　“他们都是失败者。”林凌伸出手，犹豫了几秒，还是放到三生蘸酱的肩膀上，用力摇晃了几下他的身体，“而我们是赢家。”

　　在心底里，他则祈祷三生蘸酱和不败火鬼这对GAY不会因此而认为自己和他们是同志关系。

　　三生蘸酱不情愿地发出声哼声，赢家确实是一个听起来不错的头衔，他瞧了瞧连脑袋都被那记凶颚绞飞的不败火鬼。

　　似乎，没有脑袋的不败火鬼好像也挺可爱的嘛。

　　“嗯？怎么还没传送出去？”这个时候，林凌从神圣龙鹰的尸体中毫不客气地接受了三头嗷嗷待哺的小龙鹰，他扫了眼人数比，9：5？铁血战旗还有人？喔，对了……他回过头，屈起食指虚点燃烧的铁血战旗总部镜像，向悠云说道，“好事做到底，那几头自挂东南枝的家伙就交给你和三生蘸酱处理了。”

　　本来悠云还等着林凌大发神威的劝服那五头死皮赖脸就是不肯跳楼自杀的游侠，听到他这么说，下意识地脱口而出：“赢家不是应该宽容一点吗？”

　　“时间就是金钱，我的朋友。”林凌吹了声口哨，扭头看了看戏衣傀儡。

　　宽容？

　　值得尊敬的对手才能赢得他的宽容。

　　那五头找不到形容词来形容的人型生物，不在他的宽容列表之内。


第二百四十三章 场内场外（十三）

　　在剩余的最后一段垃圾时间内，悠云和三生蘸酱联手为众人表演了一番如何正确的使用发石器。

　　尽管被蹂躏的对象是战团使者制造出的镜像，但海云帆还是为此感到心惊肉跳。他只要一想到用二十七个中级锻造术制造出的零部件，和五个高级奇物制作技能制作出的奇物就能拼凑出一台发石器，一台远要比他拥有的发石器威力更大的发石器，他就觉得有必要提前垄断发石器这个市场。

　　但海云帆也只敢想想垄断的事情，他手底下连一个奇物制作师都没有，一个也没有。

　　当建筑垃圾版本的“压垮骆驼的最后一根稻草”降临摇摇欲坠的建筑，把整栋建筑连同那五头找不到形容词来形容的人型生物一起垮掉后，战团使者宣布了胜利的归属。

　　林凌等人回归莱茵城执政街，他召唤出动物信使，把新到手的三头小龙鹰悄悄送到峡谷镇的蓝堡，交给管家萨拉照料，然后走向对着自己伸出友谊之手的海云帆。

　　法师之手毫不客气地抓起了悠云脚边的零件箱。

　　“这个东西，还请海会长收好。”林凌把发石器的零件箱交到了海云帆的手中，他没有任何想要与这个男人握手的念头，“你瞧，我们现在二比零了，是不是应该尽早开始第三局？还是再等等？”

　　海云帆没想到林凌会把发石器的零件箱还给自己，其他人也没有想到。

　　虽然有些意外，但仔细想想，他的这个举动又在情理之中。

　　毕竟，发石器的威力他们都看到了。

　　要是林凌把发石器留在手中，恐怕有些人会感觉心理不舒服，林凌既然让他们不舒服了，他们也会让林凌不舒服。

　　但是现在，令人不舒服的理由回到了原主人的手中。

　　铁血战旗不管有没有发石器，都是一个让人不舒服的组织。他们奈何不了这个组织，但不一定奈何不了一台小小的发石器。

　　公会物品又如何？

　　公会总部又如何？

　　战争结界内模拟出的镜像最终结局，明眼人都看见了。

　　虽然有心要让铁血战旗也不舒服的那些人不清楚起火的原因，但这不代表他们不懂得如何放火。

　　许多人情不自禁地想到：

　　只要请一个专精火焰魔法的元素法师的带一点燃火油进入铁血战旗的公会总部……

　　然后，有些人情不自禁地打了个寒颤，另一些人则准备把它化作现实，用在铁血战旗或者其他公会的公会总部上。

　　街道中央，热脸还继续帖着冷屁股。

　　“不愧是零团长。”海云帆没有吝啬称呼上的用词，林凌成为战团团长的事情已经是板上钉钉了，唯一的悬疑只在于他会不会是《永恒》内第一个战团团长。

　　“我说过，我要给贵方一个交待。”海云帆挥了挥手，壹陆仁会意地牵着一条锁链，把一个在两个巨武斗士看守下的黑袍人带到街道的中央，“这个人就是罪魁祸首，因为牵扯比较广，我多花了一点时间才制伏了他。”

　　海云帆猛得拉下黑袍人的兜帽，一张布满脓疮的死灰色丑恶脸庞顿时出现在众人的眼前。

　　死亡的气息在街道内蔓延。

　　“亡灵。”张宇喃喃自语地看着那个黑袍人，那是一个本该出现在地下世界方的亡灵玩家。

　　不过海云帆为什么要说一个亡灵是罪魁祸首？

　　最先挑起两者不合地不是铁血战旗的附庸盟誓会的会长吗？

　　“海云帆！”黑袍人佝偻着腰含糊不清地对着海云帆吐了一口痰，他狞笑着露出发黄的板牙，用所有人都听得懂的话说道，“你他妈血口喷人，罪魁祸首？你他妈就是最大的罪魁祸首，你他妈……”

　　“闭嘴。”壹陆仁皱着眉往黑袍人的嘴里塞了一个鸡腿，往嘴里塞抹布不会让人说不了话，但往嘴里塞鸡腿却会自动触发系统预设的进食设置。

　　进食中的角色就算继续开口说话也大多含糊不清，更何况黑袍人的下巴生着一个巨大的肿瘤，这个肿瘤让黑袍人无法在进食时开口说话。

　　“没错，我确实有罪，我没有认清你的真面目，反而让你蒙蔽，破坏了我们与厄运之槌间的关系。”

　　为了不至于丢脸丢到下水沟里，海云帆还是把林凌归纳进了“厄运之槌”这个框内，至于狂战者联盟的敲山震鼠和顶着众星之海公会标识的橡胶人，全都被海大会长忽视了。

　　海云帆一挥手，扯下了黑袍人身上的材质特殊的黑袍，露出了他一身暗黑色的装备，并且让他不再受到黑袍的姓名隐藏功效保护。

　　军师李长安，是这个亡灵角色的ID。

　　“他就是罪魁祸首，军师李长安！”海云帆大声说道。

　　“噗！”军师李长安喷出了嘴里的鸡腿，嘶吼着往海云帆的方向扑去，完全不在意这个表现使得原本心存疑虑的众人开始相信军师李长安就是地下世界派往英雄联盟的间谍。

　　在场的英雄联盟方玩家们大多没有接触过选择亡灵种族的玩家。

　　但他们在各大论坛上经常看见使用亡灵种族的玩家用各种不屑和极具攻击性的言语，对他们英雄联盟方种族进行游戏的玩家进行口诛笔伐。

　　林凌可能是在场的所有人中唯一的知情人。

　　亡灵方的新手任务就是各个角色职业的血泪史，讲述他们如何被英雄联盟方的旧日同僚、亲戚、朋友和家人们坑害的血泪史，并且互动性极强，发布任务的NPC经常可以会带领进行新手任务的玩家不自量力的潜入黑土要塞。

　　至于结局，当然只有全灭。

　　有时候出手的是NPC，不过绝大多数时候都是接到“紧急任务”而来击杀任务发布NPC的英雄联盟方玩家。

　　那些耐不住寂寞跳出来协助NPC的2、3级亡灵玩家当然不会是7、8级的玩家们对手，耐得住寂寞的也有很大的几率被从NPC那得到准确情报的玩家揪出来杀死，要不就是被NPC亲手揪出来杀死。

　　于是，使用亡灵这个种族进行游戏的玩家，对英雄联盟方的敌视就显得格外严重。

　　值得一提的是，永夜议会方的一个20级任务，就是要血族玩家去瑞文戴尔周边新手村吸食NPC或者玩家的鲜血来确认精灵这个种族在那么多年内是否有过退化。狼人德鲁伊也有一个20级职业任务“月之仁德”要他们去地下世界带回一颗跃动的卓尔心脏当作祭品献给月之女神。

　　林凌没有把这些话告诉别人，他瞧得出，海云帆是想通过牺牲军师李长安，来和自己攀交情，拉关系。

　　这种官僚做派让他有些厌恶。

　　“海会长。”林凌看也没看被控制住的军师李长安，而是直接问道，“我们什么时候开始第三局？”

　　“第三局？随时可以开始。”海云帆没料到林凌会对自己交出罪魁祸首的行为不冷不热，他敢保证军师李长安就是引发林凌与铁血战旗之间冲突的那个人，那个告诉自己英雄联盟方第一法师什么的完全是徒有虚名、不堪一击的小人。

　　“还请快些做好准备。”

　　林凌返回他的队友们身边，把盟誓会、神武王朝和铁血战旗这三家公会当成战团名望的垫脚石，是他早已经想好的事情，海云帆会看不明白？或许他真的看不明白，但其他人会不看不明白？

　　林凌再次回过头，发现走出铁血战旗公会总部的只有海云帆和壹陆仁。

　　壹陆仁的神色不自然，在这样的场合下谁的神色都会不自然，毕竟他们的公会内有一个亡灵“间谍”。

　　但是，林凌先入为主的认为壹陆仁的不自然是建立在他没有把实情告诉海云帆的情况下，不仅是壹陆仁，第一副会长慕容哲学和第三副会长兼职业队队长黄杨对此都应该心中有数，铁血战旗和林凌他们过去没有瓜葛纠纷，未来也没有大的利益冲突。

　　既然如此，他来找铁血战旗的麻烦只有借此扬名立万一个理由了。

　　可惜，那些看穿了的人不敢告诉海云帆，他们有他们的目的，或许是为了某些方面的合作，或许是为了即将到来的班恩地下城争夺战。

　　而敢这么告诉海云帆的，看见军师李长安的下场，想说也不敢说了吧？

　　林凌突然有点可怜海云帆。

　　其实从对手的角度来讲，海云帆也算挺强的一个人。

　　“零。”一个他熟悉的身影突然挤过人群，带着像是挤牙膏一般挤出的微笑表情问道，“我好像没错过最后一局？”

　　“草莓鼻，赛事怎么样？”林凌捶了一拳草莓鼻的盔甲。

　　“最后一个种子选手名额。”在盗梦小僧的带领下，通过公正监督者封锁线的醉无酒替草莓鼻回答道，“我和霸王花就没那么走运了。”

　　“只要能进入前100名就应该满足了。”李琳达也在厄运之槌的一些人簇拥下穿过人群，她没有佩戴头盔，一头红色的长发因此随风飘扬，并露出了她隽美的容颜“我回来了，零。”

　　林凌点了点头，没有表现得太过热情，也没有表现得太过生分。

　　以现实时间来计算的话，他们在昨天中午还通过电话。

　　“他们最强的成员到齐了。”就在林凌与李琳达等人互相问候的时候，张宇看了一眼像是放下重担一般的爱恨纠葛，用私聊对射虎10086说道，“我们大概没机会再出场了。”

　　射虎10086无谓地耸了耸，他和林凌开始的时候就谈好了总数，少打一场多打一场都不会影响到他的收入。

　　“好不甘心。”

　　张宇拉了拉兜帽，把整张脸都隐藏在兜帽中，看着谈笑风生的林凌等人。要是没有郭一鸣横插一杠……要是在郭一鸣威胁自己的时候意志再坚定一些，或许自己也可以大大方方的和他们打招呼，和他们聊天。

　　不过……

　　张宇握了握拳头，他来此本就不是为了享受团队氛围。

　　战团挑战理论上该如何运作他都已经一清二楚，剩余的实践应该也不算太难的事情。

　　现在就看阎罗鲨会不会配合自己行动。

　　但是不管怎么样，张宇看了一眼林凌，在心中默念道：我们的竞争从这里就开始了，零。


第二百四十四章 场内场外（十四）

　　受到束缚的军师李长安用仇恨的目光瞧着海云帆，瞧着海云帆头顶的那枚硕大的铁血战旗公会徽记。

　　想当初，他和许多新晋的公会精英团成员一样，就在那个碍眼的公会徽记底下，像是傻瓜一样意气风发地对着海云帆，对着三大副会长，喊出了团结、果敢与不屈的口号。

　　团结、果敢与不屈……

　　军师李长安“嘎嘎”的笑出了声，看见自己这幅模样后，还有谁会把海云帆的“团结、果敢与不屈”当真？

　　谁当真，谁他妈的就是傻瓜！

　　军师李长安深深地叹了口气，其实，早在壹陆仁诱骗他注射下那剂“被遗忘者精华”的时候，他就预料到事情会发展到这一步。

　　出于对海云帆的信任，他接受了壹陆仁的摆布，不然就凭两个鸡腿那个傻缺能制得住自己？

　　可惜，事实对着他的下巴来了一记重勾拳。

　　军师李长安的神智到现在还有一些模糊，海云帆本来是他最为信任的人，他原以为选择跟随海云帆是他最为正确的选择。

　　事实是，他只猜到了开头，没有猜中结局。

　　不过，从头到尾，军师李长安都不觉得自己有做错什么。

　　套用一句烂俗的话来讲，他认为错的不是他自己，而是世界！

　　“我会报仇的”军师李长安小声说道，并且毫不介意让别人听到的话。

　　叽里咕噜的声音飘入了壹陆仁的耳内。

　　神色紧绷的铁血战旗第二副会长看了眼嘴里咕噜不清的军师李长安，心知这是“被遗忘者精华”的药力发作到第二阶段，军师李长安的系统默认语言从英雄联盟方的通用语转化为地下世界方通用的恶魔语。从现在开始，他说出的任何话都不会有人听得懂，除非有人同样精通于恶魔语。

　　然而在军师李长安听起来，他仍然是在用大家都听得懂的语言在说话，只不过所有人都不理自己。

　　尤其是壹陆仁的淡漠表情，让他的怒气更加严重了。

　　军师李长安深吸了一口气，用海云帆曾经教给他的方法强迫自己平静下来。

　　若不是注射了“被遗忘者精华”后系统便提示他处于隐藏任务中，随意下线会有风险永久性地损害角色，恐怕军师李长安早就拔了网线提着菜刀冲到铁血战旗俱乐部里去管他们要一个说法了。

　　他们以为一个隐藏任务就能补足自己遭受到的精神创伤？

　　太天真了。

　　军师李长安看着面色不善的海云帆，突然注意到自己无法听清楚其他人的说话声。

　　一个朦胧不清的影像像是面罩一般裹住他的脑袋，令他觉得呼吸困难。

　　系统提示：隐藏任务“泯灭人性”任务条件改变，请尽可能的吸收更多的血肉创造出通灵墓地。

　　“大墓地的意志与你同在，新生的被遗忘者。”

　　一个声音在系统提示消失的瞬间从身体内部往外涌出，这种奇妙的感觉让军师李长安下意识舔了舔他的嘴角：“我是你的引导者，残肢公爵耐穆鲁克，请耐心的等待时机，鸦后的卫队已经潜伏在了同一维度中的不同时间轴，你要与我一起为他们创造出一个进入莱茵城的入口。”

　　“入口是吧。”军师李长安的眼前浮现了食死族督军、残肢公爵耐穆鲁克的虚影，NPC的不请自来没有让他惊讶，他只是觉得这个没有了右臂还穿着一身黑色铠甲的NPC来得正是时候。

　　军师李长安是认识星幽亿兆并同行过一段时间的，残肢公爵耐穆鲁克所说得“入口”让他转瞬间就想到了星幽亿兆放弃圣骑士职业，成为一名最普通、最基础的术士后对他说过的一些事情。

　　隶属英雄联盟方阵营的星幽亿兆无法在本阵营内继续提升他的术士职业阶位，但他仍然触发了转职任务，不是普通的一阶职业，而是40级的二阶职业，秘仪行者的转职任务。

　　其中的关键因素就在于，星幽亿兆使用自我流放，在无尽的次元星海内寻找到了负责该项任务的恐惧魔王，用创造一个入口的条件换取了该职业任务的第一步任务道具。

　　军师李长安原本也想成为一名术士，只不过没能找到合适的珍贵祭品奉献给鸦后换取力量。

　　但是现在，他不用什么祭品，也不用做什么奉献，就能成为一个亡灵，一个真正的术士。

　　“你要我怎么做？”军师李长安又看了眼残肢公爵耐穆鲁克的名字，才算是把名字与角色划了一个等号，“残肢公爵耐穆鲁克？”

　　“等待时机。”

　　残肢公爵耐穆鲁克说着消失在了军师李长安的眼前。

　　“等待时机？”军师李长安忽然发现海云帆将准备确认的权限交给了自己，这算是什么意思？给自己一个确认挑战的机会，紧接着他就收到了一连串的系统提示，原本待在团队内的一个又一个人退出了团队，不管他们的团队标签是“主力”还是“替补”。

　　不到一分钟，整个团队就只剩下了两个人。

　　一个是他自己，另一个则是戏衣傀儡。

　　戏衣傀儡的举动出乎了军师李长安的预料，也出乎了黄杨的预料。黄杨对着使用磨刀石为精灵弯刀增加伤害的戏衣傀儡问道：“你认真的？”

　　“我想和他们再战一场。”戏衣傀儡认真地点了点头。

　　“已经无济于事了。”慕容哲学冷冷地插话道，“就算你一个人杀光他们二十个，也无法扭转战局，我们输了。”

　　“我知道。”戏衣傀儡再一次点了点头，“但我不想放弃。”

　　“很好，戏衣傀儡，我们中的很多人缺乏你的这种精神。”海云帆听到了他们的谈话，为此，他觉得自己有必要下达一个保证，竖立一个榜样让那些出工不出力的混蛋们好好看看，“去吧，不管如何，你都是我们中极为重要的一员。”

　　戏衣傀儡露出了一丝笑容，他转身跳下公会总部的露台，走到军师李长安的身边，轻声道：“初次合作。”

　　“初次合作。”听不清戏衣傀儡再说些什么的军师李长安却很有默契的说出了同样的话。

　　如果他们打开文字化聊天记录，会发现在自己的聊天记录中，对方说出的话都是一串意义不明的符号。

　　系统提示：挑战已被确认。

　　收到系统提示的林凌扫了一眼备战的铁血战旗方，微微皱了皱眉，怎么只有两个人？

　　他们是准备放弃了？

　　“零。”李琳达也发现了铁血战旗方的异动，出于女性的直觉，她在悠云开口说话的同时抢着说道，“那个军师李长安，有点奇怪。”

　　悠云忿忿不平地看了眼李琳达，在心中给她贴上了一个没礼貌的标签。

　　“再怎么奇怪也是血肉之躯。”

　　林凌握住了手中的闪电权杖，血肉之躯怎么能胜得了他的魔法？

　　“不败火鬼，戏衣傀儡交给你来处理。”林凌又一次点了不败火鬼的名，上一局中，不败火鬼因为疏忽被缴械后砍掉了脑袋，给那家伙一次报仇雪恨的机会也在情理之中。至于亡灵化的军师李长安嘛……

　　“来而不往非礼也。”林凌制止了蠢蠢欲动的爱恨纠葛，“这一局就我和不败火鬼两个人上。”

　　“不行，零！”草莓鼻果断出言否决了他的想法，“太过托大了。”

　　“确实是如此。”林凌也承认2对2很托大，万一不败火鬼下一次被戏衣傀儡砍了脑袋，而军师李长安又有克制魔法的手段，那他就危险了。

　　并且，这个风险是可以规避的，铁血战旗方没有提出变更交战规则，那就说明他们愿意承担用两个人和他们二十个人开战的后果。

　　从理论上来看，他似乎不应该那么愚蠢的去冒险。

　　但是铁血战旗可以不要脸，林凌不能不要脸。

　　“用人数去碾压对方和神武王朝有什么区别？”他承认自己有时候也会用一些下作的手段干一些无耻的事情，但在公众场合，他还不屑使用人数碾压这种低级的手段。

　　无耻下作也是分为等级的。

　　“提前施放增益状态。”醉无酒为林凌与不败火鬼施放了坚韧祝福，他对牧师们说道，“确保他们两个人能在倒计时结束的时候发挥出最大的战力。”

　　三生蘸酱等人立刻明悟了醉无酒的意思。

　　一个又一个增益状态被施放到了两个人的身上，确保他们能发挥出最大的战斗力。

　　“小心些。”李琳达走上前，为林凌整理了不怎么凌乱的衣衫，拂去了战斗留下的痕迹。她凝视着林凌的眼睛，希望从中可以看到自己的倒影。

　　林凌没有让她的希望变成失望。

　　“小心些。”另一边，三生蘸酱也对不败火鬼这么说道。

　　战团使者又一次举起了代表战团意志的武器，浓浓的白雾遮蔽住两方挑战参加者的身影，将他们送入战争结界中央。

　　本该恢复旧貌的铁血战旗公会总部仍旧是一堆燃烧的残骸。

　　地面坑坑洼洼，各种开裂的特制捕兽夹散落在不宽的街道中。

　　“吾主。”魅魔西蒙妮不经林凌召唤就出现在了他的身边，她攥紧手中的暗影长鞭，眼角流露出一丝忧虑的神色，“死亡的气息在这片土地上蔓延，这里有着一个残肢公爵耐穆鲁克的选民。”

　　“食死族的督军？”

　　林凌想起了一个与食尸鬼之王格拉乌迪斯、鲜血之王罗德巴赫齐名的食死族领袖。

　　残肢公爵耐穆鲁克也是食死族中为数不多为鸦后效力的领导者，他的每一次出现，都代表着一场战争的开端。

　　“边境战场吗？”根据记忆里的印象，林凌算了算时间，认为残肢公爵耐穆鲁克的出现应该是冲着班恩地下城去的。

　　班恩地下城的掌控权至今扔在魔法行会、在英雄联盟、在莫提迈学士的手中。

　　原莱茵城西区的督军很不符合情理地担任莫提迈学士的副官。

　　这和林凌印象中的班恩地下城权力分配情况不符，残肢公爵耐穆鲁克应该就是系统为了将班恩地下城的走向重蹈正轨而派出的“抑制力”。

　　也就是说，军师李长安只是一个坐标。

　　这个坐标一旦被摧毁，那么残肢公爵耐穆鲁克的力量就无法干涉到班恩地下城。按照控制《永恒》的系统一贯的作风，它会重新设定班恩地下城争夺战的攻守力量，说不准到时候留给英雄联盟方守卫的就是一个残破的班恩地下城。

　　不过，无论怎样说，在班恩地下城被莫提迈学士控制的现在，阻止残肢公爵耐穆鲁克的义务便落到了身披魔法行会战袍的人身上，他们是收获最大的人。

　　而林凌身披的战袍，正是大法师博古奇亲手交给他的魔法行会战袍。

　　尽管他好像没有得到来自班恩地下城的战争分红，可是为了魔法行会和自己的利益，似乎只有去尽力阻止残肢公爵耐穆鲁克的降临……


第二百四十五章 场内场外（十五）

　　这不是林凌第一次阻止死亡国度的王者们降临永恒大陆，也不会是最后一次。

　　战斗开始后，自视过高的猎人连动物盟友都没有召唤就想故技重施，用他那磨快的双刀斩下审判倾向的不败火鬼的头颅，没想到却被全盛状态的不败火鬼轻而易举地斩下了头颅。

　　当戏衣傀儡那残留着狰狞表情的脑袋贴着部分马赛克倒在地上的时候，所有人都被惊呆了。

　　这恐怕是目前为止九场战团挑战中最快决出胜负的一轮。

　　在旁人看来，不败火鬼采用的战术很简单，没有一点技术含量。

　　他开局便用一个华光闪迷惑了戏衣傀儡，中断了他的突刺，随即通过蓄力用出穿刺斩拉近两者的距离并激活20级圣骑士的通用职业能力圣骑士之力，使出爆发力极强的震爆斩震退苏醒的戏衣傀儡，最后用“真理信仰：银炎银炎”附带的浅层信仰能力“银炎打击”结束战斗。

　　从头到尾，放弃弓箭，选择和不败火鬼打近身战的戏衣傀儡只劈出了两刀。

　　这个结局符合两者的职业定位，却让那些想看戏衣傀儡靠两把双刀逆天的人们大失所望。

　　但不败火鬼知道，戏衣傀儡不是没有召唤动物盟友。他召唤出的动物盟友使用野兽灵性吸收了林凌对戏衣傀儡使用的一个无施法轨迹的魔法。

　　那个魔法尽管被野兽灵性的效果吸收，可还是为戏衣傀儡添加了一个20%法术易伤效果。

　　圣骑士的骑士技大部分都属于物理和光耀伤害的结合体，自然会受法术易伤效果的影响。

　　戏衣傀儡也很清楚他是怎么输得。但输了就是输了，没有什么可抱怨的。他把希望都寄托在军师李长安的身上，希望这个变得古怪的队友能以一敌二，完成他没有完成的伟业，挽回一丝他们铁血战旗公会精英的颜面。

　　军师李长安的表现确实值得令人期待。

　　无论是魔法还是物理伤害，都不能阻止他的横冲直撞。

　　同样，在几乎无敌的表现下，隐藏着只有林凌和军师李长安两个人知道的事情。

　　开场的时候，军师李长安曾经想要用穿刺斩协同戏衣傀儡击杀不败火鬼，却没想到在蓄力阶段被毫无施法轨迹的魔法反制进行反制，中断了蓄力并使得他在接下去的8秒都无法使用任何圣骑士骑士技，眼睁睁地看着戏衣傀儡被不败火鬼杀死。

　　同样是那个魔法反制，迫使残肢公爵耐穆鲁克提前消耗力量庇护军师李长安。

　　“幽冥护盾。”

　　林凌不舒服地看着横冲直撞的军师李长安，残肢公爵耐穆鲁克的力量包裹在军师李长安的体表，赋予他类似于“圣盾术”的能力，免疫几乎所有类型的伤害和光耀、自然类神术的治疗效果。

　　如果在一个无人的地方，林凌必然会选择命令魅魔西蒙妮用神圣净化驱散军师李长安的幽冥护盾。

　　但众目睽睽之下，他不怎么愿意让魅魔西蒙妮吸引太多的目光。

　　战争牧师的二阶职业“执法官”的进阶任务第一环，就是要他们杀死一头恶魔，无论是玩家携带的，还是野生的。

　　被杀死的恶魔不会复活、刷新或者以任何方式复生。

　　林凌不想魅魔西蒙妮成为那些“准执法官”的眼中钉，因为杀死越是强力的恶魔，“执法官”们得到的任务报酬越高，该进阶任务的第一环甚至会抽取恶魔的力量赋予“执法官”该恶魔最为强大的能力，以神术的方式。

　　虽然进阶任务的最后一步要到40级时才能完成。

　　但林凌曾经听说过有人15级的时候就触发了二阶进阶任务，得到了本该二阶时才能穿戴的强力装备。

　　不过就算不用神圣驱散幽冥护盾，林凌也有方法击败军师李长安。

　　无论是什么类型的护盾，都无法拦截混乱属性的伤害。

　　他启动远古意志，没有开启聚能射击，而是在散发着骇人光辉的法力幽浮迸发出深幽的法力精粹瞬间，对着军师李长安用出幽冥冲击。

　　－233！二次伤害！

　　幽冥冲击的伤害效果被幽冥护盾吸收，然而远古意志附加的二次伤害还是触发了幽冥冲击的附加效果，强行击退军师李长安并在接下去的15秒内减少他总计15%的基础力量、体质与敏捷。

　　“什么？”在战争结界外旁观的面包快跑惊愕地看着那些不同于以往的法力幽浮，他其实并不知道军师李长安身上附加着类似于“圣盾术”的幽冥护盾，但戏衣傀儡用颤抖的声音说出的一句话，让他明白了事态的严重性。

　　“怎、怎么可能？那、那个无敌效果竟、竟然没有起作用……”戏衣傀儡失魂地重复念叨着，他失败无所谓，但军师李长安的失败等同于铁血战旗的失败。

　　他们真得连一局都不能赢吗？

　　“零！”军师李长安被击退后，没有马上上前，而是像一条野狗般趴在地上，仇恨地盯着林凌。

　　残肢公爵耐穆鲁克的虚影对他说着话：“时机成熟了，我的朋友。快一点，快一点收集到足够的血肉，我们必须在幽光守卫到来前打开通道进入你所在的位面，要快，战团使者的力量并不足以完全阻止我们。”

　　“害怕了？”林凌看着趴在地上的军师李长安，取消了后续的魔法。

　　他没有启动聚能射击，便意味着远古意志的状态是不管有没有命中目标都会附加二次伤害的“混乱”，而非将额外法术威力直接作用于基础魔法伤害并受到法术等级加成的“聚能”。

　　林凌对于这两个状态的切换，可谓是得心应手。

　　“零！”

　　军师李长安怪叫着往前扑去，他的体型在奔跑中极速膨胀，膨胀开来的眼眶、鼻孔就像是海面一般从虚空中汲取着不为人知的力量。

　　“零！”

　　军师李长安的胳膊猛然间膨胀到了极限，他一巴掌拍在地上，将戏衣傀儡的尸体拍得四分五裂。

　　“你失败了。”军师李长安同样膨胀开来的扭曲脸庞中闪过了一抹得意的笑容，戏衣傀儡的心脏足够他用来召唤残肢公爵耐穆鲁克和鸦后的卫队，谁让海云帆在退出团队前把整个团队的权利都移交给了自己。

　　虽然这会让戏衣傀儡在复活后损失相当多的经验值，甚至有可能跌落20级以内。

　　但如何分配和使用“战利品”是团长的特权。

　　军师李长安舔了舔嘴角，戏衣傀儡既然选择和自己同一队，那就要习惯服从他的特权。

　　“那个家伙在说什么？”不败火鬼惊魂未定地看着像是一头缝合怪一般的军师李长安，就算喝了肥仔药剂后被暴打一顿也就这样了吧？

　　“应该是恶魔语。”

　　林凌耸了耸肩，21级的奥术法师哪里可能会懂得恶魔语这种需要“博学士”头衔才能学到的语言。

　　“他说，‘你失败了’，主人。”处于暗影移动状态的魅魔西蒙妮解除了林凌的疑惑。

　　“失败？”

　　林凌看向把心脏捏碎的军师李长安，二对一的情况下还说自己失败了，还冲着别人的尸体去……

　　“又是一个。”林凌转瞬间想起了接连召唤出恐惧魔王霍兹乌施和阿克霍西亚之颅的星幽亿兆，他厌恶看着军师李长安，赏给这样的人脸面，实在是不值得。

　　“快一些。”残肢公爵耐穆鲁克与鸦后卫队的虚影出现在围绕军师李长安的黑雾内，形成一个个模糊不清的脸孔。

　　“快一些！”幽冥护盾的效果消失在军师李长安的身上，取而代之的是一个名为“耐穆鲁克契约契约”的灵魂链接效果，将他与残肢公爵耐穆鲁克连为一体。

　　“快一些，我的朋友。”残肢公爵耐穆鲁克的咆哮声像是惊雷一般炸开，滚滚黑雾铺天盖地的弥漫在残破不堪的战争结界内，“再快一些，我的朋友。再快一些你就能得到鸦后会给你最为奇特的赏赐。”

　　“零大。”不败火鬼用出华光闪劈开像是大手一样抓向他的黑雾。

　　华光闪的效果使得军师李长安的召唤微微缓上了一拍，仪式出错了。

　　“残肢公爵耐穆鲁克！”林凌可以感觉到残肢公爵耐穆鲁克的惊怒，那像是狂风一般吹来的死亡严寒吓不住他，也吓不住他身边的人。他激活黑曜石指环，唤出深渊触须捆住体型硕大的军师李长安。

　　大体型目标对吧？

　　林凌开启聚能射击，一甩闪电权杖，放出两条元素秘蛇簇拥在身边，随后发动火焰之翼抢在远古意志的持续时间结束前撞击在军师李长安的腹部。

　　－4113！爆炸伤害！

　　爆鸣的火光吞没了军师李长安，火焰之翼对大体型目标可是会造成三倍的伤害。

　　“快给我滚过来，残肢公爵耐穆鲁克！”军师李长安却很神奇的没有倒下，原因就在他与残肢公爵耐穆鲁克之间的死亡契约。

　　林凌冷冷一笑，他怎么会忘记耐穆鲁克契约是一个需要使用被施加者法力值的邪术？

　　军师李长安现在每收到一点伤害，都需要花费一点法力值，才能通过“耐穆鲁克契约”传递到残肢公爵耐穆鲁克的本体。

　　这些法力消耗会视法力上限分批后进行转换，不过有一个前提，李长安的现有法力值不能低于2点，一旦法力值跌至1点，契约就会自动取消。

　　残肢公爵耐穆鲁克会在收到伤害后把法力值重新回馈给军师李长安。

　　在面对BOSS的时候，或许开启“耐穆鲁克契约”的军师李长安是一个无敌的角色。但在面对玩家时，任何的法力燃烧效果都会要了他的命。

　　紧跟而来的两条元素秘蛇便如林凌预计的那样，燃尽了军师李长安的法力值。

　　“去死！”不败火鬼的穿刺斩随即洞穿了军师李长安的肩膀，耗干了他的最后一滴血……

　　却没能杀死他！


第二百四十六章 场内场外（十六）

　　耗干最后一滴血当然是一种文艺的修辞手法。

　　但不败火鬼确实感觉到他应该是杀死了军师李长安才对，战斗日志明确告诉他对军师李长安造成了77点过量伤害，并且评分系统也给他算上了一次荣誉击杀。他拔出剑，用膝盖顶开军师李长安庞大臃肿的身体，从僵立在原地的尸体中抽出重剑，后退了几步才敢去看表情凝固的军师李长安。

　　战斗日志中没有单位死亡记录。

　　军师李长安竟然没死！可他的生命值确实显示为“0”了啊！

　　“会不会是……”

　　不败火鬼犹豫了一会儿，才说出了大多数人心中的疑惑：“会不会是系统出BUG了？”

　　“可能。”

　　林凌注意到军师李长安的种族属性不是人类、也不是亡灵，而是“畸变异体”。从理论来上来说“死亡契约：耐穆鲁克”，俗称耐穆鲁克契约的残肢选民能力只能作用于人型生物。

　　而畸变异体属于变异生物的范畴，看似有手有脚，和普通人无异，其实内里的结构已经发生了翻天覆地的变化，不再留存“人型”这个概念。

　　林凌也不清楚耐穆鲁克契约会对发生畸变的军师李长安产生什么样的效果。

　　要是事不关己的话，他到是会深入研究一番并写点什么去骗稿费。

　　可发生畸变的军师李长安显然不会放过自己。

　　军师李长安呆滞的双眼中突然重新恢复了活物的光彩，可他的生命值仍旧为0。

　　耐穆鲁克契约重新回归军师李长安的身体，他的法力值也提升了不多的几点。

　　畸形的身躯像是辫子戏里的僵尸般跳了起来，不败火鬼被吓了一大跳。

　　是天命信仰浅层能力：殉道者在作怪？

　　林凌突然想起了醉无酒使用圣盾防御时也曾经有过类似的状态，“圣骑士 /牧师信仰：天命”的浅层能力“殉道者”的作用是根据生命值损失来决定，损失的生命值越多，每秒法力回复越高，最高不会超过人物的等级+意志属性。

　　并且，殉道者是一个被动能力，只要生命值发生损失就会触发。

　　“噢噢噢噢噢……”

　　军师李长安发出一声舒爽的咆哮。

　　林凌果断甩出雷霆触摸轰击在军师李长安的体表，又一次的杀死了他。他大致理解是怎么回事了，但还需要再测试一次才行。

　　“果然是系统BUG吗？”刚刚举起重剑的不败火鬼松了口气。

　　看着浑身焦黑的军师李长安，不败火鬼不舒服地揉了揉手腕。他和林凌一样，原本以为这是一场公平的较量，但目前看来，像傻瓜一样紧抓公平竞赛原则不放的似乎只有他们。

　　不管是神武王朝，还是铁血战旗，都只想获得胜利这个结果，那些人并不怎么关心在取胜的过程中是否违背了公平竞赛的体育精神。

　　而所谓的战团使者，对此好像也没有表态。

　　国人的劣根性……不败火鬼很容易就联想到了专家教授们最喜欢的“素质”话题，看向军师李长安的目光也多了几分不屑。不过他马上意识到以自己的立场应该明确反对这种说法才对，他和三生蘸酱之间的爱情也常被所谓的装家叫兽们套用“素质”和“国人的劣根性”进行批判。

　　不败火鬼的内心处一片冰冷，他原以为自己看开了，其实事到临头，才发现他什么也没有看开，只是在当鸵鸟把头埋进地里大喊看不着听不见而已。

　　或许自己应该抬起头来迎向争议发出自己的声音？

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　军师李长安又一次如同僵尸般复活了，他张狂地笑着挥出胳膊，与手臂连为一体的重剑冒出诡异的乌黑光泽，卷向不败火鬼。

　　夹杂着哀嚎声的乌光在走神的不败火鬼眼前炸裂，那乌黑的光华造成了与华光闪同样的效用。

　　黑骑士技：黯光灭！

　　“身前。”

　　不败火鬼在黑暗中听到了来自林凌的提醒，他下意识跟随林凌的声音对着黑暗的前方扫出重剑，使出银炎打击。

　　－233！

　　灼热的银炎净化了军师李长安的身躯，把他的生命值再一次降为0。

　　不败火鬼气喘吁吁地看着没有被死亡击败的军师李长安，这个家伙为什么要三番四次站起来？哪怕是利用系统BUG，也应该清楚他毫无胜算才对。

　　难道那家伙喜欢体验被剑刺入肉体的感觉？还是喜欢体验流血时的虚弱感？

　　“你在想什么？”

　　一只手掌按住了不败火鬼微微颤抖的肩膀，林凌拽住不败火鬼，把他往后拖了几步：“就算要观察，也该离远一点。”

　　“为什么他还不弃权？”不败火鬼忍不住问出了他心里的疑惑。

　　“当然是为了获胜。”

　　林凌不解地看了眼不败火鬼，他该不会是被完全拟真出的效果吓怕了吧？

　　“为了获胜什么手段都可以用？”不败火鬼注意到军师李长安又一次有了活动的迹象，连忙用出震爆斩，用强而有力的光耀震爆轰碎了军师李长安的一条胳膊，造成了截肢效果，并且又一次杀死了他。

　　“确实可以用，只要在系统的设定之中。”林凌看着军师李长安残破不堪的尸体，心想要是会召唤食尸鬼就好了，没人规定不能用食尸鬼破坏尸体。

　　“有原则的人根本不会在乎别人怎么看待自己的原则。”

　　林凌心中一边想着去哪里找压死骆驼的最后一根稻草，一边随口应付着不败火鬼的问题，还留心选择了不会冒犯对方性取向的词眼：“他们只依照原则行事，有些人的原则与时俱进，有些人却是万年不变。套用一句老话，一切问题都是体制问题，一切体制问题都是原则性问题。”

　　“那么什么是原则？”不败火鬼接着问道。

　　“这话你不应该问我。”林凌对不败火鬼的问题嗤之以鼻，什么是原则？他要是能不假思索的说出答案怎么可能还会和他们在这个狭小的世界里打滚？

　　“但我觉得。”可林凌却像是神经搭错一般，指出闪电权杖用奔流不息的雷霆粉碎了军师李长安的生机，“有时候你也得听听他人的意见，不然你怎么知道谁是和你志同道合的战友，谁不是呢？”

　　不败火鬼顿时豁然开朗。

　　是啊，他和三生蘸酱势单力薄，但他们可以联合其他志同道合的同志们反抗社会对他们的指责。

　　同志非凡人？同志亦凡人！

　　“谢谢。”不败火鬼的脸上露出了真心实意的笑容。

　　“等赢了再说谢谢不迟。”

　　林凌射出奥术飞弹打碎了军师李长安的膝盖，第三，或许是第四或者更多次的剥夺了军师李长安复苏的生机。

　　“残肢公爵耐穆鲁克。”林凌命令魅魔西蒙妮将他的话翻译成恶魔语，说给残肢公爵耐穆鲁克和看着不像是人的军师李长安听，“这样的诈尸游戏你们还想要玩多少次？”

　　“玩多少次我都不会死。”

　　复苏的军师李长安没有发动进攻，而是用一种几乎凝固的目光看着林凌：“零！你他妈的给我听好了……”

　　“吾主，他要您听他说。”魅魔西蒙妮翻译出来的话却是另一种口吻。

　　“要么继续与地下世界为敌，等老子耗光你的法力值当场鸡奸你！要么当我们的朋友，把你身边的圣骑士给我当作祭品来召唤残肢公爵耐穆鲁克和鸦后卫队，我们的目标不是你，我敢为残肢公爵做担保。”军师李长安看了眼魅魔西蒙妮，又骂了一句，“他妈的就不会讲人话？非要装屄找个小秘给你当翻译？”

　　不过魅魔西蒙妮却这样转述道：“吾主，他为残肢公爵耐穆鲁克担保说他们的目标不是您，只要你愿意将您的圣骑士朋友转交给他，他愿意成为你的朋友。并且，他用生殖器的词眼来描述您通过我向他转达意见的行为。”

　　“你以为我没办法破除你的信仰能力？”林凌从背包中取出了一把剥皮小刀。

　　所谓的不死BUG并不是真正的不死，也不算完全算作BUG，也和种族类别没有关系。

　　残肢公爵耐穆鲁克的契约将军师李长安受到的伤害分批转移至残肢公爵耐穆鲁克的本体。

　　这个转移过程需要军师李长安拥有法力值可以消耗，每一次转移都需要花费他1点的法力值。

　　而军师李长安拥有的真理信仰“天命”的浅层能力“殉道者”，是根据生命值损失来决定法力回复效果。损失的生命值越多，每秒法力回复越高，最高不会超过人物的等级+意志属性。

　　也就是说，在耐穆鲁克契约扣除法力值的时候，军师李长安的法力值还处于一个回复状态。

　　等到军师李长安的法力值被林凌用元素秘蛇一次消耗干净无法再次转移伤害的同时，“殉道者”这个能力其实还在发生作用，持续生成法力值转移伤害。

　　没错，就算军师李长安的生命值归零，耐穆鲁克契约从他的身体上消失，但只要殉道者能力仍旧起着作用，那残肢公爵耐穆鲁克的契约实质上还是在发生作用，因为军师李长安的条件符合该契约的触发规则！

　　而这个时候通过法力值转移的那部分伤害，便是过量伤害。

　　一旦法力值将过量伤害转移走了，那军师李长安的生命值便是0。

　　《永恒》中致死的那一次伤害会被算作过量伤害，但凡能把生命值降入0点以下的伤害都算作过量伤害。

　　而生命值为0并不会触发死亡判定。

　　得－1才行！

　　尽管被击杀的单位现有生命值都会显示0而不是其他数字……

　　所以，林凌握住了剥皮小刀。

　　剥皮小刀才1－3的基础攻击力，林凌的力量也不高，说不定还破不了军师李长安的防御。

　　但只要愿意用，总会有那么几下造成1点伤害。


第二百四十七章 场内场外（完）

　　当林凌堂而皇之的取出剥皮小刀的时候，很多人都在猜测那是什么武器。

　　无论是闪电权杖还是作为异种武器的白龙之眼都散发着高级装备独有的光泽。

　　外形酷似一把长矛的闪电权杖时不时会闪过一抹电火花，白龙之眼则处于淡淡的冰冷雾气笼罩之下，神秘而又迷人。

　　拥有那样装备的林凌新取出并用来替换闪电权杖的小刀，自然引起了注意。

　　剥皮小刀的造型独特，但凡学习过采集术的玩家一眼就能认出这把小刀。

　　因为采集术的技能图标就是交叉的剥皮小刀和草药锄。

　　只是林凌之前的派头让很多人不相信他握着的是一把普通的、花几十个铜币就能买到的剥皮小刀。

　　“不是剥皮小刀。”

　　一个对装备很有研究的“知名人士”站在人群的中，以指点江山的派头，故作高深道：“你们看那短刃的弧度，还有握柄的造型和尾端包裹着的兽皮，剥皮小刀的做工会那么精细？”

　　“有没有觉得那把匕首的尾端包裹的兽皮像是瑞文戴尔湖怪背脊上的皮？”说这话的是一个精灵猎人。

　　“不，瑞文戴尔湖怪背脊上的皮有斑点，这块皮光滑整洁，我看是阿拉斯枭兽的极地枭兽皮革。”说这话的是一个顶着中级制皮匠头衔的游荡者。

　　精灵猎人不服气地哼了一声，看似是畏惧威权，碍于那名游荡者拥有中级制皮匠的头衔，不敢开口。其实他心里也知道，自己是在瞎扯淡。

　　至于那名游荡者是不是瞎扯淡，那也只有当事人自己清楚了。

　　“那个短刃朴实无光，好像是折弯的黑曜石？”一名挂着资深矿工头衔的盾卫者一边抚摸着山羊须，一边说道，“老夫有专做银鳞胸甲的朋友曾经给老夫看过他从班恩地下城带出来的黑曜石，与那短刃的光泽一模一样。”

　　“银鳞胸甲，白银品质，现售998银。你没看错，只卖998，现在密我，还将随机附赠磨刀石一组5个，战士骑士们还等什么？敢快我密死我订购！”盾卫者的话音刚落，马上就有铁匠行业的玩家出来推销银鳞胸甲。

　　原本安静祥和，处处散发着高雅气息的执政街顿时变得像是小商品市场一般嘈杂。

　　“愚蠢！”海云帆面色铁青地看着杂乱无章的执政街。那种心情，就好像入住那套价值1000万商品房的业主发现小区门口的马路竟然是一个流动菜市场一样，理所当然地对那些无证摊贩产生了恨意。

　　至于原因，很简单，无证摊贩们影响到了房子的升值。

　　“军师李长安那个王八蛋在干什么？还不赶快把他杀了，杀了他结束这场闹剧！”心急火燎的海云帆已经顾不得再去管究竟是谁把军师李长安弄成了如今这番地界，他的模样，让慕容哲学想起了一个刚在网上发帖骂完城管暴力执法一时爽全家火葬场，却又因为出租屋环境脏乱差去投诉城管不作为、不行使执法权驱赶占道小摊贩的同学。

　　触怒进入守财奴模式的海云帆不是一个好选择。

　　黄杨和壹陆仁都很明智的没有告诉军师李长安之所以原地不动，是在害怕一把剥皮小刀。

　　他们可不会蠢到把那把剥皮小刀认作皇帝新衣。

　　混在人群中看热闹的紫滟涟也不会如此愚蠢。她听到周边玩家的谈论后，在好奇心作祟下悄悄用私聊对林凌问道：“哥哥拿的不是剥皮小刀吗？”

　　“当然是剥皮小刀。”

　　林凌并不知道因为他，剥皮小刀享受了一番皇帝新衣的待遇。

　　“那哥哥为什么要用剥皮小刀呢？”紫滟涟接着问道。

　　“不用剥皮小刀不管杀几次他，都杀不死他。”林凌对着不败火鬼微微示意，得到示意的不败火鬼不情愿地取出一把剥皮小刀，交给林凌。

　　被两把剥皮小刀指着的军师李长安就像是被两把枪指着一样难受。

　　“两把！”在执政街中围观的玩家们发出一声惊呼，两把酷似剥皮小刀的匕首，这世上竟然有两把酷似剥皮小刀的匕首？

　　“神器要量产了。”一个信基督的秃头在胸前划过一个十字，“愿主保佑我能摸到第三把。”

　　听见秃头祈祷的紫滟涟情不自禁地笑出了声。

　　她银铃一般好听的笑声引起了秃头的注意，秃头迷惑地看了眼紫滟涟，紧接着恍然大悟，以一种过来人的语气说道：“小姑娘，笑什么？告诉你，信基督很灵的，我爷爷的弟弟的侄子的表妹的婶婶的孙女，也就是我堂妹，皈依我主前玩了个法师，整天被杀，连转职任务都做不了，自从信了基督，你猜怎么着？”

　　“怎么了？”紫滟涟配合地露出了紧张的表情。

　　“成为了一个奥术法师。”秃头严肃说道。

　　紫滟涟顿时忍俊不已。

　　在她欢快的笑着时，军师李长安却体会了哑巴吃黄连是什么感觉。

　　苦，真他妈的苦！

　　军师李长安从未脑残的想到过他有一天会被两把剥皮小刀难住。可残酷的现实让他不得不装作有脑残的样子，争取用丰富的脑残经验击败握有两把剥皮小刀的男人。

　　林凌的法师之手抓起了一把剥皮小刀，另一把则被他握在自己的手中。

　　是左边，还是右边？

　　军师李长安强作镇静地看着缓步往他走来的林凌，他很清楚自己只有一次机会。

　　“杀了他！”残肢公爵耐穆鲁克在他的脑海中不间断的咆哮，“快一点杀了他们用他们的心脏制造传送门，幽光守卫的力量正在朝我们逼近，她正在朝我们逼近，谁都无法在位面的间隔中击败她，快一点杀死他们！”

　　“去你妈的。”

　　军师李长安想要关闭残肢公爵耐穆鲁克对他的影响，却不知道该怎么操作。

　　就在他分心操作的一刹那，法师之手抓住的剥皮小刀刺入了他的胳膊。

　　－1。

　　一个微弱的伤害闪过。

　　时间似乎陷入了停滞，然后又从停滞中解脱。

　　军师李长安的脸上忽然闪过了一个解脱的笑容，他冷冷地看了眼身后崩塌的铁血战旗公会总部，看了眼铁血战旗的徽章。

　　团结、果敢与不屈么……

　　砰！

　　臃肿的身躯像是气球一般炸裂，死亡的寒冷气息与残肢公爵耐穆鲁克的意志一并被炸得粉碎，消失在了这片天地内。

　　被溅了一身血的林凌站立在战争结界的中央，高高举起了双臂。

　　莱茵城内响起了欢呼声，不管有没有参与到战团挑战中的人们都发出了欢呼。他们欢呼的理由不止是因为看见了那三场精妙绝伦的对抗，更是因为他们亲眼见证了两家大型公会的溃败，并且听说了另一家公会的失利。

　　公会、俱乐部，在许多人的心目中原本是不可战胜的对象。

　　但是林凌和他的伙伴们用事实告诉他们，那些成名已久的职业玩家、那些大公会的公会精英、那些获取了隐藏职业的幸运儿，并非全无破绽、并非不可战胜。

　　既然林凌能用在英雄联盟方处于弱势地位的法师连续赢得对三家公会的挑战，那他们为什么不行？

　　至于那些一脚跨入准职业圈内的手下，这种人简直是要多少就有多少！

　　于是，伴随着欢呼声传入云霄的，还有野心。

　　某些早已对公会僵化体制不满的人开始膨胀他们的野心！

　　公会不行，就让战团来吧！

　　几个没有什么名气的公会也适时地对没有公会所属的部分团队成员发出邀请。

　　这个时候，爱恨纠葛却代表众人，拿出了千幻曾经通过一舞动心神转交给他们的协议书，恬不知耻地宣称想要挖人可以，达不到这个标准的免谈。

　　协议书的角落还留有千幻的电子签名。

　　看见协议书的公会管理员们全都退缩了，会选择这个时候来招人的都是一些连神武王朝都比不了的二线公会，纯粹是想来碰碰运气，他们自认还没有实力与黑暗理事会抢人，也不想招惹到那个跨阵营的巨无霸组织。

　　“这是一场毫无疑问的胜利。”

　　战团使者将林凌与不败火鬼送回了莱茵城。

　　守望禅师燃放了早已预备好的焰火，敲山震鼠和橡胶人等人满面红光地哼着胜利的旋律。悠云和李琳达则把第三阶段准备好的欢庆糖果散发给前来贺喜的众人，不管是认识的还是不认识的。

　　有人在街道的中央摆出了烧烤摊，看见商机的盗梦小僧与爱恨纠葛转手就卖起了峡谷镇特产，芥末黄油啤酒。

　　三生蘸酱提着莫洛托夫火焰劲酒的酒瓶，和不败火鬼一起寻找那些乐意和他们喝一杯的人体验他们的咽喉所体验过的猛火灼烧感。

　　街道似乎变成了欢乐的海洋，不管认识的还是不认识的人聚集在一起，分享着在《永恒》之外绝对品尝不到的各种黑暗料理、分享美酒与精妙绝伦的饮品，谈论着他们感兴趣的话题，谈论着林凌与他的战团。

　　海云帆连牙都要咬碎了才克制住了下令把欢庆的人群赶出街道的念头。他闭上眼睛，不愿意再看、也不愿再听。

　　铁血战旗在一片欢乐声中，冷清地关上了总部大门。

　　站在街道的中央，享受着来自各方祝福的林凌也闭起了眼睛。

　　上一世经历战团挑战时所遇到的种种痛苦似乎仍然历历在目，旧日的阴影始终使得他不敢掉以轻心。

　　这只是一个开始。

　　他对自己提醒道。

　　“祝贺你，战团长。”荣耀、公正与公平三大战团使者同时出现在了林凌身前。

　　荣耀战团使者举起了一杯酒，向他祝贺道，“在你选定作为战团总部的地址，战团任务发布者携带了一件特殊的礼物等候着你的回归，请与他交谈来确定你的战团纹章。”

　　“现在，你可以发布战团成立通告了。”公正战团使者对他说道。

　　公平战团使者将一枚战团徽记交给林凌。

　　系统提示：请确认您的战团名。

　　“重生。”

　　林凌想都没想的便确定了战团的名字。

　　无论对于他，还是对于那些其他人来讲，这都是一次真正意义的重生。他只希望于未来人们谈起重生战团时，不是说他们配得上“重生”这个名号，而是“重生”配得上他们。


第二百四十八章 这只是一个开始

　　待到真正接手战团，林凌才知道战团长们要决定的事情有多繁琐。幸好他身边有着熟悉公会琐事的李琳达和开始初步管理他财产的紫滟涟，大部分事情她们两个都能商量着决定，真正轮到他决断的事情并没有几项。

　　林凌按照系统的最终评分派发完事先允诺过的黄金品质武器，然后把旅者罩衫分发给所有的战团成员，便算是完成了大多数的工作。

　　由于待遇合同还处于草拟阶段，核心成员和普通成员的划分还要等一段时候。

　　不过林凌对此已经有了腹稿，谁该成为常备十人团的核心成员，谁该成为二十人团的核心成员，谁该去支援团，谁不适合战团的氛围，他提前做了一些安排。

　　但还是有一项工作还是被他带出了《永恒》，留到生活中处理。

　　那就是战团纹章的确认。

　　战团任务发布使者交给了他一个不能算作完全空白的纹章。

　　纹章的周边绘有一圈酷似火星符号的注音文。

　　上面写道：“重生战团，英雄联盟方第一战团。三轮挑战，九场胜利，斩盟誓会、神武王朝与铁血战旗于马下，挫败恐惧魔王霍兹乌施、残肢公爵耐穆鲁克的阴谋。战团编号01。战团长为峡谷镇荣誉指挥官、蓝堡主人、鉴赏行会资深成员与魔法行会精英，零。”

　　战团编号与一个随时会根据持有者情况进行更新的战团纹章便是连续获得九场胜利后的最终奖励，也是战团挑战中的最高阶奖励。

　　那些获得三场或者六场胜利的战团，最后得到的战团纹章都像白纸一样。他们的战团也不会有初始编号，没有编号的战团不会有参加战团挑战的资格，也不会得到系统的征召，受命前往某个地方进行特殊任务。

　　要想得到系统编号，那些获得三场或者六场胜利的战团只有提升战团等级，从战团福利中解锁该项。

　　林凌本来还藏着一个取巧的方法快速解锁战团编号，如今看来是用不着了。他专注地看着显示器中的纹章，战团纹章需要他在官方网站中进行最终确认后才会生成。

　　系统预设的纹章图案是一个白底黑图标的复活圣印。

　　复活圣印纹章和他的战团名“重生”有些贴切。

　　而备选的纹章图案一个是破土而出的苍白大手，另一个则是一顶淡紫色的尖顶巫师帽。

　　然而这三个纹章图案，林凌一个都不喜欢。和那一圈描述功绩的浮动文字相比，那三个图案都太过花哨轻浮。他无意中把字体的颜色切换为白色，战团纹章的背景色则切换为黑色，突然觉得这样也不错。

　　黑色的圆形图案，描述功绩的白色浮动文字发出淡淡的光辉，将文字周围的黑色染成了深浅不同的灰色。

　　强烈的对比。

　　林凌记得他读高中时，教美术的老师曾经这样说过，当一个人的世界中只剩下黑白灰三种颜色的时候，要么，他的眼睛出了问题，要么，就是他的精神状况出了问题。

　　没过多久，那位美术老师就因为抑郁症跳楼自杀了，遗作“黑白灰”得了某个国际比赛的大奖。

　　精神病人思路广，大概指得就是这种情况吧。

　　林凌很确定他没有抑郁症，他的眼睛也很好，看得见花红柳绿。他想了想，决定集思广益，把各个备选方案发送到官方论坛做了一个限时投票贴，希望活跃在官方论坛的广大网友们投票选出最适合重生战团使用的战团纹章。

　　官方论坛的管理员在他使用绑定帐号发帖的瞬间，便锁定了他主题的回复，将他的主题帖置顶悬挂加精标红，还做了几个镜像帖转发到SHN论坛和其他几个《永恒》的讨论论坛，显然是对其他论坛炫耀。

　　而林凌发完贴后就没去管他的帖子。他打开文档继续写着有关“大魔法师法尔曼”的故事。

　　越深入的了解大魔法师法尔曼，越会发现这个看似平凡的NPC要比想象中的可怕。

　　作为祁并者之塔的主人，林凌可以肯定法师藏宝室只是大魔法师法尔曼的法师塔中的一个部件，从游戏性来讲，那里面的BOSS都是一群低级货色。

　　但是一群低级货色能拘押的住幽光守卫这样的大人物？

　　一群低级货色会劳烦食尸鬼之王格拉乌迪斯的镜影降临？

　　更别提隐藏BOSS原始泰坦。

　　原始泰坦和起源龙阿努恩同一级别的生物，它是创造《永恒》大陆的造物主最先制造出的生物。

　　这样的强大存在却被一卷任务物品“封印石经”封锁在一个低级的副本中。

　　要玩家进入法师藏宝室中寻找《封印石经》的NPC可是说过，他们要拿《封印石经》来封锁各个异世界与永恒大陆的重叠，而负责看守《封印石经》的领主雕像同时也是幽光守卫的看守者，那些充当囚笼的元素雕像更是可以合成一头原始元素，一头受知识之座奴役的原始元素。

　　林凌记得，知识之座变身为的原始泰坦更是能呼唤众神之王的虚影对敌人进行打击。

　　他突然有了一个大胆的设想。

　　说不定……不，知识之座和原始元素原先就是一体的，大魔法师法尔曼用魔法的力量拆分了两者，他将原始元素拆分为数份用来制作元素雕像，又用装载原始元素的躯体则雕刻成知识之座，镇压在法师藏宝室的深处。

　　由此可见，大魔法师法尔曼的力量不会亚于从奥术元素手中夺来魔法圣殿的织法者纳塔利亚。

　　这样的一个大魔法师，林凌前一世竟然没有听说过相关的传闻。

　　在他的印象中，前一世各大公会公会的专业任务团们可是连地壳都挖了一个大坑出来，是把白石平原变成莱茵盆地的罪魁祸首，一些任务团合写的《永恒大陆考古志》还登上过畅销书榜，他们会不知道大魔法师法尔曼是什么样的一个人物？

　　看来，不是NPC封锁了大魔法师法尔曼封锁了消息，就是被有心人封锁了消息。

　　林凌需要一个真相。

　　叮铃铃……

　　家里的电话突然发出了刺耳的铃音。

　　“你好，我是林凌。”林凌拿起了电话，由于他父母都是火星勘探者，他家的电话号码位列电信局内部的特殊名单，普通的骚扰电话、推销电话和诈骗电话根本不可能打得进来，打错的现象也几乎不会有。

　　“林同学吧？你好，我是未来科技大学的张兆德。”电话另一头的男人说出了一个林凌有所印象的名字。

　　张兆德是未来科技大学宇宙勘探学院院长，林凌所在的火星勘探系就属于这个学院。

　　“张老师你好，有什么事情吗？”林凌不知道张兆德张大院长为什么会亲自打电话到他一个小小的新生家中，总不会是督促自己不要忘记15天后开学吧？

　　“我听说你的身体有一些不适？”张兆德单刀直入道，“院里下周三搞大体检，我希望你能来一趟，顺便带好相关材料，把学籍也办了，我们院每个八月的第一周就开始接受新生报名，不一定要拖到9月份。”

　　提前报道？

　　林凌可是很清楚，有资格提前办理学籍的都是未来科技大学指名道姓要的特招生。他一个通过高考进入未来科技大学的普通学生何德何能，需要张兆德张大院长亲自打电话来通知自己，你可以和特招生一起办理学籍了？

　　“好的，张老师。”林凌没有多说什么，他只是问道，“那么，下周三我要几点到学校呢？”

　　“早上七点，具体的地点体检的医院会发电子邮件到你的信箱内。”张兆德说完后，又提了一句，“下个学期你读得那个系试点电子教材，院里有多得设备，院里决定下发一批设备给下周报道的学生，你就不要再花钱去外面买了。”

　　“谢谢张老师，谢谢院领导的关心。”

　　林凌顺势说道。试点电子教材的事情他也知道一些，但他从不知道学校有发过设备，而且很清楚就算发设备，也轮不到自己这种普通学生。

　　莫非有人在暗中帮助自己？

　　挂断电话后，林凌有些机械的打开电子邮箱，一边寻找医院发来的邮件，一边想着是谁在帮助自己。

　　在天文市，有权又有心帮自己的大概只有夏娃了。夏家的实力明面上不显山不露水，私底下大得惊人。

　　夏家对于科研事业的鼎力协助也是全国数一数二的，据说他们每年会拿出50%的收入投入到基础科学的研究中。

　　不过林凌相信夏娃没有那么无聊，也没那么庸俗。

　　那会是谁呢？

　　很快，一封来自天文市第一医院的邮件打消了他的疑虑。

　　帮自己的人竟然是主治医生琴心如和那位老教授！

　　尽管邮件的内容只是一封普普通通的邮件通知，但林凌明白他离成为一个真正的正常人没有多远了。他的肌肉因为激动而颤抖，身体更是不受控制的走进浴室，看着镜子中的那个消瘦的人影。

　　他的身上，没有被太阳晒到的肌肤一片蜡黄，暗红色的血管遍布在蜡黄的肌肤底下，伴随着已经不以为意的疼痛像是蚯蚓一样一阵阵的蜷缩。

　　惨白的肤色则爬满他经常能被光照到的地方，健康饱满的红润色泽中隐藏着条条狰狞的青筋，要是剖开肌肉。

　　林凌用冷水洗了把脸。

　　一碰触到冷水，唯一算得上正常的头部和手掌便无时无刻地发出刺痛，提醒他不应该去碰冷水。他拿毛巾擦手时无意中关上了灯。

　　绿幽幽的光亮顿时从林凌的眸子中升出。

　　他看得见，那个似乎只有在火星勘探者家庭内部流传的不知名病毒在他的背脊、在他的肋部蔓延。

　　再次打开灯，镜中的人看上去就只是有一点点的消瘦而已。

　　林凌看着镜子中消瘦的自己，露出了一个冷淡的笑容。

　　为了前进与得到更好的发展，自己是应该摆脱这幅满是病态的身躯了。

　　那个治疗，他非做不可！


第二百四十九章 不同的改变

　　黑白灰的故事当然不可能是历代高中美术教师口口相传的江湖辛秘。

　　但凡对心理色彩有所涉猎的，尤其是美术系的毕业生，都有可能从学长学姐或年轻教师的口中听说过黑白灰的事情——与校园X大奇谈一起听说。

　　林凌发布的重生战团纹章投票贴引发的口水争论超过他的想象。

　　下午，发布在论坛上的限时投票帖结束的时候，他得到了投票结果。

　　然而各大论坛管理员们却要继续加班清理论坛上的谩骂、纷争与口水帖，他们同时也要与各种注册小号投入骂战的普通网民、用********强调个人修养的文艺网民，和直接打电话过来把****转换为语音的2B网民。

　　林凌得到的投票结果中，支持黑底白色浮动文字战团纹章的超过了70%，他扫了眼论坛首页，没有发现有关纹章投票的口水帖，就当是做了一次抽样调查，便没有再去管黑白灰是不是精神病人专利的问题。

　　反正就算是也无所谓。

　　70%的投票率说明不管是真心假意，至少有70%的人认同这个纹章。

　　一个社会要是有70%的人都是精神病人，那剩余的30%正常人就会显得不正常。相对的，他们就会成为70%的人口中的精神病。

　　林凌确定了重生战团的纹章。

　　要是他有查阅论坛操作记录的权限，一定会发现仅仅是官方论坛，相关的话题删帖就超过了5000帖，沉底帖接近3000，要是他再多花一分钟的时间使用搜索引擎搜索相关话题，那一定会知道他所发的主贴已经成为了各大游戏资讯网站的热点新闻，黑底白字纹章70%的得票率让许多人都大呼这个世界是不是疯了。

　　可惜林凌把这一分钟用在了《永恒》登陆中。

　　一分钟后，他出现在了下线的位置，峡谷镇的蓝堡。

　　由于时间尚早，蓝堡内空荡荡的，只有似乎没有正规工作的爱恨纠葛和住医院的盗梦小僧两个人在战团任务发布者那叽里咕噜地说话。

　　“就你们两个？”

　　林凌有些意外地问道。

　　“师叔今天开会。”盗梦小僧挠了挠脸，他很少有和林凌聊天的机会，以前只是觉得这个奥术法师有些强力，经过战团挑战一事后，才明白林凌有多么的强。

　　“我本来想组个团趁人少一起去做巨魔必须死。”

　　林凌耸了耸肩，来自魔法行会的20级限量悬赏任务“巨魔必须死”完成后会得到一个额外的技能点，没人会嫌弃技能点高吧？

　　“我接了那个任务，一直没时间去做，巨魔在莱茵城周围可不多见。”爱恨纠葛有些小纠结地说道。

　　“红谷修道院附近有一个巨魔营地，都是28级的巨魔，众星之海开了一个任务团去那勉强做掉了。”盗梦小僧通过橡胶人的介绍加入了众星之海公会。不过和橡胶人一样，既没有参加公会团，也不是他们的签约职业队员，仅仅是为了公会福利，一个额外的个人仓库栏和免费的四格钥匙链而已。

　　“峡谷镇附近就有，回音峡谷，但是我们三个人没法去那，至少得再等一个人，最好是治疗职业。”林凌想起了生活在回音峡谷深处的龋齿巨魔，那些巨魔是毒藤巨魔的远亲，而毒藤巨魔便是占据了红谷修道院周边地区的巨魔部族了。

　　“我认识一个治疗，人类牧师，戒律牧师，天命信仰。”盗梦小僧突然开口说道，“以前和我是一起的，呃，爱恨纠葛大概也认识那个人，名字有点……”

　　“你是说神级奶爸？”爱恨纠葛说出了一个很通俗易懂的名字。

　　听到这个名字的林凌微微翘了翘嘴角，这名字真是通俗易懂，用四个字就诠释出了该角色持有者的水平、职业和性别，远要比圣骑士张大牛这种明明把圣骑士三字写进名字里还选择奥术法师进阶的人光明磊落。

　　话说回来，军师李长安的表现也对不起他的名字。

　　“希望不会有名无实。”想到那两个挂羊头卖狗肉的家伙，林凌嘴角的笑意越发浓重了。

　　“没错，他最近失业中，上午还打了个电话问我有没有好的团队混。”看见林凌露出了不明所以地的眼神，盗梦小僧连忙补充道，“他不缺钱，是个富二代，只跟进度快的团队混，等级有点低，才18级。他想来见识见识。”

　　“18级？”22级的爱恨纠葛优越感又膨胀起来了，老数人神级奶爸才18级？嘿嘿嘿嘿……

　　“专家级混乱漩涡虽然20级就能进，但根据前几个专家级难度副本的实力推测，全团平均等级至少得有24才能通过。”林凌说出了他写进战团公告里的下一步计划，当然他没有说为什么全团等级必须得有24级，知道太多可以，说得太多就有鬼了，“你可以把他叫来试试，看看他在没有盾卫者或者圣骑士的情况下能不能表现得像是个治疗。”

　　“我这就去通知他。”盗梦小僧点了点头，他们三个人没有一个可以承担伤害吸收者，也就是俗称坦克的角色。

　　如果神级奶爸的实力只限于治疗，那一定混不了。

　　和林凌一起打过专家级法师藏宝室的爱恨纠葛却想得更深，专家级难度的副本可不是普通、也不是精英级能媲美的，后两者难度基本上只要担当坦克角色的近战职业拉稳，治疗加好，输出职业猛打，BOSS放大招跑位就能安然渡过。

　　专家级难度的副本随机性很强，五个人中至少有三个是多面手，才能安然无恙的通过。

　　当然，专家级难度提供的经验值和掉落的物品也极为丰厚。

　　爱恨纠葛心想要是他们真能打通专家级难度的混乱漩涡，进副本25，出来指不定就得27、8，可以冲刺30级的经验壁垒了。

　　那位仍然霸占等级榜首，像是神一样的匿名者，才25级33%的经验总值。

　　超越他，并非不可能。

　　“神级奶爸说他20分钟后到。”盗梦小僧说道。

　　“我出去走走，等他来了第一时间用战团频道通知我。”

　　林凌说着走出大厅去邮箱领取了一封邮件，来自战团使者的邮件。

　　系统提示：你得到一本残缺不齐的魔法书，里面隐隐约约地记载着一个你所熟悉，却又尚未精通的魔法。

　　这就是他这个战团团长的个人福利了。

　　林凌记得六场胜利档次得到的指定技能书是+1，九场他就不是很清楚了。他取出残缺不齐的魔法书打开，内里闪过一道奥术的光辉。

　　奥术的文字犹如诗篇一般照耀在他的眼前，一个声音在他的脑海里说道：“知识才是真正的力量，谨记纳塔利亚的教训。”

　　系统提示：你的奥术飞弹升为10级，奥术的力量祝福于你，你的“博学者罩衫”升级为“奥术师的博学者罩袍”。

　　法师长袍：奥术师的博学者罩袍；

　　与零灵魂绑定；

　　+52护甲；

　　限定：奥术法师；

　　位置：身躯；

　　品质：白银；

　　属性：+20智力；

　　套装（3 /5）。

　　林凌后悔地叹出口气，早知道那本残缺不齐的魔法书拥有随机升级装备的作用，他就脱光装备只保留闪电权杖在手了。他看了看经过升级的“奥术师的博学者罩袍”，与升级前的博学者罩衫相比，多出了20点护甲值、8点智力，并且与他进行灵魂绑定，不再可能随着死亡而掉落。

　　“记住，知识才是真正的力量，谨记纳塔利亚的教训。”那个神秘的声音重复了一遍他的话后，彻底消失。

　　纳塔利亚便是织法者纳塔利亚，从起源龙阿努恩手中多的魔法圣殿的魔法行会初代五人议会成员。

　　但林凌不明白纳塔利亚的教训是什么。

　　《永恒》中藏有的秘密太多了。

　　他有心想要激活祁并者之塔内的祭坛，使用从魔法圣殿中收集到的一千枚奥术核心重现织法者纳塔利亚和起源龙阿努恩的战斗。但幽魂之地的元素之环仍然未能完成，任何的奥术力量外泄都有可能引起奥库斯恶魔的注意力。

　　那时，恐惧魔王霍兹乌施那样的恶魔生物将会跨越次元星海，使用本体的力量强占他的幽魂之地。

　　林凌的意识透入幽魂之地内。

　　身为幽魂之地的主宰，他不用进出幽魂之地就能从高空俯瞰他的领土。

　　寄存于虚空中的祁并者之塔像是坐标一般吸引着曾经为巴莫勒什领主效力过的幽影们回归幽魂之地。

　　一些幽影们逐渐在通灵之力的滋养下凝聚出了形体，成为了幽灵鬼怪。

　　幽灵鬼怪们并不像幽影一般对于高阶祭司艾莉亚克言听计从，他们听从其余不死者们的指派，只专心于种植黄金谷稻和修建元素之环。

　　而高阶祭司艾莉亚克则命令幽影们改建那座从高弗雷庄园地底得来的通灵祭坛。在她的指挥下，将那座八仙桌一般平平无奇的通灵祭坛被改建为一座高耸入云的尖塔，外型酷似一座灯塔。

　　尖塔的周围出现了许多带有浓重高等精灵风格的建筑。

　　幽影们在建筑中过着和它们生前一样安宁的、死气沉沉的生活。

　　不时会有低级的扭曲梦魇出现在幽影的中央吞噬幽影，被吞噬的幽影们有得就这样消失，也有得杀死了扭曲梦魇后成为了幽灵鬼怪。

　　那些新生的幽灵鬼怪如同第一次认识它们所处的世界一般迷茫地看着周边。

　　高阶祭司艾莉亚克出现在每一个新生的幽灵鬼怪身前，她仔细、耐心地位每一个新生的幽灵鬼怪都会做一番说明，告诉它们巴莫勒什家族的统治已经失效，它们应该只为它们的主人效忠。

　　愿意效忠的幽灵鬼怪们会被高阶祭司艾莉亚克重新变回幽影，继续平凡无奇的生前生活。

　　而那些认识到自身状态的幽灵鬼怪们则离开族群，前往死亡尖塔的废墟。

　　那里，铁枝橡树智者和神秘人巴莫勒什在废墟上建立了一座小小的，却充满生机的营地。

　　魅魔阿加莎为新来的幽灵鬼怪们讲述这片土地的故事，狼人德鲁伊巴隆教导他们如何种植黄金谷稻，暴风骑士洛根负责治安工作，奥术武士科维奇则带领接受完训练并愿意听从它指挥的幽灵鬼怪们前往幽魂之地的边界建造巨型符文石，为设立元素之环而努力工作。

　　铁枝橡树智者的扭木树人们平整着土地，一亩又一亩上好的田地被开垦出来，给那些不愿意修建巨型符文石的幽灵鬼怪们种植黄金谷稻。

　　星界码头上，扬起了铭刻着重生战团纹章的风帆。

　　“我感觉到您的存在，幽魂之地的主宰。”铁枝橡树智者忽然对着空无一人的虚空伸出了它那手臂一样的枝条。

　　“拿去吧，幽魂之地的主宰。我不愿意把我的枝条给予高阶祭司艾莉亚克，因为我知道不管我给她多少枝条她都会先拿去装饰她的小屋。但我愿意把我的枝条给您，因为我相信您会把它安插在一个合适的地方。”

　　对于铁枝橡树智者的言行，林凌并没有感到意外。

　　铁枝橡树智者与其说是被他降服了，不如说是被这片土地降服。它热爱着这片土地，并衷心的希望这片土地重现生机。

　　《永恒》为大部分植物类别的元素生物都设置了类似的逻辑智能。

　　“我会让它接受阳光、土壤与水分的滋润。”

　　林凌接过了铁枝橡树智者的枝条，他也明白高阶祭司艾莉亚克是所有不死者中最为靠不住的个体，但幽魂之地在高阶祭司艾莉亚克的治理下确实不再阴森恐怖，不再像是死者国度中的某个区域。

　　尽管这里的大多数地方仍然死气沉沉，但她已经做到了能做到的大部分事情。

　　幽灵鬼怪们的出现是一个预示。

　　高阶祭司艾莉亚克的能力仅限于此，她只懂得如何恢复旧日的巴莫勒什生活，不懂得如何建设幽魂之地。

　　看来是时候得寻找一个比高阶祭司艾莉亚克阶位更高的高等精灵或者龙人领主不死者入住幽魂之地了。


第二百五十章 铁枝橡树

　　高阶祭司艾莉亚克活着的时候便是巴莫勒什领主麾下的高阶牧师，地位远要比同一时代的其他人要高。

　　去哪里，找谁来代替高阶祭司艾莉亚克成为了一个问题。

　　不过林凌并没有花太多的心思思考这个问题。

　　相比之下，他更为在意的是10级奥术飞弹使用法术进阶后产生的效果。

　　奥术飞弹的进阶有两种，第一种是奥术爆炸，但进阶奥术爆炸的前提条件是学得30级奥术法师的职业能力奥术塑能。第二种带有很强的随机性，那就是弹幕冲击。

　　奥术爆炸继承了奥术飞弹的使用间隔短，消耗法力值低的特点，它同样也是一个群体攻击魔法。

　　弹幕冲击的使用间隔则是奥术飞弹的2倍，1级的法力消耗值便有100点。它的特点是继承和发扬了奥术飞弹的穿透性和对于中小型体积单位的震慑力。并且，弹幕冲击造成的效果是击昏，而不是被一打就醒的震慑。

　　弹幕冲击的随机性就在于该击昏效果上，击昏效果的持续时间并不固定，而是随机持续1－5秒，5级以上变为2－5秒，7级以上才是3－5秒，9级以上配合双重施法能力可以打出一个双倍效果，也就是晕眩6－10秒。

　　运气这玩意实在是太过飘渺虚无，林凌很讨厌这种无法受到控制的因素。他想了想，呼唤出文字聊天模式，一边在空无一人的地方输入 /roll，试试手气，一边想着要是投掷出100点他就学奥术爆炸。

　　系统提示：你掷出了1点。

　　1点秒杀！

　　很好，学弹幕冲击。

　　林凌果断在法术进阶中选择了弹幕冲击。

　　系统提示：你的奥术飞弹（10级）已进阶为新法术：弹幕冲击。

　　由于你曾经在该魔法中使用过一次法术进阶机会，你得到1点技能点返回；

　　由于该进阶魔法是一个满级魔法，你得到10473点经验值返回。

　　奥术：弹幕冲击；

　　瞬发；

　　等级：1；

　　作用：你专注与奥术的能量，对敌方进行一次强有力的奥术力场束攒射，对某一个目标造成100+智力X5的强大奥术伤害；

　　无论是否造成伤害，都将随机击昏目标造成1－3秒，期间目标无法行动、使用物品或施放技能；这个效果不会递减；

　　使用间隔：20秒；

　　消耗法力：100；

　　升至下一级需要等级25。

　　“伤害要降低了啊……”

　　林凌看着魔法说明。从理论上来讲，1级弹幕冲击的伤害是要比10级奥术飞弹来得低，大概6级弹幕冲击伤害值才会超过10级的奥术飞弹。

　　不过弹幕冲击毕竟和炎爆术同一等级的魔法，拥有很宽广的发展路线。

　　只要想想自己投资的是未来而不是现在，林凌就觉得心理平衡了。

　　他看了看铁枝橡树智者交给自己的树枝，那是一个当前就可以使用的道具，新嫩枝桠，作用是在一片土地上种植出一个铁枝橡树，净化该片土地上的污染。

　　如果种植在蓝堡内，铁枝橡树的作用大抵上就是一个免费的卫兵，对于土壤能起到的作用微乎其微。它的强项是净化污染，不是肥沃土地。

　　黑骑士指挥官高弗雷遗留在蓝堡内的污秽都随着暗影牧师托巴的净化而消失，那个只有一个出入口的地下密室也被改装了酒窖，专供储藏莫洛托夫系列。

　　要说污染的话，林凌到是记得一个地方污染很严重。他走出蓝堡，来到蓝堡后山，荧光石矿洞所在的位置，看着一片被天鹅堡叛军摧毁的树林。

　　这里曾经是天鹅堡叛军的钢铁傀儡制造地，为了制造钢铁傀儡，天鹅堡叛军伐净了这里的全部数目，并且截断后山山泉，在林地中间挖出一个水潭蓄水，用来清洗钢铁傀儡的零件。

　　负责修建工作的管家萨拉曾经想要恢复山泉原来的走向，把山泉水引入蓝堡。

　　但那笔开支遭到了NPC会计师克劳维妮和紫滟涟的双重反对，原因自然是代价太过高昂。

　　林凌看后也觉得不应该造，一条水道，2000金币的造价……这尼玛喝得不是水是金液吧？

　　走进林地内，他便闻到了一股腐烂的臭味。

　　这里的污染，要比他带重生战团的那些人前来做磨合训练的时候更加严重了。

　　由于天鹅堡叛军的叛军技师们在水潭中清洗了过多的零件，整个水潭都被零件的油污所污染，水面漂浮着数量繁多的动物植物死尸、苍蝇、蚊虫与小型食腐动物在水潭边徘徊，动物排出的粪便给扭曲的食腐水藻带去了营养。

　　假以时日，这些扭曲的食腐水藻就会成为另一种形式的深渊触须，得到上古邪灵的关注。

　　上古邪灵是古神的另一种说法。

　　要是NPC们持有该片土地，林凌才不会去管他，古神出现也只是给他送装备送经验。

　　偏偏这一片土地的所有权归他所有，这可不得了。

　　在系统面板内，该土地的说明只有“无法使用”四个大字。直到亲眼见证过之后，林凌才明白这已经不是什么“无法使用”了，而是心腹大患。

　　透过火炬之光，林凌能清晰地看见水潭的乌黑水面下，正冒着扭曲的气泡。

　　那是古神的力量透过地壳的征兆。

　　要是没有铁枝橡树智者交给他的新嫩枝桠，林凌可能会雇人一把火将这里烧成白地，宁愿土地荒芜也不允许这里滋生出深渊触须。

　　但有了新嫩枝桠，处理起来那就完成不一样了。

　　林凌将铁枝橡树智者的树枝植入这片土地中仅存的一点绿意内。

　　无数新嫩的芽苗顿时从那株硬邦邦的树枝内伸出钻入地底，汲取大地的养分，净化其中的毒素。它的表面散发出金属般的色泽，以肉眼可及的速度从一根树枝生长为一棵大树，一棵有手有脚，活生生的大树——铁枝橡树！

　　“你实现了你向智者的诺言，幽魂之地的主宰……不，蓝堡的主人。”铁枝橡树用一种沉稳的语气缓声说道，“大地、阳光、风与水，尽管这里有些许的污秽和贫瘠，但这里确实是真正的土地，我能从中感受到自然的力量。”

　　铁枝橡树说着摇晃躯干，抖落一个新近结成的果实，用它那手臂一样的树枝递到林凌的身前：“这是智者的果实，当你前往精灵之都瑞文戴尔时，请将它交给我族的长老，它会告诉你异星帝国的君王陵墓的下落，若你能摧毁陵墓中的尸体，便能解除幽魂之地的诅咒，将智者从永恒的痛苦中解脱出来。”

　　系统提示：你触发了一个主宰任务，“树后有人”，请将智者果实转交给瑞文戴尔下水道内的铁枝橡树长老，聆听有关君王陵墓的线索。

　　“主宰任务！”

　　林凌听说过主宰任务，该任务的出现往往伴随着土地或者权力的转移。

　　林凌是毫无疑问的幽魂之地主宰，但上古异星帝国可不止只有幽魂之地这一块领土，也不止只有巴莫勒什领主这一个封臣。

　　自然，在大劫来临之极，逃入像幽魂之地这样的半位面 /阴影位面的封臣们也是数不胜数了。有些阴影位面或许被摧毁了，有些则没有。

　　任何一个前往瑞文戴尔和圣龙使者们有过交流的玩家都会被告知上古异星帝国的强大。

　　上古异星龙人的脚步曾经踏足《永恒》大陆的每一个角落，甚至踏足于永恒大陆之外，它们战胜过奥库斯恶魔，封印过恶魔之魂，杀死过数位神明。

　　全盛时期的异星帝国是天界也要为之惊栗的力量，它们是征服者，建造者，也是播种者，传承者。

　　造物主的光辉由它们铸造，并且亲手交给了人类和精灵。

　　但异星帝国的崩溃说来就来。

　　几乎只是一个昼夜，强大的异星帝国便不复存在，只留下被月之女神带去巴莫勒什密林内的黑龙王子、负责教化精灵的大祭司巴哈姆特、阴影监狱看守者等少数龙人留存于世。

　　或许君王陵墓内存放着异星帝国毁灭的秘密。

　　“我会去的，铁枝橡树。”林凌没有理由放弃这样的任务，他对铁枝橡树做出了承诺，“我会将这枚果实交到铁枝橡树长老的手中。”

　　“蓝堡的主人，我也会为你看守这片土地，并使之繁荣昌盛，履行造物主给予我等铁枝橡树的使命。”铁枝橡树也做出了它的承诺，不知何时，那些生长在死水潭边的食腐水藻被散发着金属色泽的藤蔓纠缠成一团荆棘，挤压出食腐水藻内部那些像是鲜血一样的汁液。

　　食腐水藻愤怒地发动了反攻。

　　林凌刚想掷出一个炎爆术点燃这些烦人的植物，却被铁枝橡树阻止。

　　绿意盎然的生机在这片土地中勃发，翠绿色的植物从土地中生长出来。

　　水潭内响起了惊骇的嚎叫声，似乎是在宣战，又似乎是在求饶。

　　“去吧，蓝堡的主人。”铁枝橡树站立起身，挥动粗壮的树枝像是拍苍蝇一般拍扁了那些烦人的植物。

　　林凌点了点头，铁枝橡树既然有如此的战斗力，那也不需要他留在这里多什么事了。他使用峡谷大地返回峡谷镇，算算时间，那位神级奶爸也该到达蓝堡了。


第二百五十一章 税卡骚乱

　　神级奶爸迟到了。

　　迟到的原因说来有些让人啼笑皆非。

　　他逃税被抓。

　　峡谷义勇军设立在各条主干道路上的税卡可是被戏称为高速路收费站，一个正常的20级角色裸身绕道红谷修道院，从税卡最少的水路进入峡谷镇也得花上20个银币。如果携带一身青铜品质的装备进出，一次最少一个金币。

　　神级奶爸能被爱恨纠葛和盗梦小僧两个人推崇，身上的装备自然不会差到哪里去。

　　取道废矿营地的他经过第一个税卡时，非常豪迈地挥手交付了2个金币的什一税。

　　第二个税卡，他很阔气地支付了175个银币的武器税。

　　在第三个税卡征，神级奶爸看了看干扁的钱袋，抠抠唆唆地支付18银币的等级税。

　　当他到了第四个税卡，神级奶爸坐不住了。

　　第四税卡是峡谷义勇军用天鹅堡叛军舍弃的一个据点改造而成，外型就是简简单单地一座塔楼，但塔楼两侧是一条人工开挖的河沟，附近没有任何遮掩，仅有的一座墓地还是在塔楼内部。

　　玩家要想进入峡谷镇，必须穿过横跨河沟两岸的塔楼。

　　选择从废矿营地方向进入峡谷镇的所有玩家都被要求进入塔楼，向NPC税务官申报个人财产。

　　申报的财产不仅包括背包内的装备道具和名下的物业，还包括个人仓库、拍卖行和邮箱中内的各种物品。

　　如果有星界购物频道账户，还必须对该账户进行申报。

　　峡谷镇议会将征收每一个申报人十分之一的财产作为峡谷镇建设资金。

　　当然，如此高昂的税收也是有福利的。申报者将会得到一个“小镇纳税人”的头衔和一枚峡谷镇传送符文，该传送符文为充能道具，作用是往返于峡谷镇芥末黄油酒馆与莱茵城高屋酒馆之间，需要在酒馆壁炉边使用，基础能量为十点，每使用一次消耗一点能量，使用间隔15分钟。

　　持有“小镇纳税人”头衔的玩家可在峡谷镇教堂寻找暗影牧师托巴为符文充能。

　　神级奶爸当然不知道这个财产申报的建议者是蓝堡的管家萨拉，管家萨拉用提供场地作为传送用地的条件换取了大拇指磨坊和蓝堡之间的大片土地，那些土地和蓝堡后山的土地一并被划入蓝堡中，目前正在进行大规模的石楠草试种。

　　他也并不知道他只要找盗梦小僧或者爱恨纠葛领个路就能免去繁琐的财产申报，节约下大笔的时间和金钱。

　　神级奶爸不愿意缴税，也不愿意打道回府。

　　从塔楼往回走还得通过三个税卡，每通过一个税卡他还得缴纳一次之前缴过的税收。

　　而自杀回去……

　　神级奶爸很手欠地把复活点绑定在了塔楼内部的墓地。

　　于是，他很光明磊落的选择逃税。

　　经过1分钟的精心观察，神级奶爸发现塔楼左边的小土堆离对岸的距离很近，近到一瓶强效跳跃药剂就能跃过的距离。

　　他换上一双拥有移动速度增加能力的皮甲靴“野猪之速”，看着左右无人，突然启动野猪之速的加速能力冲上小土堆，纵声一跃的同时喝下强效跳跃药剂，乘着风，迎着太阳奔向对岸，奔向他的自由。

　　系统提示：进入战斗。

　　乌黑的大网在他双脚落地前罩住了他的身体。

　　散发着咸腥的腥臭的湿漉网线将神级奶爸的心情沉入谷地。

　　32级的NPC大个比恩像是捕鱼一般拽回渔网，把神级奶爸拽回了原位。

　　“你知道你在干什么吗？”大个比恩瞪了他一眼后，就解开渔网，并脱离了战斗。

　　神级奶爸不屑地哼了声，找了一个不引人注意的地方等待野猪之速的使用间隔结束。

　　他看着塔楼前长长的人龙，又看了看附近的NPC，突然发现担当守卫的NPC等级大多只有23、4级，只要玩家们联合起来，完全可以拆了这个地方。

　　神级奶爸注意到了几个在角落窃窃私语的玩家，从那些窃窃私语的玩家身上，他依稀间看到了那些在火车站兜售神奇小纸片的劳动人民身影，于是换上一个隐匿手镯藏去角色姓名，走到那群同样使用特殊道具隐去姓名的玩家身边，自我介绍道：“我是一个戒律牧师。”

　　“我们需要一个治疗。”

　　为首的圣骑士对神级奶爸伸出了友谊之手。

　　双方默契地笑了起来。

　　他们待了没多久，便又有隐去姓名的游荡者、盾卫者和督军走了过来。他们的自我介绍和神级奶爸一样，都只是说出了自己的职业，没有提问，也没有闲谈，也没有创建团队，只有为首的圣骑士一个人在那指派任务。

　　神级奶爸被指派到的任务相当简单。

　　他被要求在盾卫者和另外两个圣骑士的掩护下冲入塔楼，使用神圣幻象致盲NPC，制造混乱。

　　在神圣幻象的持续作用期间，其他人必须以最快的速度穿过塔楼，到达另一边。

　　“只要到了那一边，自然会有人来接我们。”圣骑士信誓旦旦道。

　　神级奶爸和为首的圣骑士将充当断后人员，最后一个冲过税卡。

　　当两队巡逻的NPC在塔楼前交错而过，塔楼防守力量最为空虚的时候，他们动手了。

　　“冲冲冲！”

　　在为首的圣骑士极富磁性的鼓励声中，神级奶爸和指派给他的那三个掩护人员快速冲入塔楼。

　　一个盾卫者不容分说地对着地面砸出一瓶莫洛托夫鸡尾酒，燃烧的火焰激怒了塔楼内的NPC，使得他们全体进入了战斗状态，属于可攻击对象。

　　神级奶爸趁势激活神圣幻象，在天命的圣光崩碎致盲NPC的时候大吼一声：“兄弟们，抗税了！”

　　塔楼顿时一片混乱。

　　在那名圣骑士的带领下，紧接而来的队伍冲过了塔楼的吊桥。

　　神级奶爸被留在了最后面，说好的两个人断后变成了他一个人断后。

　　“孙子！”

　　神级奶爸怒骂着顶开围攻自己的NPC，他仗着自己有天命信仰的浅层能力殉道者加快法力的回复速度，硬顶着三个20级NPC的攻击一边治疗自己，一边越过了架设在中间的吊桥，用一个酷似初代终结者的造型单膝落地。

　　十几把重弩在他落地的时候指向了他。

　　“你的好运到此为止了。”升至30级的指挥官高伦迪拔出剑，斜斜地指向神级奶爸，“牧师。”

　　然后，神级奶爸就被NPC抓了。

　　再然后，他就见到了盗梦小僧。

　　“不是说了在镇外等么。”盗梦小僧又好气又好笑地看着被NPC抓住的神级奶爸。

　　自从峡谷镇议会决定收取财产税，峡谷义勇军们便不再把逃税或者抗税的玩家杀死，而是在见习牧师们的帮助下，用精神控制夺取他们的角色控制权，操控他们的角色自己走到吊在镇门口的囚笼内，蹲下身，把双手双脚送进镣铐内，吊街示众。

　　神级奶爸轻轻地哼了一声，谁会承认因为年轻而犯下的错误？

　　不过早知道一路上要缴那么多的税，打死他也不会来峡谷镇，重生战团的名气再响也与他无关，他犯不着为了一个技能点千里迢迢赶到峡谷镇来给NPC送钱。

　　与神级奶爸一同被抓的还有十几个玩家，其中就有那些和他一起冲击税卡的人。

　　“放他们走。”林凌对问询赶来的税务官说道，拥有“荣誉指挥官”头衔的他，这一点权力还是有的。

　　峡谷镇设立税卡的最初目的是为了征集到足够的资金用来修缮与扩建峡谷镇。

　　然而在峡谷镇成立的现今，税卡完全可以废除。

　　但峡谷镇议会们却丝毫没有这个想法。

　　林凌也没有资格去干涉峡谷镇的事情，在亲眼看到税务官们把玩家那样抓起来后，他思考是不是该在蓝堡附近开挖出一个河港，提供游船的停泊，提供免费摆渡给玩家们进出。

　　税务官命令看守者们降下囚笼，放玩家们离开。

　　神级奶爸一落地就迫不及待地活动手脚，那个囚笼对于他这种身高和体重数值近似的丰满人士显得有一些不怎么友善。

　　“谢谢零大。”

　　当他看见那名带领他们冲击税卡的圣骑士一反常态地露出了激动神色，想要去和林凌握手，心中对于那个叫什么零的奥术法师越发不屑了。

　　“小心。”爱恨纠葛眼突然抄出匕首划开了那名圣骑士的胳膊。

　　“妈的，爱恨纠葛，我早就说过要杀你到0级！”那个玩家转手拔出重剑往林凌发动穿刺斩，却被一簇强力的奥术能量击昏在原地。

　　－377！

　　由10级奥术飞弹升阶而来的弹幕冲击造成的伤害低于林凌的预期，这表明打算偷袭他的玩家身上穿戴着不少携带奥术抗力的装备。

　　“杀了他！”

　　其余被解救下来的玩家们也加入围攻到林凌的队伍中。

　　爆鸣的火光将他们震退。一些火焰抗力不足的偷袭者纷纷取出生命药剂饮下，恢复生命值。

　　“神奶！”盗梦小僧的匕首在神级奶爸抬手施放神术前抵住了他的背心，“这是怎么回事？”

　　“我怎么知道……妈的，这帮孙子坑我。”神级奶爸也意识到了不妥，他的脸色几近变换，最后换成了一副要哭出来的表情对盗梦小僧说道，“淫贼，我是什么样的人你还不清楚吗？你他妈的……哎哟……”

　　一支从斜角射来的羽箭钉在了神级奶爸的咽喉上，要不是偷袭他的人等级太低，说不定他就要被秒杀了。

　　“花骨朵？”林凌有些意外地看了眼出现在身侧的陈婧，他一挥闪电权杖使用雷霆触摸逼迫一个督军为扈从开启防御姿态，然后在爱恨纠葛的协助下击杀了为首的圣骑士，这才有时间对着张弓搭箭仍旧瞄准神级奶爸的陈婧摇了摇头道，“他不是，其他都是。”

　　半血已去的神级奶爸顿时感动地想哭。


第二百五十二章 袭击者们

　　“如果你认为这个带路党值得信任……”

　　陈婧轻蔑地瞧了眼神级奶爸，甩手挥出一把净化飞刀驱散了督军扈从的防御姿态。

　　盗梦小僧立即用出伏击杀死了督军扈从。

　　没有了扈从的督军就和没有了牙齿的老虎一样。

　　铛铛铛……

　　NPC税务官拉响了警报的铃声，镇门口的民兵们快速赶赴战场。

　　“我为他担保，零大。”盗梦小僧趁机退回林凌的身边，向林凌保证道，“神奶虽然经常不靠谱，但他不是那样的人，他不会出卖我们。”

　　听到认为自己不靠谱的盗梦小僧愿意为自己担保，神级奶爸感动地连眼泪都要掉下来了。

　　“先把这群人杀了。”林凌不置可否地说道。他看得出，偷袭者们使用的战术没有神级奶爸的位置，不然偷袭起手的技能就应该是神圣幻象。

　　相比神级奶爸，看穿那个圣骑士不妥之处并用武器挑开他手臂的爱恨纠葛其实嫌疑更大。

　　不过林凌没有无端去怀疑爱恨纠葛，但他也没有听信盗梦小僧的一面之词。他只是把神级奶爸纳入自己的战术体系，以治疗者的身份。

　　“盗贼散开。”

　　林凌淡声说道，而陈婧不用他吩咐就找了一个地势较高的位置。

　　加入了战斗的NPC们没能起到意想之中的效果。

　　那几个过于被轻易杀死的玩家很诡异的摇晃着身体，爬了起来。他们的诡异举动让神级奶爸忍不住开启侦测亡灵，神术的光辉扫过他们的身体，却什么也没能发现。

　　“爱恨纠葛，你很好。”领头的圣骑士紧紧盯着爱恨纠葛，没有出手进攻，也没有后退。

　　“你是谁？”爱恨纠葛不明所以地看着圣骑士，他敢确定他不认识这个人。

　　“早就说过要杀你到0级！”圣骑士在盾卫者的保护下退入团队中，与其他人非常默契地排成常见的战斗队列。

　　盾卫者们上前，戒律牧师留在中间，督军与游荡者在两翼分开，包抄NPC的后路。

　　陈婧的目光毫不加掩饰的落在爱恨纠葛的身上。

　　“不是他。”林凌用私聊频道对陈婧说道。他有种直觉，那个圣骑士只是一个传声筒，有人在教他这么说话。

　　“对方安静的可怕。”陈婧的目力要比林凌好上很多，她可以很清楚的看到那个像是机械齿轮一般运作着的团队没有人在嚅动嘴唇，这意味着没有人在说话，没有人在互相交流，整个团队纯粹靠着运气或者别的什么在运作。

　　而且，对方的团队中没有游侠，职业显示为戒律牧师的玩家也不曾使用过神圣幻象。

　　一切显得都很诡异。

　　“把话说清楚！”爱恨纠葛不依不饶地冲那个圣骑士喊道，得到的却是一片整齐的冷笑声。他恼怒地追上前去，却被一个盾卫者用盾牌猛击砸中侧身，转身格挡时，一个从左翼绕过来的督军对着他的后背用出震波刃。

　　唰！

　　潜伏在一边的扈从立即启动无影神锋，整个过程行云流水，毫无晦涩感。

　　他们不是一般人。

　　神级奶爸连忙为冒进的爱恨纠葛施放疗伤，他紧跟着使出戒律牧师独有神术戒律遣罚，瘫痪了扈从，阻止了扈从对爱恨纠葛的进一步攻击。

　　这两个神术的使用让林凌微微点头，神级奶爸的应变能力和守望禅师处于同一个档次，稍强于橡胶人，比擅长同时治疗至少三个复数目标的张宇要弱上一些。他使出炎爆术轰击在排成一列的盾卫者们，空着的左手使用弹幕冲击击昏一个游荡者。

　　无论是12级的炎爆术还是瞬发的1级弹幕冲击收效甚微。

　　这些家伙身上携带的魔法抗力装备数量要超过他的想象。

　　有些难缠。

　　林凌放出元素秘蛇骚扰他们的牧师，稳定住生命值的爱恨纠葛开启烟幕想要遮蔽敌方视眼，却被一个神圣净化驱散。

　　戒律牧师的神圣净化甚至把林凌放出的两条元素秘蛇也驱散，手法、意识和眼力都相当到位。

　　盗梦小僧立即开启他的烟幕，掩护爱恨纠葛退了回来。

　　“花骨朵。”

　　林凌没有焦躁，也没有焦急。诚然，对方的牧师表现超出自己的预期，几乎每一个牧师都和神级奶爸的表现不相上下，但他们这边可有着远行者。

　　尽管陈婧的等级只有17级和这些平均等级20级的袭击者们相差不少。

　　但偷袭他们的戒律牧师犯了一个错误。那些戒律牧师没有使用常规的单手钝器与圆盾，而是使用的双手法杖。

　　盾牌增加的护甲值可要远远高于身上的任何一个部件。

　　他们使用双手法杖而不是盾牌，便意味着他们的护甲值要比普通的戒律牧师低上许多，体质属性也要低上一些。

　　“当我冰冻对方的牧师后，你对着前方用出多重射击。”林凌对着陈婧说出了他的意图后，又对神级奶爸示意治疗加入战斗的NPC们。

　　无论袭击者们为什么要急于击杀NPC，与他们反着作总不会有错。

　　神级奶爸领会了林凌的示意。

　　拥有持续治疗能力的“疗伤”被他贴在了每一个受伤的NPC身上。

　　对于复数目标的治疗，神级奶爸看似做的不比张宇要差。

　　但疗伤毕竟只是一个没有使用间隔的瞬发神术，可以造成的生命值回复有限，就算升满至10级每秒也只是回复300点生命值，持续10秒，不受意志属性加成，需要进阶为强效疗伤才会根据神术等级享受意志属性的加成。

　　神级奶爸当然清楚疗伤的效果，他开始施放治愈真言的进阶神术治愈祷言，由于职业差异，戒律牧师们学习到的痊愈之光只能升至7级，大部分没有公会支持的戒律牧师都会选择学习准备时间为3.5秒的治愈祷言，而不是去花时间做痊愈之光的学习任务。

　　+1123！极效治疗！

　　神级奶爸的治愈祷言对袭击者着重攻击的税务官造成了极效治疗效果，转瞬间就把那些袭击者好不容易打到见底的生命值稳稳地往上抬了一些，把袭击者们郁闷的够呛。

　　五发破碎的冰片射入人群，两个盾卫者赶上前来用盾牌进行格挡，却扑了一个空。

　　尖锐的冰片射入全部命中戒律牧师，冻结住了他。

　　陈婧在寒冰碎片绕过盾卫者的时候，把弓放平，用出了多重射击。

　　同样使用手动瞄准的她在攻击多个目标时，习惯于结合辅助系统进行瞄准，因此多重射击的命中率比一般的游侠高出一倍。

　　这也是为什么她等级再低，厄运之槌的职业队都不愿意把她下方到公会精英团的原因之一。

　　分散的箭矢命中了盾卫者身后的戒律牧师，无一落空。

　　－123！－111！－134！－93！－105！

　　三个戒律牧师的身上飘出了不一的伤害数值，有两个戒律牧师同时被两支分散的箭矢命中，不得不对着自身施放一个治愈真言。

　　创伤导致冻结效果消失。

　　冰冷的雾气席卷四周，迟缓了偷袭者们的速度。

　　袭击者们顺势做出了应对。

　　两个圣骑士奔出队列，向着林凌的方向冲去。

　　全部的游荡者在一个刹那间齐齐消失。

　　林凌就算闭着眼睛也知道那些游荡者是冲着自己和陈婧去的，他将闪电权杖拄在地面，举起白龙之眼。

　　晶莹的宝珠内透出了致命的寒冷光辉。

　　极霜冰爆！

　　－2100！法术重击！

　　冷澈的光辉在人群中炸裂，从中吹出的呼啸凛风冻结了他们的身体，把消失的游荡者们全都炸了出来。

　　一些游荡者被极霜冰爆击杀，但他们很快就挂着严霜，从地上又一次爬了起来。

　　戒律牧师们再一次使用神圣净化驱散游荡者身上的减速效果。

　　“找机会用二连射杀牧师，盗贼潜行进去，我用暴风雪支援你们。”

　　林凌激活远古意志，没有开启聚能射击，而是将远古意志的状态保持在“混乱”状态。

　　暴风雪！

　　魔法制造的寒冷雾气笼罩住袭击者们的上空。

　　他们仰起了头，不可置信地看着那像是冰柱一般巨大的尖锐冰片砸落在地。

　　－279！

　　袭击者们的身上闪耀出了密密麻麻的近似伤害数值。

　　－241！二次伤害。

　　戒律牧师们还未来得及给全团成员贴上疗伤，还未来得及驱散所有人身上的减速效果，远古意志（混乱）附加的二次伤害就又一次叠加了减速效果并加重了一些的伤势。

　　一个不幸被冰片砸中的戒律牧师脚下一个踉跄，早已瞄准他的陈婧松开弓弦，用二连射击杀了他。

　　这个戒律牧师死后没有像其他人一样倒下，他的尸体发出“嘭”的一声闷响，变为了一头狼人。

　　“是永夜议会方的狼人！”爱恨纠葛发出一声惊呼。

　　“呸，我就知道这帮王八蛋是狼崽子！”被他们坑了一把的神级奶爸启动神圣幻象，在不朽的神圣光辉中，盗梦小僧用闷棍打趴一个督军，使出强化过的伏击简简单单地杀死了受这个督军保护的戒律牧师。

　　爱恨纠葛则使用手弩与单手剑用出游荡者特有的连衔技，使用不同的盗贼威能组成异常豪华的招式强杀了最后一个戒律牧师。

　　那两个死亡的戒律牧师同样“嘭”的一声变为了狼人。

　　“Len Soa！”

　　为首的圣骑士发出一声意义不明的叫声，袭击者们在连绵不绝的闷爆声中解除他们的伪装，露出了他们的真实面貌——狼人……

　　与血族！


第二百五十三章 反杀的铺垫

　　被剥离的伪装道具犹如溶化的蜡一般在袭击者们的身上褪下。

　　为首的“圣骑士”恢复了狼人暴风骑士的容貌，那些倒下后又爬起来的“游荡者”们则露出血族特有的苍白面孔，对于手中握着的匕首也不再遮遮掩掩，而是大大方方地露出亡灵巫师专用巫术匕首特有的污邪光辉。

　　而死去的戒律牧师们暴露出他们的真实职业－狼人祭司！

　　“别让他们杀了税务官！”

　　林凌立即明白袭击者们为什么要首先击杀税务官和NPC民兵了。一旦他们的真实身份曝光，那NPC们会采取防御外敌的手段，只要驻扎在城镇内的牧师敲响钟楼大钟，区域内的所有英雄联盟玩家都会获得一个赤诚效果，击杀掉他们将会获得等同于击杀同级稀有精英单位的经验值。

　　“不行，我办不到。”

　　神级奶爸同一时刻被两个高阶亡灵魔法“意志抑制”抑制了治疗神术的施放，第一个意志抑制抑制了任何与“光耀”相关的神术，第二个意志抑制抑制了任何与“治疗”相关的神术。他想要驱散身上的意志抑制效果，却被复活的狼人祭祀用法力燃烧燃尽了法力。

　　林凌有心协助神级奶爸，然而血族亡灵巫师们召唤出烦人的低级骸骨守卫对他进行不间断的骚扰，逼他不得不用魔法攻击那些15、6级的骸骨守卫。

　　陈婧再一次射出一波多重射击。

　　多重射击穿过了数个骸骨守卫，却连肋骨都没有擦到一根。

　　“黑骨，这他妈是黑骨。”协助林凌清理骸骨守卫的爱恨纠葛大叫道。

　　“他们真有钱。”

　　盗梦小僧用嘲讽一般的语气说道，亡灵巫师召唤骸骨守卫的前提是持有“亡者遗物”，召唤出来的骸骨守卫属性根据“亡者遗物”的种类决定。

　　“《永恒》不是一个有钱就能玩得转的游戏。”陈婧拉开弓，射出一个二连射逼迫狼人祭司在关注他人的生命值前先关注下他自己的。

　　“该说他们的思维还停留在2011年么？”

　　盗梦小僧对着武器使用自然武器涂毒，临时改变了武器的属性。

　　靠着自然武器涂毒勉强，他能对骸骨守卫造成一点伤害。

　　黑骨属性的不死生物是物理伤害最讨厌的一种单位，它们的骨骼是用暗蚀能量拼凑而出的能量体，无论是穿刺、还是劈砍或者钝击造成的物理伤害，都无法对它们造成实质性的伤害。

　　普通盗贼中也只有20级就能学到自然武器涂毒的潜行者能够伤害到它们。

　　林凌默不做声地命令魅魔西蒙妮在暗影移动形态下悄悄接近一根筋留在原地硬扛袭击者攻击的税务官。同时又命令幽魂之地中的不死者们做好准备。他触发驱魔项链的附带神术，假装使用十字驱魔术攻击这些骸骨守卫，目光却在观察每一个血族亡灵巫师。

　　血族是所有职业内魔法能力最高的种族。

　　同时也是体质最孱弱的种族。

　　如果说标准的20级地下世界亡灵巫师拥有80点体质属性，那标准的20级血族亡灵巫师最多只有50点体质属性。

　　他们唯一依仗的大概就是战斗复活类魔法“亡者复苏”和职业能力“远离死亡”提供的一次假死效果。

　　只要时机恰当。

　　林凌眯起眼睛，人手不足原先是他们的短板。

　　但有些事情人多了反而不美。

　　血族亡灵巫师们使用特有的战斗复活神术亡者复苏一个接一个地复活了死亡的狼人祭祀，他们显然是携带了大量昂贵的亡者复苏施法材料。

　　等到林凌等人好不容易清理完骸骨守卫，被拉开警戒位置的民兵NPC又倒下了一个。

　　税务官的身边只剩下三个民兵NPC。

　　复活完同伴的血族亡灵巫师们把目标对准了林凌，开始进行法师战。

　　所谓的法师战便是1对1的站桩读条，骗出打断或者沉默类魔法后用2个或者更多个瞬发类魔法一波把对方带走，非常没有技术含量。

　　林凌使用如同他们所期望的那般魔法反制中断了一个亡灵巫师对准他使用幽冥枯萎，然后，他服下一瓶虚无守护药剂，在30秒内增加1000点暗蚀伤害抗性。

　　看见骗出了林凌的魔法反制，血族亡灵法师们大喜过望的对着他施放出数个亡灵魔法，全部被他所抵抗，他们诧异之下将意志抑制用在林凌的身上。

　　博学者意志！

　　林凌使用博学者套装附带能力吸收了意志抑制效果，完好无损地撑过了这一轮爆发。

　　30秒后，魔法反制使用间隔结束。

　　血族亡灵巫师们适时停手，把目标切换回NPC税务官和神级奶爸。

　　但神级奶爸早在他们一齐对准林凌使用意志抑制时就跑出了他们的施法范围。

　　得以解脱的神级奶爸为爱恨纠葛和盗梦小僧两人贴上疗伤，维持他们的生命值。

　　冲出阵型的暴风骑士用闪电护盾把恨纠葛和盗梦小僧弄得生活不能自理，两个暴风骑士一左一右地夹住他们，什么也不做，就是用闪电护盾互相碰撞后产生的麻痹效果阻碍他们的行动，束缚他们的手脚。

　　神级奶爸本来想用神圣幻象致盲那两个暴风骑士解救盗梦小僧和爱恨纠葛，却被林凌用一个手势阻止。

　　那个手势，是准备用爆发打一波的手势。

　　“你们的运气很好。”

　　自以为胜券在握的狼人暴风骑士像是鹦鹉学舌一般，操着语调古怪的通用语说道：“但也仅限于此。”

　　所有人都听得出，这个狼人暴风骑士其实根本不会通用语。但他硬是靠自身的语言天赋颠覆了系统设置，用不属于任何语种的独特发音蒙骗过了系统的语言鉴定，让林凌他们的语言辨识系统误以为他是在使用通用语说话。

　　祭祀、德鲁伊、督军、暴风骑士、盾卫者和亡灵巫师……

　　林凌的目光扫过全场，把袭击者们的职业、站位全部烙进脑子里。他的不死者们通过他的双目观察着即将面对的敌人，祁并者之塔的奥术火种也处于随时可以调用的阶段。

　　就在林凌打算命令魅魔西蒙妮用心智迷惑控制税务官脱离战斗去敲警钟时，他眼角的余光无意中扫过一个血族亡灵巫师的法袍，突然注意到那个亡灵巫师的法袍表面用粗劣的手法缝制了一个战团纹章。

　　那个战团纹章是由一滩血迹组成。

　　血迹的周边围绕着一圈浮动的铭文，和他们重生战团的纹章相同。

　　他立即一本正经的沉声念出了那圈浮动铭文的内容，当着所有人的面：

　　“血手，永夜议会方战团，三轮挑战，九场胜利，斩秘银盟、神话崛起与不朽意志于马下，挫败龙族领主索拉尼塔兹、鲜血之王罗德巴赫的阴谋。编号07。战团长为月神殿使者，崇高者梵文？”

　　一瞬间，被叫破身份的血手战团成员都用阴冷的目光看着仿佛无所畏惧的林凌。

　　“原来是没有抢到第一战团荣誉的失败者。”爱恨纠葛说出了林凌想要说的话。

　　“你没有资格称呼我们为失败者！”为首的狼人暴风骑士暴怒地劈出手中的重剑，爱恨纠葛趁机使用交叉格挡，硬吃下这一记势大力沉的轰雷闪，借助重剑携带的巨大冲击力脱离了那两个基佬一样紧紧贴住他不放的暴风骑士包围。

　　没有了爱恨纠葛的亲昵擦碰，盗梦小僧自然也不会被闪电护盾的互相碰撞效果影响。

　　“这脾气真是和狗一样。”落地的爱恨纠葛使用消失隐去身形，在烟雾笼罩住身形前，他还不忘记奚落那个狼人暴风骑士一句，“说来就来。”

　　狼人暴风骑士发出一声愤怒的狼嚎。

　　“西蒙妮。”林凌对向他的魅魔下达指令。

　　僵立在原地像是个木桩一般硬扛伤害的税务官突然变为了所有人的敌对角色，跑出了战斗范围。

　　“Nor！”狼人暴风骑士怒嚎着扑向显露出身形的魅魔，却被一发弹幕冲击击昏在原地。

　　铛！

　　脱离战斗范围的税务官头脑发昏地敲响了设立在镇门口的那口警钟，那口只有大敌入侵时才能敲响的警钟。

　　警钟长鸣。

　　峡谷镇的大门从内侧缓缓关上。

　　一道红光从暗影牧师托巴建立的天命荣光教堂中升出，覆盖在峡谷镇范围内所有英雄联盟方玩家的身上。

　　系统提示：警报！警报！警报！镇门口响起了受到异族攻击的警报！在警报持续阶段，每一个荣誉击杀都会为你带来额外的经验值奖励。

　　“经验值奖励？”

　　爱恨纠葛又惊又喜地看着林凌，盗贼的直觉告诉他这又是林凌在“捣鬼”。

　　“我也是碰碰运气。”林凌故作谦虚地笑了笑。

　　血手战团的袭击者们仍旧在战斗，只不过他们的眼神中多出了一丝慌乱。

　　祁并者之塔中，300点奥术火种开始了凶猛燃烧。

　　时间扭曲！

　　林凌发动了祁并者之塔可使用的高阶奥术之一，他的不死者们携带者时间扭曲之力在这个时候降临在血手战团背后，防御最为薄弱的地方。

　　时间扭曲的效果同时影响到林凌等人。

　　系统提示：你受到时间扭曲的影响，增加35%攻击、施法与移动速度；持续25秒；该效果消失后你会进入精疲力竭状态，10分钟内无法再次获得同等效果的影响。

　　呜！

　　奥术武士科维奇吹响了龙人号角，神秘人巴莫勒什的苦难鞭笞把最为核心的督军抓出层层保护，将他的背脊暴露在爱恨纠葛和盗梦小僧的视线之内。

　　散发着死亡气息的暴风骑士洛根和德鲁伊巴隆向他们生前的同族展开进攻。

　　血蛭藤蔓破土而出，缠绕住了血族亡灵巫师们的身体。暴风骑士洛根的轰雷闪落入密集的人群，震瘫了围攻NPC民兵们的盾卫者。

　　“首先杀亡灵巫师。”

　　没有盾卫者的干扰，所有人的人都知道目前该干什么。

　　狼人暴风骑士开启闪电护盾想要故技重施，用碰撞闪电护盾的方式激发静电力场麻痹众人。

　　高阶祭司艾莉亚克和魅魔西蒙妮的神圣净化连续驱散了他们身上的闪电护盾。

　　林凌一挥闪电权杖放出元素秘蛇，击杀了督军的爱恨纠葛和盗梦小僧启动烟幕冲入狼人祭司的身边用凿击打断了他们的施法。

　　神级奶爸适时用出神圣幻象，致盲了试图驱散烟幕的狼人祭司。奥术武士科维奇的冰雹武器在人群的中央崩碎，淡蓝色的冷雾迟缓了他们的速度，也为再一次笼罩住他们头顶的魔法云团创造了必杀的良机。


第二百五十四章 想走？

　　系统提示：你得到2200点经验值。

　　出乎所有人的预料，第一个对血手战团成员造成必杀的是陈婧，在场所有人中等级最低的小角色。她的二连射与聚集于两个目标的多重射击射杀了血手战团中唯一一个利爪德鲁伊，从实际角度破除了他们的翻盘希望。

　　然后，暴风雪才从魔法制造出的云团内徐徐落下。

　　破碎的冰片冲涮大地。

　　－223！

　　不算高，但也不算低的寒冷伤害数值闪过亡灵巫师的头顶。

　　一个血族亡灵巫师立刻使用法术窃取偷取林凌身上的魔法效果，却只偷到了一个7级的法师护甲，连时间扭曲的效果都没能偷到。

　　早就防备着这一手的林凌并没有开启远古意志。

　　同样，他的暴风雪覆盖区域也不是全局，而是有针对性的覆盖血族亡灵巫师们所在的方位。

　　血族亡灵巫师们的法师护甲等级并不比林凌低，可在每隔0.75秒便发作一次的伤害影响下，他们仍然显得手忙脚乱。

　　时间扭曲的加速效果同样会缩短暴风雪的攻击间隔。

　　过于密集的队形使得血族亡灵法师无处可逃，《永恒》那毁誉参半的碰撞体积又一次证明面对群体魔法时，人多势众等于死。绝望之下，有得亡灵巫师对着林凌使用意志抑制，也有得朝他扔来蚀骨瘟疫，有些则连骨矛术这种基础攻击魔法都朝他扔来。

　　但他们忘记了林凌的身后站着一个戒律牧师与一个远行者，并忽视了持续作用着的时间扭曲。

　　治愈祷言的光辉闪烁在林凌的身上，神级奶爸在治疗林凌的同时，没有忘记对他施放魔法忍耐，增加他的暗蚀抗力。

　　陈婧遵循林凌的准则，不断袭击看起来最弱的血族亡灵巫师。

　　一个暴风雪结束，血族亡灵巫师们已经死伤过半。

　　不怎么满意战果的林凌又随即耗损200点法力值，用出第二个暴风雪。

　　法力值残余仍旧过半的法力槽看得那些暗自祈祷他速度零法力的血族亡灵巫师们目瞪口呆。直到倒在地上，他们才想起与他们作战的是一个奥术法师——拥有战斗法力回复能力的奥术法师。

　　要是他们愿意虚心请教，或许林凌会告诉他们。法师内战，选择与奥术法师打持久战就好像和亡灵巫师比谁召唤出的不死生物比较COOL一样无聊。

　　一些血族亡灵巫师们用经验值的损失为他们的错误买单。

　　而另一些血手战团的亡灵巫师们却觉得他们看不见胜利的希望。

　　冰冷的暴风雪平稳而又残酷地降低着他们的生命值，也降低着身体与内心的温度。

　　尽管他们一方的狼人祭司也为他们贴上了疗伤，但狼人祭司本身也是泥菩萨过江，自身难保。

　　因为惊慌，三个狼人祭司没有人想到要去驱散那两条元素秘蛇。

　　结果便是他们的法力值和生命值全部跌入30%的大关。

　　并且，这不是最糟糕的。

　　对于血手战团来讲，最糟糕的是那个靠着时间扭曲的加速效果冲入狼人祭司身边的爱恨纠葛了。

　　爱恨纠葛没有急于击杀狼人祭司，他表现出现出了一个游荡者的专业素养，连续使用麻痹矢、凿击和脚踢三次打断了三个狼人祭司的治疗神术准备，还用活化绳陷阱限制了一个暴风骑士的移动，堪称是尽职尽责的搅屎棍。

　　盗梦小僧则一门心思用着看人品的致命爆破，试图不断打出5倍的致命一击伤害秒杀狼人祭司。

　　祭司类职业没有神圣幻象这个神术，虽然他们有一个名为“神性祭礼”的神术减少20%的伤害，只不过在林凌手把手控制的魅魔西蒙妮面前，任何的状态效果都只分为两种：

　　可驱散的；

　　不可驱散的。

　　狼人祭司们急迫的需要近战职业的协助。

　　而暴风骑士和盾卫者们全都被林凌派遣出的不死者们拖住。

　　论单对单，只会几个技能，护甲值偏低、生命值也不多的不死者们并不是玩家的对手。

　　但是不死者们的团战默契程度是现有玩家们无法媲美的。

　　无论暴风骑士和盾卫者选择集火压制不死者中的谁，都无法顺利杀死。而他们要是选择收缩，不死者们又会依靠暴风骑士洛根、奥术武士科维奇和魅魔阿加莎拥有的群体伤害爆发能力给他们制造麻烦。

　　等到血手战团的人好不容易熬过时间扭曲的持续时间，他们身后的狼人祭司一个也不剩，全都死在了盗梦小僧的致命爆破下。

　　而血族亡灵法师们也早已死绝。

　　“让你们开始砍我！”爱恨纠葛心情愉悦地放倒了一个盾卫者，卸除了他的盾牌。

　　盗梦小僧用匕首割开没有了盾牌保护的盾卫者咽喉。

　　仗着有人保护，神级奶爸都凑上前用钉锤砸死了一个暴风骑士。

　　“说吧，谁派你们来的。”林凌则找到了那个会使用奇特发音那蒙骗语言辨识系统的狼人暴风骑士，先用弹幕冲击击昏，再命令魅魔西蒙妮用鬼魅哀叹减缓他的移动速度：“说吧，我的朋友，我认为你能听得懂我们的话。”

　　“没有谁。”狼人暴风骑士用一种几乎凝固的仇恨目标看着林凌，“我说，没有谁。”

　　“是千幻吗？”

　　林凌说出了他的猜测。

　　“我说过，没有人派我们来。”狼人暴风骑士重复道。

　　“月神殿使者，崇高者梵文。”林凌没有理会狼人暴风骑士的一些小动作，处理完血手战团其余成员的爱恨纠葛就在旁边，思考了片刻，问道，“你们老大是符印会的人吗？”

　　狼人暴风骑士沉默地看着林凌。

　　一旦和月神殿有关联，崇高者不是一个人的名字组成部分，而是一个称号。

　　林凌认为，如果那个梵文真得叫崇高者梵文，战团纹章中的铭文应该显示出崇高者的崇高者梵文，就和他使用荣誉指挥官时的角色姓名一样。

　　要是那个梵文是符印会的成员，那就相当有趣了。

　　大主教图灵给予的任务“虚伪的永生”，可没说不能找玩家当实验品。

　　“好吧，没有人派你们来。”

　　抱着试一试的心态，林凌当着狼人暴风骑士的面，取出那瓶从逆风原手中获得的永生之血，鲜血之王罗德巴赫选民才有资格得到的强力道具。他接着取出一瓶加了绿葛草的防腐剂，这是他在巴莫勒什领主统治下的幽魂之地采集到的最后一瓶。

　　尽管“虚伪的永生”要求林凌给予他人没有加过绿葛草中和药力的防腐剂。可这个任务本身给出的任务提示就模棱两可。给予他这个任务的大主教图灵一边说要找符印会的人试药，一边告诉林凌他也在符印会的名单上，意思很明显是要林凌对他下药。

　　既然任务发布者的思维都不正常了。

　　那林凌也没有必要跟着不正常的任务发布者思维总结出的任务简报继续行动。

　　“告诉千幻，我要地下提尔的资料，别问我是怎么知道地下提尔的存在，你们使用的伪装鞣酸骗得过其他人，骗不过我，一个鉴赏行会成员。”他亮出了他的高级奇物制作师头衔，狼人暴风骑士的神色顿时为之一变。

　　小丑格姆齐可不止出现在英雄联盟的鉴赏行会内。

　　林凌把加了绿葛草的防腐剂和永生之血一起倒入无尽水袋内，然后将无尽水袋扔给狼人暴风骑士：“没人派你来的话，你肯定不会知道什么是永生之血。”

　　“永生之血！”

　　狼人暴风骑士脸上的神色立即变得十分精彩，他神色复杂地看着被扔在脚边的无尽水袋，忽然露出一个狞笑。

　　“死吧，奥术法师！”重剑毫无征兆地穿过了林凌的身体，一个虚影。

　　“什么？”

　　狼人暴风骑士明明看到林凌就在他的面前，为什么会变成一个虚影？

　　“你果然什么都不知道。”启动相位移动的林凌可不会告诉眼前这头毛茸茸的大狗，自己只是侧过身避开剑锋，然后穿过他的身体而已，没有任何的魔术和把戏。他伸手按住狼人暴风骑士的后脑勺，用出幽冥冲击。

　　啪！

　　狼人暴风骑士的脑袋发出了破碎的声响，他直挺挺地倒下，左手却不知何时握住了无尽水袋。

　　一道金光在这最后一个狼人袭击者倒下的时候闪过林凌的身体，将他的等级推升至22级。

　　“用偷袭来吸引我的注意力。”林凌看了眼狼人暴风骑士的尸体，无谓地耸了耸肩，“就只为了取一个无尽水袋？”

　　“那个，零大。”爱恨纠葛忍不住好奇地问道，“地下提尔是什么？”

　　“官方网站，永夜议会背景介绍，血族来历第一篇第一章。”林凌在说出地下提尔这个名字的时候就想到了解释的理由，“对于背景剧情的研究有助于你们更快地发现一些别人不知道的秘密。”

　　“哦。”爱恨纠葛茫然地点了点头。

　　“千幻……梵文……”神级奶爸的嘴里来来去去念叨着那两个名字，他突然像是想起什么一般问道，“你们还去不去回音峡谷打巨魔？”

　　“你想走？”陈婧的弓再一次对准了神级奶爸。

　　本来轻松下来的气氛又变得紧张起来。


第二百五十五章 多余的问题

　　“放下弓。”

　　林凌按下陈婧的手臂，缓和了气氛。

　　他看得出，陈婧对神级奶爸有着隐隐约约的敌意。

　　不止是对神级奶爸，对于爱恨纠葛、盗梦小僧，她都毫不避讳地表现出了敌视。

　　并且，在之前的冲突中，陈婧从未用过一次冲锋箭去限制敌方近战职业，协助己方的盗贼。有意识击杀利爪德鲁伊限制对方战斗复活使用的她不可能没有那个意识，而是单纯的不愿意去做。

　　当然，林凌也没有对陈婧抱有什么不切实际的期望。

　　陈婧今日已经做得多，并且要做得远比他预期中的好了。他可不认为自己与陈婧之间的关系已经发展到了足以摒弃前嫌的程度。

　　对于陈婧的表现，林凌认为她是在向自己展示她的价值。他扫了一眼好友列表，张宇、阎罗鲨和李琳达都未上线，确定进入厄运之槌职业队担当主力的盖世英雄也没在线。

　　可以这么说，他所认识的所有厄运之槌核心阶层的人员都不在线。

　　在线的只有被排除核心圈的陈婧一人。

　　显然，厄运之槌的内部发生了一些他不知道的变化。不然，厄运之槌的职业队长、公会会长、公会管理人员和职业队员为什么都不在线上？不然，本该在这个时间段安排公会活动事宜的陈婧为什么会来峡谷镇？

　　“我是为你好。”陈婧罕见地主动向林凌发来了密语。

　　“他不是敌人，我说过。”

　　她的主动表现也印证了林凌的想法。

　　陈婧是在为自己预留一条出路。

　　有李琳达这枚“珠玉”在前，陈婧要是再倒向林凌这一方，也不会有人说什么。

　　毕竟当前横在厄运之槌那些低级管理人员面前的大山不是陈婧，而是同时脚踏公会、俱乐部和职业队三条船的李琳达。她一个人占据了三个人的福利待遇，不招人嫉恨才有鬼，然而地位却非常稳固。

　　谁要想推翻这座大山，谁就得先斗倒张宇和阎罗鲨。

　　明眼人都瞧得出厄运之槌职业队的发展已经到了一个瓶颈，他们要是再想提升实力，短期内只有靠挖角和委培这两种方式。

　　铁血战旗在盖世英雄一事上的反应至少迫使张宇断了挖角的念头。

　　而委托和雇佣培养出李琳达——厄运之槌中唯一一个依靠自身实力取得线下挑战赛入场券的林凌以及重生战团培养后备力量，成为了张宇最佳的选择。

　　至少在林凌看起来，他们是张宇最佳的委培方。

　　公会会长阎罗鲨则和重生战团之间有着一个共同的敌人，黑暗理事会。

　　阎罗鲨也是为数不多会在公众场合大肆宣扬黑暗理事会阴谋的会长，在璀璨巅峰崛起前他看起来就像是个妄想狂，但很少有人在璀璨巅峰崛起后这么说他。

　　璀璨巅峰崛起的身后，可是躺着一堆中小公会俱乐部的尸体。

　　成百上千的公会、俱乐部工作人员在璀璨巅峰的强势崛起而失业，他们工作的公会、俱乐部看起来都是因为一些突发性的问题而解散、倒闭与破产。但那些问题的背后都潜藏着一个肮脏的黑手，出自同一个组织的肮脏黑手。

　　有资格与那只肮脏黑手对抗的势力团体有很多。

　　但有种这么做的可没几个。

　　林凌相信自己的战团是阎罗鲨为数不多的信赖力量。

　　至于俱乐部经理郭一鸣是什么态度，谁会在乎一个连《永恒》都不去深入了解的俱乐部经理？

　　不过，这些都是林凌的推测。反正，厄运之槌的现状对于他相当有利。而且他也不会乐意看见一个海云帆式的强势俱乐部经理上台，甚至于希望郭一鸣这样的人物继续领导厄运之槌，继续时不时地拖下公会的后腿。

　　林凌用眼神警告陈婧不要再生事，他开口说道：“我只问一个问题。”

　　“我说过我和他们无关。”神级奶爸心情烦闷地哼了一声，什么零大屁大，惹翻老子了照样不爽了照样一拍两散走人。

　　“盗贼。”

　　出乎所有人意料的是，林凌把矛头对准了爱恨纠葛：“你和永夜议会方的人起过冲突？”

　　“二阶强制任务，保护NPC的时候顺手宰过一个叫什么温的狼人。”爱恨纠葛不以为意地说道。

　　“那个狼人是什么职业？”林凌继续问道。

　　“德鲁伊啊。”爱恨纠葛随口答道，对于林凌无端把话题引到自己的身上，他有些不爽。他认为在场的所有人中，最有嫌疑的应该是那个长得很标致的漂亮小妞，而不是一贯勤勤恳恳任劳任怨的自己。

　　“德鲁伊，德鲁伊……竟然是德鲁伊……”神级奶爸琢磨出了一丝不对劲的地方。

　　“谁有加意志属性的装备和饰品？用租借系统借给盗贼装备，总意志属性得堆到100。”

　　林凌对着众人伸出了手。爱恨纠葛的短板就在于他糟糕的意志属性，当初在专家级法师藏宝室，那家伙被原始泰坦连续点名，诚然减轻了团队压力，但同时把他自己也弄得够呛。没想到都快一个月过去了，他还是没增加这方面的属性。

　　“我有一个加20意志的耳环，不是灵魂绑定物品。”陈婧第一个领会了林凌的意思。

　　盗梦小僧则取出了一件皮衣，用一副大爷我赏你的表情抛给爱恨纠葛：“那个德鲁伊掉的梦境皮甲，加15意志。”

　　“我能借给你的有两件装备。”

　　林凌则取下秘法通灵长裤和密织腰带借给爱恨纠葛，这两件物品总计增加14点意志。

　　“现在总共能凑出49点意志。”他借出装备后看向神级奶爸。

　　神级奶爸是一个戒律牧师，身上携带的意志类增加装备不会比他们少。

　　“治疗圣典，加8意志。”神级奶爸抠抠唆唆地用租借系统把一本治疗圣典借给了爱恨纠葛。

　　“我有2本。”爱恨纠葛却很干脆地把治疗圣典退还给了神级奶爸。

　　“护腕，加12意志。”神级奶爸在众人的目光注视下，取下他用的护腕，然后脸色微红地问道，“租借系统该怎么用？”

　　陈婧翻了翻白眼，盗梦小僧装作什么都没听见的样子挖了挖耳朵。

　　“跟着系统的步骤。”也只有林凌会好心地调出系统帮助发送给神级奶爸，因为他不做，便不会有人主动来干，“对准租借对象，选择系统回收。”

　　“要收钱的！”被税卡弄怕了的神级奶爸看见系统收费就一脸的肉疼。

　　“一件装备一个铜币，史诗级道具才会收你一个银币，这个功能是保证对方在下线后你也可以回收该装备。”林凌耐心地教导道，“把爱恨纠葛的名字选中，接着点租借。”

　　神级奶爸租出了一副护腕，接着又在爱恨纠葛装备上的时候收了回来。

　　“试试，试试看。”他对着恼火的爱恨纠葛笑了笑，接着把那副护腕、自己手上用的单手武器，两个指环和那双名叫野猪之速的皮靴一起借了出去，凑足了100点意志属性。

　　爱恨纠葛就像常见的小白盗贼一般穿上了一身品质不同的布皮混合装备，傻傻地站在原地。

　　一抹绿光从他的眉心闪过。

　　像是毒蛇吐信一般的嘶鸣声传入所有人的耳朵。

　　随即，爱恨纠葛的肩膀上出现了一团浑身闪耀着暗影光辉的扭曲血肉。

　　扭曲梦境猎手；19级变异生物；生命值2000 /2000；虚弱。

　　“你20级专长点没用去学头脑封闭？”盗梦小僧惊呼着使用偷袭瘫痪了扭曲梦境猎手，林凌紧跟着用弹幕冲击击杀了这头“德鲁伊圣术－扭曲梦境”的产物。

　　“头脑封闭？”爱恨纠葛一脸茫然地眨了眨眼。

　　然后，他的脚边出现了一个狼人德鲁伊的尸体，一个携带血手战团纹章的狼人德鲁伊尸体。

　　血手战团的人为什么会知道林凌他们在峡谷镇似乎得到了解释。

　　爱恨纠葛的脸色立即无比惨白。

　　“收回装备。”林凌唤回装备，盗梦小僧像是看白痴一般看了眼爱恨纠葛，也收回了租借出的装备。

　　几乎是在瞬间，爱恨纠葛就从一个布皮混穿的小白盗贼变为了一个浑身赤裸的奔放盗贼。他呆滞地看了眼身上的马赛克，才发觉自己裸奔了。

　　陈婧吹了一声口哨，口哨中带着的浓浓讥讽声连神级奶爸这个想要装作什么也没看到听到的人也忍不住笑出了声。

　　很显然，马赛克已经不能阻止她了。

　　“穿起你的装备。”盗梦小僧一脚踹在爱恨纠葛的屁股上，他在盗贼满脸通红的穿戴整齐后，才问道，“你认真听NPC导师的话了？”

　　“怎么？我升20级的时候把10级时的那个NPC导师杀了，他不教我游荡者技能。”爱恨纠葛一脸无辜地说道。

　　盗梦小僧无语地抬起头，他突然觉得自己像是个傻瓜。

　　“德鲁伊圣术－扭曲梦境，一个标记类圣术，被施术者将持续受到施术者的监控，对于意志属性低于20的角色，死亡后也会持续作用，无法被驱散，一直到你的意志属性高过100。”林凌耐心地做出了解释。他顿了顿，又说道，“事实上你把意志属性堆到100也没用，扭曲梦境猎手就蹲在你的肩膀上，哪里也不会去，得有人帮你。除非你愿意砍掉自己的头，或者入手意志属性抵御类法术、技能和专长什么的。”

　　“那这具尸体是……”

　　爱恨纠葛用脚踹了踹地上的狼人尸体。

　　“还不明白？这就是那个对你施放扭曲梦境的德鲁伊，扭曲梦境猎手的死亡会反噬他33%的生命值，那家伙会死也是一个意外事件。”盗梦小僧仔细地看了一遍狼人德鲁伊的尸体后，对林凌问道，“旅者罩衫连死后也会发生作用？”

　　“从穿戴起的那一刻就开始发挥作用。”

　　林凌没有穿戴旅者罩衫，魔法行会的战袍和旅者罩衫之间两者只能选择其一。

　　战团的其他人也没有穿戴，他们还没有意识到隐藏信息对于自己有多大的好处。

　　“那和职业导师有什么关系？”爱恨纠葛忿忿不平地说道。

　　“头脑封闭是盗贼职业导师的推荐学习专长。”盗梦小僧一脸无力地看着爱恨纠葛，“你应该去看看论坛热帖，《谁动了姐的潜行》，写那个帖子的是意志只有8的刺客，她删了一次号才解决了这个麻烦，零大也看过那个帖子吧？”

　　林凌当然没有看过所谓的论坛热帖，他含糊其词地嗯嗯了几声，算是为自己如何得知扭曲梦境效果给出了一个说辞。

　　“那德鲁伊不是无敌了？”爱恨纠葛被吓了一大跳。

　　“事实上。”神级奶爸忍不住插话道，“战斗日志中应该有提示，施术人某某使用梦境扭曲对你进行了窥视。另外，每天0时黎明钟楼的钟声附带驱魔效果，你只要在0时待在莱茵城里听足12声钟响，就能自动解除这个圣术。”

　　“爱恨纠葛，你真应该多上上官方网站了解情况。”林凌最后做出了总结，这不是爱恨纠葛的知识太过狭隘的知识面第一次害他倒霉，要是他把这件事不当一回事，那也不会是最后一次害他倒霉。

　　如果真是那样，那林凌不得不再找一个游荡者来代替爱恨纠葛的位置。

　　“那么，神级奶爸。”他对面露笑意的神级奶爸问道，“现在你愿意和我们去回音峡谷了吗？”

　　“这还用说？”

　　神级奶爸心情舒畅的耸了耸肩，林凌的这个问题，实在太多余了。


第二百五十六章 回音峡谷

　　最终踏入回音峡谷深处的只有四个人。

　　不是陈婧愿意放弃这个和林凌加深“了解”的机会，而是回音峡谷的怪物强度超出了她的负荷，只能不情愿地目送林凌等人进入回音峡谷。

　　本来只有18级的神级奶爸也无法负担回音峡谷的强度。

　　但谁让人家是富二代，有钱。

　　他当着林凌等人的面，在线下交易平台用5000现金一本的价格拍了45本经验之书，扫光了线下交易平台的经验之书存货，一口气把自己的等级推升至21级，又加入重生战团，用炉石往返峡谷镇和莱茵城，学习了新的神术和新的专长，并且换了半身装备。

　　升至21级的神级奶爸对于只有17级的陈婧发出极具暴发户特征的“嘿嘿”的笑声，回应了陈婧的敌意后，昂首挺胸地进入了回音峡谷。

　　回音峡谷位于金针群山的腹部。

　　这片土地的持有者是已故的末代回音爵士塔洛克。

　　一百年前，末代回音爵士塔洛克被天鹅堡以叛逆罪吊死在回音峡谷的峡谷入口，吊死在他的家门口。

　　末代回音爵士塔洛克的祖传城堡，开凿在回音山壁中的回音壁垒因此没落。

　　一百年后，鹰身人和巨魔代替人类，成为了回音壁垒的新主人。

　　传闻末代回音爵士塔洛克的灵魂还在回音峡谷中徘徊，向着旅人诉讼天鹅堡的残暴。

　　不过林凌等人看到的只有等级在25－28级之间的回音风蛇，满山遍野的回音风蛇栖息在裋褐色的土地上，成年风蛇守卫着低等级的风蛇幼崽。

　　“要是让猎人们看见这些风蛇幼崽，他们会疯的。”好了伤疤便忘记痛的爱恨纠葛远远地眺望建造在他们必经之道上的回音风蛇巢穴，一脸遗憾地看着那些低等级的风蛇幼崽，小声嘀咕道，“游荡者也能抓捕动物幼崽就好喽。”

　　“想想那几头龙鹰。”

　　正在研究地图的林凌头也不抬地说道：“你说的那些人看到它们那么吃肯定会发疯的。”

　　爱恨纠葛的气势立刻萎靡了下来，守护圣兽掉落的神圣龙鹰幼崽们目前养在蓝堡内部。它们的食量惊人，平均下来，每一个幼崽一顿要吃两筐低级草药，也只有林凌这样本身就在种植星光草和烈焰菇的人才养得起。

　　“往中间走显然不合适。”神级奶爸有些担忧地看着回音峡谷的地图，“光是那些成年风蛇的音波吐息就能秒了我们。”

　　“不往那里走往哪里走？”盗梦小僧却持相反的态度，“音波吐息又不是火焰、闪电吐息，它有弹道，预判准确的话可以躲开。”

　　“你全敏配置躲起来当然简单了。”神级奶爸不屑地看了眼盗梦小僧，“你得为团队想想，你能躲，爱恨纠葛那个笨蛋能躲得过？我和零大两个施法者怎么办？”

　　“神奶，你才是笨蛋。”爱恨纠葛不服气地回骂道，“你也不想想我们怎么上来的，有零大的蛛行术加成，让小僧一个人在下面走躲避闪电吐息，我们开加速走旁边的山壁不就好了？我看看，一路上最多只要打2个山壁上的巢穴，12头成年风蛇，多简单？”

　　“你……”

　　神级奶爸当然不甘心接手爱恨纠葛的笨蛋大帽，他张嘴想要辩驳，却觉得爱恨纠葛看似随意说出的方法，其实是一个相当不错的方法，至少这一次，没有想到这个方法的自己被他骂笨蛋就算不能说是活该，也不算作无辜。

　　“我怎么那么蠢。”神级奶爸叹出口气，“蠢到要被爱恨纠葛骂笨蛋。”

　　盗梦小僧露出了一丝奇怪的笑容，结果还不是他一个人走在下面吸引成年风蛇的注意力，其他人走上路绕过风蛇群吗？

　　林凌的表情却相当凝重。

　　爱恨纠葛的方法为他带来了一个灵感。

　　拦住道路的回音风蛇巢穴并非无端建造在路中央。

　　与其说他们要走的是一条路，不如说是山体的裂缝。

　　那条横越回音峡谷的巨大裂缝两边尽是裋褐色的山壁。虽然回音风蛇也在山壁上开凿巢穴，但回音风蛇巢穴的顶端恰巧有两块像是犬牙一般交错的岩石，只要他们不要爬上山壁的顶部就不会遇见那些让陈婧知难而退的怪物——鹰身人。

　　生活在金针山脉内的鹰身人的特性便是捕捉20级以下的单位——无论是玩家还是怪物作为它们幼体的粮食。

　　这也是导致成年风蛇一步不离的保护它们幼崽的最大原因。

　　只要成年风蛇稍稍松懈，在上空盘旋的鹰身人随时随地都会用俯冲的方式抓走它们的风蛇幼崽。

　　“我想，还是我和盗梦小僧两个人走在下面。”林凌不放心盗梦小僧一个人去吸引成年风蛇的注意。在他看来，最好的方案其实是天命信仰的神级奶爸和爱恨纠葛这个游荡者走下路，引走看守幼崽的成年风蛇让鹰身人去抓风蛇幼崽，再用抓捕风蛇幼崽的鹰身人吸引其他成年风蛇的注意，不断如此重复。

　　再者，爱恨纠葛拥有三个瞬发的打断类盗贼威能，不管是打还是走，都远远要比只靠闪避来躲避音波吐息的盗梦小僧安全系数大。

　　但是神级奶爸不开口主动要求，林凌也不好让这个新入伙的戒律牧师去承担风险如此大的责任。

　　“不行。”盗梦小僧果断否决了林凌的要求，法师护甲不会增加音波伤害抗力，而哪怕像林凌这般强大的奥术法师在敏捷属性上的投资也不会高到让他们迟钝的身体变得灵活，变得和直觉同步。

　　只有盗梦小僧这般自诩为练武之人的玩家，才能最大限度的发挥出高敏捷的优势，让身体跟的上直觉，而不是完全依赖于直觉和系统的辅助。

　　“还是我和神奶去吧。”爱恨纠葛也觉得让一个法师去冒险有点丢身份，但他提出自己和神级奶爸去的理由完全和林凌所想得不同，“神奶的神圣幻象致盲一波，我用凿击、脚踢和麻痹矢可以打断三次，不行还有活化绳陷阱。”

　　神级奶爸皱了皱眉，没有反对，也没有开口附和爱恨纠葛的意见。

　　“不，如果你和神级奶爸去，完全不用那么冒险。”林凌搭住爱恨纠葛的肩膀，指出闪电权杖，对准了一头落单的成年风蛇和它的风蛇幼崽，“注意到那头成年风蛇的位置了吗？”

　　爱恨纠葛点了点头。

　　“你再看天上。”林凌又举起了闪电权杖，对准了飞行在天上的鹰身人，“30级的鹰身人，要比28级的成年风蛇高上2级，对吧？”

　　“我懂了。”爱恨纠葛明白了林凌的意思，他眉飞色舞道，“只要我和神奶引开那头成年风蛇，鹰身人就会俯冲抓走风蛇幼崽，其他成年风蛇必然会去阻挠它，但鹰身人有30级，我们只要快速杀死那头成年风蛇再引一下头，其他鹰身人也会下来抓风蛇幼崽，这样循环下去，没几下整窝成年风蛇都会乱了。”

　　“最重要的是引走住在山壁上的成年风蛇。”林凌着重强调道。要是没有那些在山壁上筑巢的成年风蛇，他早就带着他们用隐形术抹去身形进入回音峡谷深处了。

　　“这样可以，三个人不好说，只有我们两个的话，应该能穿得过去。”神级奶爸也认为按执行林凌的思路，可以把风险压到最低程度，“我把神圣幻象留到巢穴开，就算不致盲也能威吓它们一下，天命信仰的神圣幻象对于野兽、元素、类人型生物都有一个5秒震慑效果，足够我和盗贼用加速跑掉了。”

　　“我和盗梦小僧在巢穴后方等你们。”

　　林凌微微一笑，神级奶爸是一个明白人，有这样的人在战团里，或许他可以在专家级混乱漩涡内考虑下多牧师轮替的打法，不一定要强迫橡胶人去治疗。

　　虽然橡胶人的输出能力弱了点，但谁不是从菜鸟成长起来的？

　　商量完战术后，神级奶爸和爱恨纠葛走下山壁。

　　林凌与盗梦小僧各自隐去身形，停留在原位，等待爱恨纠葛引走成年风蛇。

　　成年风蛇的音波吐息距离相当于普通手弩的射程，它们的速度极快，如果爱恨纠葛无法引走山壁上的成年风蛇，那他们根本无法通过山壁。

　　－17。

　　爱恨纠葛的弩箭对成年风蛇造成的伤害只能用微弱来形容。

　　受到攻击的成年风蛇带着风蛇幼崽一并进入战斗，它们扇动背鳍一般的羽翼盘旋着高速袭向爱恨纠葛，酝酿着强大的音波吐息。

　　根据陈婧的亲身体验，音波吐息的基础伤害便是500点，20级以下的贫血角色擦到就死。

　　就算20级以上也不好过，音波吐息不仅有500点的基础音波伤害，还附带物理冲击伤害。

　　爱恨纠葛第一时间用麻痹矢打断了成年风蛇的音波吐息，神级奶爸一个箭步抢入成年风蛇与风蛇幼崽之间，用锤击对风蛇幼崽造成伤害，把风蛇幼崽对于爱恨纠葛的仇恨值分离到自己的身上后，往另一边跑去。

　　风蛇幼崽果然和他们预想中的一样跟着神级奶爸跑出成年风蛇的警戒范围。

　　被麻痹的成年风蛇忽然进入激怒状态。

　　爱恨纠葛用出消失在原地消失，他在成年风蛇转身的那一刻用背刺重新对成年风蛇造成大量伤害。

　　－117！

　　哪怕那头成年风蛇的等级要比爱恨纠葛高出6级，也被这一记背刺伤的不轻。它的仇恨值重新回归爱恨纠葛的身上，用迅猛的攻击对他造成一个又一个颇为惊人的伤害数值。

　　这个时候，带着风蛇幼崽逛了半圈的神级奶爸为爱恨纠葛贴上疗伤。在他身后，在天空中盘旋着的鹰身人忽然下降抓走了风蛇幼崽。

　　风蛇幼崽发出了嘶鸣的叫声。

　　周围风蛇地穴内的成年风蛇立刻警醒。

　　神级奶爸连忙往另一队落单的成年风蛇和它的幼崽跑去。爱恨纠葛也跟着跑动，他边跑边在地上布置下活化绳陷阱，把锲而不舍追着他猛咬的成年风蛇捆成一个粽子。

　　对付那对落单的成年风蛇家庭，爱恨纠葛故技重施地射出弩箭，紧跟着就往几乎空巢的一个风蛇地穴跑去。

　　神级奶爸在爱恨纠葛对成年风蛇建立起仇恨的时候攻击风蛇幼崽，分离了部分仇恨。他没有跟着爱恨纠葛跑，而是站在原地不断用治愈祷言为一边爱恨纠葛和自身进行治疗，一边等待鹰身人对他身边的风蛇幼崽进行抓捕。

　　风蛇幼崽的伤害对于他一个带盾的链甲职业来讲根本不算什么。

　　没过多久，神级奶爸就听到了鹰身人特有的俯冲声。他连忙退开，在风蛇幼崽发出求救的嘶鸣声时跑向几乎空巢的那个风蛇地穴，用止血绷带为爱恨纠葛治疗了身上的撕裂与流血效果，尽最大可能维持住他的生命值。

　　听到风蛇幼崽的求救嘶鸣，那头中了活化绳陷阱后挣脱的成年风蛇放弃了爱恨纠葛，转头去解救风蛇幼崽，而与爱恨纠葛缠斗着的成年风蛇仍然没有放弃的打算。

　　爱恨纠葛和神级奶爸花了1分钟的时间才活活磨死了这头成年风蛇。他们来不及回复就引开一头成年风蛇，把整整一个风蛇地穴的风蛇幼崽全部暴露在天空中的鹰身人眼中。

　　风蛇地穴修建的位置很有讲究，每一个地穴的上空都筑有一个巢穴。

　　俯冲下来的鹰身人遭到了那些筑巢山壁上的成年风蛇阻击，双方缠斗为一团。

　　“就是现在。”

　　林凌和盗梦小僧快速往那两块犬牙一般交错的岩石交汇点跑去。他们畅通无阻地通过了一个又一个空荡荡的巢穴，在抓捕风蛇幼崽的鹰身人被成年风蛇消灭殆尽前赶到了一块没有风蛇巢穴的破碎山壁，稍作停留。

　　爱恨纠葛一边注意着队友们的位置，一边带着同样被激怒的成年风蛇往几乎把整条路都给堵塞的巨型回音风蛇巢穴跑去。

　　紧跟在爱恨纠葛身后的神级奶爸开启神圣幻象。

　　天命的辉煌光辉如同一轮巨日般升起，那刺目的光辉没能致盲等级颇高的成年风蛇，却用独有的天命威压效果震慑了它们，将它们原地震慑5秒。

　　但凡光辉所及，无论是天上的还是地上的成年风蛇都被震慑了5秒。

　　反倒是鹰身人，依然活跃地抓捕着幼崽。

　　30级和28级尽管只差2级。

　　可就这2级之差，使得身为类人型生物的它们依靠等级加成豁免了神级奶爸的神圣幻象。

　　5秒的时间，足够爱恨纠葛使用疾跑，足够神级奶爸激活野猪之速踩着坑坑洼洼的回音风蛇巢穴磕磕绊绊地冲出成年风蛇的包围圈，冲进裂隙的深处。

　　跟的上他们两人的只有区区两三头成年风蛇。

　　“零大。”同时启动的盗梦小僧亮出一瓶羽毛药剂饮下，将自身的重量变为一片漂泊的羽毛，并伸手抓住了林凌的肩膀。

　　林凌会意地用出火焰之翼直接穿过大半截山壁，他在要落地的时候唤出魅魔西蒙妮，命令魅魔开启鲜血蝠翼带着他和重量等同于一片羽毛重量的盗梦小僧飞过那像是犬牙一般交错的岩石，直接进入了峡谷裂隙的深处。


第二百五十七章 危机再起

　　回音风蛇与鹰身人的战斗逐渐白热化。

　　然而始作俑者们已经成功进入了峡谷裂隙中。

　　但他们并不是安全的。

　　在鹰身人大规模袭击风蛇巢穴的瞬间，那个奇丑无比的巨型风蛇巢穴内突然出现了二十多条成年回音风蛇和一名？？等级的领主镜像，毒牙之王安德森。

　　毒牙之王安德森是一名强大的狼人德鲁伊。原本平静的回音风蛇随着他的出现变得暴怒，数十头风蛇幼崽一瞬间变为成年风蛇，丧失理智地冲入了峡谷裂隙中。

　　脱离战斗并因此松懈下来的爱恨纠葛一个不慎就被射速极快的音波吐息直接秒杀。

　　林凌和盗梦小僧、神级奶爸当然不会与一大群暴怒的28级变异野兽作战，他们立即扔下爱恨纠葛的尸体往峡谷裂隙深处跑去。

　　不知道是谁第一个拐入了一个不起眼的弯角内。

　　当林凌看见一道横在身前的熔岩之径和生活在如河流一般流淌的熔岩之内的烈日龙人，才明白他们不知不觉跑到了红龙弗格洛斯的巢穴周围。

　　相比30级以上的烈日龙人。

　　跟过来的回音风蛇要简单好处理得多。

　　走运的是，暴怒的回音风蛇并没有明确的目标，它们只是单纯的攻击着沿途所遇见的一切生物。

　　林凌施放出蛛行术，只是和盗梦小僧、神级奶爸他们走上山壁，暴怒的回音风蛇就扑向了那群烈日龙人。

　　对于回音风蛇和烈日龙人间的战斗，他们都没有兴趣。

　　在战斗与怒吼的声音逐渐平息的时候，林凌他们才沿着原路回到了爱恨纠葛倒下的地方。

　　然后，他们看见两头成年风蛇竟然把爱恨纠葛的尸体当作装饰物往毒牙之王安德森的巢穴方向拖去。

　　28级的成年风蛇虽然强悍，但还不是装备精良的他们对手。

　　战斗以快得惊人的速度走向尾声。

　　当一道火光闪过昏暗的峡谷裂隙，终结了最后一条因为同伴死亡而“暴怒的成年回音风蛇”生命后，他们终于把爱恨纠葛的尸体夺了回来。

　　系统提示：你得到2850点经验值。

　　28级的成年风蛇给出的经验值只能算一般。

　　－417！

　　林凌的头上闪过一个毒素伤害值，回音风蛇临死前的剧毒噬咬对他造成了一个相当于强酸箭的效果，不过每3秒触发的伤害数值要比强酸箭墙上很多。他中断远古意志（混乱）的持续，若不是有这个效果辅助，他的魔法基本上不可能穿透回音风蛇的魔法抵抗力，毕竟两者之间的等级相差6级。

　　“真累。”

　　神级奶爸坐在地上饮下一口清神水恢复了一些法力值，仅仅是同时治疗盗梦小僧和林凌，就耗光了他的法力值。他在法力值回复到15%的时候起身使用清毒术为林凌清除了毒素，接着继续坐下喝水。

　　“越6级杀怪，不可能那么简单。”

　　林凌也坐下食用食物回复生命值和法力值，超越6级杀怪一两个可以，太多了就算以他的实力，也吃不太消。

　　天知道等级榜第一的那头怪物是怎么练级的。

　　“西蒙妮。”

　　即便是休息，林凌也派出了他的魅魔前往峡谷裂隙的上方侦察。

　　“零大，这里不可能有人进来吧？”看见林凌如此小心谨慎，使用完一卷绷带回复生命值的盗梦小僧认为他有点想太多了。盗贼随口说道，“不过这里到是一个练级的好地方，要是把战团里的人都拉过来……”

　　“那光是补给品的消耗，每小时差不多就得100个金币。”神级奶爸抢在林凌开口之前说道，“这可要比使用经验之书升级慢多了。”

　　“神奶，你的等级一直是使用经验之书升级升上来的？”林凌有些好奇的问道。使用昂贵并稀有的经验之书升级这种事情在他前一世没有少见，在等级榜排名争夺最为火热的时候，区区一本使用后只增长500点的经验之书都被炒到了八千块钱一本，像神级奶爸今天使用的那种根据等级壁垒自动调节的经验之书，一本要六万左右。

　　虽然《永恒》目前的平均在线人数还没突破三千万，但每日产出的经验之书数量还是相当可观的。

　　就算如此，神级奶爸之前使用的经验之书平均下来一本也要5000左右。

　　并且，这玩意还是限量供应。

　　“我用经验之书练到了5级，打法师藏宝室打到10级，再用经验之书升到12级，去班恩地下城做任务到14级，吃经验之书吃到15级，勇气试炼刷到没经验，大概17级35%的样子，中间有一个星期出差去国外没怎么玩，不然我也在等级榜上有名字。”

　　神级奶爸一边洋洋得意地介绍起他的练级经验一边对爱恨纠葛开始施放复活神术。

　　林凌却被神级奶爸的大手笔呛到了，咳嗽了好一阵才缓过气。他只能说富二代和他果然不是生活在一个位面。他小心翼翼地问道。“你总计得砸了三十万吧？”

　　“三十万？”被复活的爱恨纠葛不屑地撇了撇嘴，“他找工作室带他过精英级法师藏宝室总共花了十五万，请过三批职业选手出场，打勇气试炼之前买了一身装备后绑定的牧师专用链甲，大概得用了八万吧神奶？”

　　“十三万，那笔单子是牧师阿甘和游侠那帕姆做的。”盗梦小僧冷冷地补充道，“那件武器花了五万多从永夜议会方走私过来，死了六个人，平均每人掉2级，等级补偿金就要八万了。”

　　“练到现在才花了五十万。”

　　神级奶爸谦虚地说道：“我还不算用得多的，听说夏家的一个子弟花了一百二十万买了2000金币搞战团，和他们比我还算不了什么，对了零大你以前也是等级榜第二，你到现在一共花了多少？”

　　“大概赚了四万左右，一个月不到。”

　　林凌很诚实地给出了一个他通过线上交易平台赚到的数字，至于夏娃那笔收入，已经再投资出去了，未来的收益也要当作战团福利按比例下发给团队里的各个人，不应该算是他赚到的。

　　“玩游戏还能挣钱？”神级奶爸却被这个消息给惊呆了。

　　“是啊。”

　　林凌、爱恨纠葛和盗梦小僧同时用一种理所当然地口吻说道：“玩游戏往里面砸钱才不对吧？”

　　“但是以前我爷爷玩企鹅科技的……”神级奶爸脸色涨红的想要据理力争，却被林凌用一个手势所打断。

　　“附近有人，我进入了战斗状态。”林凌面色凝重地说道。

　　“吾主。”魅魔西蒙妮的身形出现在他的身后，她的手臂上插着一支开裂的箭，箭羽是标准的瑞文戴尔造型，显然是有精灵游侠对她射击。

　　“我知道。”

　　林凌把进入战斗状态的魅魔西蒙妮送入幽魂之地，用一个取巧的方法使自己脱离了战斗。他施放隐形术遮去神级奶爸和自己的身形，将聊天模式切换至队伍频道：“那个游侠隐去了姓名，我敢肯定是玩家。”

　　“哪里？”

　　爱恨纠葛和盗梦小僧纷纷进入潜行，身为盗贼的他们对于没有比林凌更早发现他人的接近感到一丝惭愧和不可思议。

　　“天上，看那只鸟，是猎人的动物盟友，那个家伙就在附近。”林凌指了指他们的头顶，待在峡谷裂隙内唯一可以看到的天空。

　　爱恨纠葛抬起头，果真看到了一头傻鸟在天上优哉游哉地飞着。

　　“会不会只是地形勘探？”盗梦小僧说出了一个可能，“最近几个大公会都有往峡谷镇发展的趋势，这里是最佳的20级任务区和练级区，他们派出许多猎人使用动物盟友从空中勘探地形收集资料，为任务团制订练级路线。”

　　“蓝堡的守卫NPC就射死过一头飞入蓝堡的呆鸟。”爱恨纠葛舔了舔嘴角，“看着呆头呆脑，吃起来味道还不错。”

　　“这句话千万别被那些猎人听到。”

　　林凌警告似地瞪了眼爱恨纠葛。小队模式下，处于隐形状态的他们可以互相看到彼此，只要别把目标锁定在队友的身上，便不会暴露出队友的位置。

　　爱恨纠葛含糊其词地答应了一声，把猎人死了的动物盟友当作烹饪食材煮了吃是他一时兴起之下做的决定，完全没想过系统真支持他的这种行为。

　　“就算是大公会的勘探人员，我们也不能让他们发现身影，还记得你说过的话吗？这里是一个练级圣地。”林凌看着在天空中徘徊久久不愿离去的那头傻鸟，“想想看，当他们看到21、2级的我们在峡谷裂隙里的时候，他们会怎么做？”

　　“派人跟踪？”神级奶爸率先说道。

　　“还有呢？”林凌赞许地点了点头，神级奶爸的经验不足，思维到还算正常。

　　换成爱恨纠葛，他肯定会不以为然地说：“管他们去死。”

　　“大概会在看见我们打怪后也派人来练级吧？”神级奶爸支支吾吾地说道。靠砸钱砸出当前等级的他并不太清楚大公会的手段。由此可见，游戏经验并不是花钱能够买来的。

　　“他们会组织一个大规模团队杀入这个地方。”盗梦小僧接着神级奶爸之前的正确思路说了下去，没去管他之后做出的错误推测，“他们会控制好每一个怪物的刷新地点，霸占这里的资源产出，高等级的公会还会建立一个临时性的补给营地给公会人员使用，他们的公会精英团会封锁住这里的入口，不允许别的玩家进去，各个入口都会有开启光耀徽记的牧师巡逻，悬崖峭壁上放满猎人的陷阱，只为了保证这个练级胜地只供本公会的人使用。”

　　经过盗梦小僧的细说，神级奶爸才明白开拓练级区域就和做生意一样。

　　谁愿意把自己好不容易开拓出来的市场拱手相让给其他人？

　　看见有钱能赚，大家都不是在别人有资格进入该市场前拼命独占，等到实在无法阻止他人进入后才携手竞争对手假惺惺的制订规则，确保自己有碗饭吃，也确保竞争对手吃相不会太难看抢了自己的饭，顺便再给后来人增加入市成本，尽力减少饭桌上的人数？

　　“作为发现者的我们，很有可能被他们堵在墓地里。”

　　林凌身为一个过来人，想得要比盗梦小僧更远。他仰着头，看着降低飞行高度的那头傻鸟，看似无意一般地说道：“我们是英雄联盟方的第一个战团，忌恨我们的人可不在少数。”


第二百五十八章 回音壁垒（上）

　　傻鸟仍然不知不觉地降低高度。

　　在林凌的示意下，爱恨纠葛披上了旅者罩衫，隐去了身形。他举起手弩，锁定了傻鸟的身形。

　　神级奶爸咽下一口唾沫，静静地瞧着那头傻鸟慢慢地靠近自己，握在手里的锤柄不知不觉间竟被捏出了水来。

　　盗梦小僧整个人的身体都贴住坚硬的山壁，他同样换上了旅者罩衫。

　　“行动。”

　　随着林凌的一声低吼，爱恨纠葛猛得对准傻鸟射出麻痹矢。

　　涂抹有麻痹毒素的弩矢精确地命中傻鸟，麻痹了傻鸟的身体让它坠落下来。

　　盗梦小僧启动烟幕，笼罩住下坠的傻鸟。他翻身对着傻鸟用出背刺。

　　在高达666的伤害数值与血花一起溅出的时候，神级奶爸启动神圣幻象，致盲了傻鸟的双目。

　　啊啊啊啊啊！

　　一声痛叫从遥远的地方传入峡谷裂隙。

　　很显然，突然到来的神圣幻象就像闪光弹一般致盲了那个通过傻鸟的眼睛观察着峡谷裂隙的猎人。

　　神圣幻象驱散了烟幕。

　　爱恨纠葛马上使用出第二个烟幕罩住傻鸟，他和盗梦小僧紧跟着使用消失打出一个伏击，联手击杀了傻鸟。

　　“走。”

　　同样穿着旅者罩衫的林凌快速为众人补上隐形术，他们行色匆匆地往峡谷裂隙深处跑去，离开作案现场，只留下傻鸟的尸体孤零零地躺在地上。

　　神级奶爸像是个好奇宝宝一般边跑边问道：“零大，是不是这样他们就不敢轻易进来了？”

　　“只能说有可能。”

　　林凌一边跑，一边说道：“我本来以为战团挑战会引开各大公会一段时间的注意力，让他们分心去防备战团，没想到他们会那么急迫的想要提升等级。”

　　“大概是九比零的成绩太过刺激他们了。”盗梦小僧说道。

　　“我管他们去死。”爱恨纠葛狠声道，“他们要是敢进来，我天天在风蛇巢穴蹲点杀他们，来一个杀一个，来两个杀一双！”

　　林凌摇了摇头，爱恨纠葛的做法听起来就不怎么靠谱。

　　这场危机的根源，归根结底，还是在于20级的练级区域太过稀少，每一个主城周边只有两到三个20级的练级区域，峡谷镇的高昂过路费只能挡得住一般玩家，挡不住各大公会的核心成员。他要是想继续独占此地的利益，得找一个庞然大物帮助自己吸收注意力。

　　明日开始的班恩地下城争夺战或许是一个好地方。

　　但是混乱漩涡的首杀争夺更能刺激那些大公会，让他们把人力物力都投资到混乱漩涡，投入红谷修道院和黑土要塞一线去。

　　“回峡谷镇后我就召集团员。”林凌做出了一个决定，“分两个十人团，没有经历过强制二阶任务的组织他们去混乱漩涡，神奶你辛苦下跟过去开荒。其他人备战班恩地下城，我们去班恩地下城踩点。如果我计算的没错，一场优胜足够我们全员升到25级，足够开荒专家级难度的混乱漩涡。”

　　“那么这个练级区……”

　　爱恨纠葛有些不舍地看了看身后的峡谷裂隙，谁都知道一块未经开荒的处女地中藏有许许多多的宝箱。

　　盗贼的开锁技能不用于开宝箱，还用来开门不成？

　　“等级太低，没办法收割。”盗梦小僧用冷酷的语调说出了他们面临的一个实情，“能用的人手只有二十多个，草莓鼻一个人是种子选手，在线下挑战赛开始前死亡不会掉经验，霸王花和醉无酒没种子名额，死亡后会掉经验，他们打战场和副本没问题，野外收割太危险了。”

　　爱恨纠葛低下头，用谁都能听到的“小声”喃喃自语道：“真想早点到25级。”

　　队伍频道内陷入了短暂的沉默。

　　要他们放弃回音峡谷，显然是不可能。放弃回音峡谷意味着他们接下去也要放弃金针峡谷，放弃金针群山甚至于放弃红龙巢穴，放弃重生战团在峡谷镇的一切利益。

　　要想继续独占这一片利益，只有咬紧牙关死撑一条路。

　　剩者为王。

　　“这个是……”

　　走在最前面的盗梦小僧突然停下脚步。

　　他们终于走到了峡谷裂隙的最深处，前方不再有路，只是有着一座镶嵌在石壁中的巨大拱门。

　　门框的边沿刻着历代回音爵士的守护像，他们或持剑，或持矛，全都指向一行写在门楣处的小字：壮哉！我提尔之诸王侯。立于此地者，皆需感谢提尔之慷慨。

　　一块和拱门同样巨大的岩石封死了整个门口，只在边角处露出些许的缝隙。

　　“回音壁垒。”

　　林凌的眼神中闪过一丝复杂的神色。前一世他曾经和别人组队探索过回音壁垒，只是在最后阶段却因为分赃不公而屈辱的被杀回峡谷村，什么也没有得到。

　　这一世，他又回到了回音壁垒。

　　林凌深深地吸了一口气，冷静下来的他想起生活在回音壁垒中的龋齿巨魔等级在25－38之间，跨度非常大。而回音壁垒的路线也是所有古代废墟中最为复杂的一种，总计分为上层、中层、下层、地下溶洞、外圈和二层平台六个部分。

　　只有击败驻守着六个部分的游荡幽灵，取得钥匙的人才能进入回音壁垒的内城，回音爵士家族世代居住的世外桃源，一个被古神信徒占据的城堡，取得末代回音爵士藏在城堡内的宝藏。

　　那些大公会就算来了又能如何？

　　目前，至少在这个月，只有他一个人知道前一世以厄运之槌和铁血战旗两个大公会为首组成的公会联盟花了两个月的时间摸索出的秘密。

　　只要他不说，谁会知道如何进入内城？

　　“这要怎么进去？”爱恨纠葛敲了敲堵住门的岩石，实心的。

　　“上面写有字，我看看，‘壮哉！我提尔之诸王侯。立于此地者，皆需感谢提尔之慷慨’？什么乱七八糟的。”神级奶爸念出了写在门楣上的小字，“我猜这个意思是不是要学阿里巴巴？”

　　“阿里巴巴？”盗梦小僧微微一愣，“那是什么？”

　　“他是新世纪出生的人。”爱恨纠葛一把搂住盗梦小僧的肩膀，揉着他的头发说道，“我记不起来你是二零九几年出生的90后了。”

　　“去死，你这个80后死老头！”盗梦小僧一手肘打在爱恨纠葛的肋部，他最讨厌别人拿什么什么后说事。

　　不带点歧视眼光看人会死？

　　“安静。”林凌瞪了眼闹腾着的两个人，他不介意其他公会加入到回音壁垒探索的前提是，那些家伙依靠自己的实力而不是他们的失误发现了回音壁垒。他清了清嗓子，说道，“壮哉！我提尔之诸王侯。立于此地者，感谢提尔之慷慨。”

　　堵住拱门的岩石顿时发出一声轰响。

　　整整一块岩石像是被人用利斧从中劈开一般开裂，露出一个可供一人侧身进入的缝隙。

　　“记住，杀了巨魔，拿到巨魔精华我们就走。”林凌的神色回复平静，他侧过身走入石门中，依靠火炬之光的特效看清了周围环境。

　　空气中弥漫着源自巨魔的恶臭气息。

　　取自于白石山的巨大白石砌成了回音壁垒的内墙，即便已经整整一百年无人打理，巨大的白石仍然散发着坚固的光芒。

　　林凌使用炎爆术点燃了一个巨大的火盆。

　　火焰顺着数道沟渠往外延伸，不多时就点燃了整个地区的全部火盆，驱走了黑暗。

　　“很不错的拟真度。”跟着他进门的神级奶爸从地上捡起一片瓷器碎片，用手弹一下，“感觉和真的一样。”

　　“如果是假的，你还愿意砸五十万？”林凌说笑道。

　　“有道理。”神级奶爸点了点头，他看着巨大的宏伟内墙道，“我玩《永恒》就是为了体验现实里没有的东西，我决定了，在我玩腻前，就跟着你混了。”

　　林凌轻轻一笑，握起拳头与神级奶爸伸过来的拳头微微碰撞，算是达成了一个口头协议。

　　爱恨纠葛和盗梦小僧随后挤入那条缝隙，那块岩石在他们进入后合并，封死了道路。

　　他们四个的水准都高于一般人，在看到石门后拥有如此宏伟雄壮的巨大高墙后，没有人再对出口的消失表示惊讶。

　　“现在怎么走？”盗梦小僧看着陌生的回音壁垒，从自动更新了的地图来看，这里只是外圈城墙的一小部分。

　　“跟着味道走。”林凌召唤出他的一头动物信使派遣往峡谷镇的个人仓库，取回一个以前杀巨魔鬣狗时得到的巨魔汗腺，“这是巨魔汗腺，把游戏设备的嗅觉灵敏度调到最高点，然后你就知道巨魔是什么味道了。”

　　盗梦小僧接过巨魔汗腺闻了闻，脸色发青地扔给了爱恨纠葛。

　　“有股烧焦了的咸鱼味。”爱恨纠葛只是瞅了一眼，就用两根手指夹着巨魔汗腺甩给神级奶爸。

　　神级奶爸把巨魔汗腺稍微往鼻子的方向凑了凑，便一脸厌恶地还给林凌：“这玩意让我想起了一道印度菜。”

　　“什么菜？”对于烹饪，林凌一直很有兴趣。

　　“咖喱榴莲。”神级奶爸面无表情地说出了一个光是名字就让人觉得像极了排泄物的玩意，“他们用来和飞饼一起吃。”

　　“呕！”盗梦小僧发出了一声意义不明的干呕声。

　　“有没有觉得这股味道好像就在我们的身边？”爱恨纠葛却抽搐着鼻子，说好听点如同一条警觉的猎犬，说难听点，那就是像条闻到肉味的狗一般，警惕地看着周围。

　　“哪里？”

　　林凌握住了闪电权杖，龋齿巨魔可能是所有巨魔中潜行者最多的一个部族，它们的祖先在回音爵士统治回音壁垒时期就是受雇于回音家族的战地斥候，自然精通于潜行。

　　“好像就在……”

　　爱恨纠葛抽了抽他的鼻翼，视线慢慢跟随着浓烈的味道往他的脚底移去：“我们的脚下？”

　　众人跟着低下头。

　　这个时候，他们才发觉。他们四个人，却有五个倒影！


第二百五十九章 回音壁垒（下）

　　有隐型单位？

　　林凌警觉地准备用火焰之翼来一次震爆，把潜行的单位给轰出来。

　　“等等，看我的！”

　　神级奶爸却像是卖弄一般取出一包显影之尘。他在林凌等人惊异的目光中把手伸进显影之尘的布袋内，抓出一把白乎乎的粉尘，很潇洒地当空一撒。

　　一大蓬白乎乎的粉尘飘扬着飞起。然后，又飘扬着缓缓落下。

　　神级奶爸自信的得意表情转瞬间就被粉尘染成了惨白的惊愕。

　　谁也没有得到显影之尘该有的真视效果。

　　地上的倒影也仍然是五个，没有多，也没有少。

　　爱恨纠葛耸了耸肩，看看，有钱了不起的下场就是当面吃灰。

　　“呸呸。”神级奶爸吐出了吃进嘴里的粉尘，他看了看脚底的倒影，又看了看无动于衷的其他人，惊怒地咆哮道，“见鬼了，怎么没反应？”

　　反应？

　　林凌、爱恨纠葛和盗梦小僧都用一种同情的眼光瞧着像是个面团一样白白胖胖的神级奶爸。显影之尘这种消耗品随手一掷就会起到效果。他们从未试过、也从未见人像是洒芝麻一样把粉尘从布袋里抓出往头上洒。

　　该说神级奶爸的使用方式过于高端呢，还是该说他装X不成变傻X呢？

　　一个魔法能解决的问题硬要用显影之尘这种高端道具……

　　林凌很好心地取出一匹放在背包里也只是发霉的亚麻布卷交易给神级奶爸：“擦把脸。”

　　“这、这他妈的怎么有股面粉的味道？”心知自己当众出丑的神级奶爸脸色发红的收下了亚麻布卷，胡乱洗干净了脸上的白色粉尘。他的身体因愤怒而颤抖，两只瞪大像铜铃一般大的眼睛紧紧盯着捏在手中的那包显影之尘，翻来覆去地看着这包他花了大价钱买来的显影之尘，并大声把物品说明读了出来。

　　“显影之尘，效果：洒出一把随风飘扬的粉末，给予友方单位真视效果。持续15秒，冷却时间30秒。这不是对的吗？”神级奶爸读出了显影之尘的使用说明，为了证明他使用的确实是显影之尘，不是什么面粉。他还将剩下的半包显影之尘交易给了林凌，“零大，你看看是不是？”

　　林凌接过显影之尘看了一眼，便摇着头把显影之尘交到盗梦小僧的手里。

　　“假的。”盗梦小僧又一次同情地看了眼神级奶爸，这家伙也不傻，怎么尽买假货呢。

　　“那行字是别人用铭文学的刻印术刻上去的，你仔细看就会发觉，物品名的字体和使用效果的字体一般大小。”林凌同意了盗梦小僧的说法，这包显影之尘一看就是假的，真搞不懂神级奶爸为什么会没发现那种一看就是假的文字排列方式。

　　要说显影之尘，林凌手头上有着不少真货，爱恨纠葛和盗梦小僧的手上也有。

　　毕竟显影之尘只是一个中级奇物配方，林凌依靠雇佣的学徒就能生产出来，无需亲自动手，而各种制作材料也无需外购，蓝堡的土地里都有。

　　“物品说明的自号应该要比物品名称小一号，字体也不对。”

　　盗梦小僧把手里的半包显影之尘抛给爱恨纠葛。

　　爱恨纠葛捞出一把粉尘在手指间搓了搓后，嘀咕道：“这是小麦粉吧？25铜币一组的烹饪技能练习道具。”

　　“25铜币？我花了一万三才买到的一组显影之尘每一个只要25铜币？”神级奶爸激动地大声叫道。

　　“一万三？你真是用你爸的钱不心疼。”

　　盗梦小僧和神级奶爸的私交很密切，说起话来也不像其他人那样会有顾忌。他取出一包货真价实的显影之尘交易给神级奶爸：“你看看这个。”

　　“怎么就这一小袋？”

　　神级奶爸有点无法接受事实的看着盗梦小僧交易给他的小布袋，尽管这玩意上的物品说明和他购买的昂贵显影之尘一模一样，字体也找不出破绽，但他实在无法接受花大价钱买的显影之尘是假货的事实。

　　在神级奶爸的认知内，既然显影之尘的交易图标是一个背包，那实物肯定也和他买的一样，是一大包才对，怎么会是这么一小袋呢？

　　“准备。”

　　林凌微微退后了几步，爱恨纠葛与盗梦小僧也微微后退，将那个多余的倒影包夹在他们的中间。

　　“这种便宜货真得会有效？”神级奶爸不情愿地使用“物品使用”命令，掷出了手中的显影之尘。

　　一闪即逝的火光吞没了整个布袋。

　　真知视眼出现在他们的头顶，驱逐了这个区域内的所有暗影。

　　一个明显是进入相位移动状态的黑色人影在他们的中间出现。

　　影子猎手祖尔：25级稀有精英；巨魔；生命值12500 /12500；潜行。

　　“真、真起作用了？”神级奶爸眼珠子都要瞪出来了，看见潜行单位露面，他的第一个反应不是贴上光耀徽记，而是大吼道，“我要投诉维权！”

　　“杀了它。”

　　林凌没想到他们运气那么好，遇见了整个回音壁垒内等级最低、也是最好解决的稀有精英巨魔。

　　爱恨纠葛和盗梦小僧的闷棍联手敲击在影子猎手祖尔的头上，却同时丢失。

　　“那是相位移动状态。”林凌没想到他们两个会犯这种低级失误，连相位移动单位角色碰撞体积为0这种事情都没弄明白。

　　闷棍、背刺与冲锋这种需要计算碰撞体积和攻击角度的技能都无法对处于相位移动状态下的目标产生作用。

　　还好，他预留着一个后手。

　　“西蒙妮。”

　　林凌召唤出他的魅魔使用神圣净化驱散了影子猎手祖尔身上的相位移动效果。

　　“又是一批来送死的冒险者？”遭到攻击的影子猎手祖尔“嘭”的一声使用消失技能再次遁去身形，避开了神级奶爸散发着微光的左手，躲过了光耀徽记。

　　“身后。”林凌辨识出影子猎手祖尔使用了阴影跳跃，“反向跑，不要停。”

　　影子猎手祖尔果然出现在神级奶爸的身后，挥出了手中的战刃，“我会割下你的头皮作为战利品。”

　　坚韧护甲！

　　神级奶爸启动一个饰品，在5秒内增加2000点护甲值，相当于饮下一瓶铁皮药剂。这就是RMB玩家的好处，拥有各种关键性地保命道具。

　　－571！

　　即便增加了2000点护甲值，来自背部的袭击也只会受到55%的护甲属性影响。

　　“往前跑！”

　　爱恨纠葛对着影子猎手祖尔射出一支麻痹矢，对它造成了0.5秒的麻痹。

　　0.5秒足够神级奶爸饮下一瓶生命药剂并往前跑去。清醒过来的影子猎手祖尔反手削出一刀逼迫预谋偷袭的盗梦小僧翻滚闪避。它飞速跟上神级奶爸，显然是盯上了神级奶爸。

　　一声冷澈心灵的哀叹在影子猎手祖尔即将追到神级奶爸的时候响起，迟缓了它的脚步。

　　－237！

　　来自侧面的弹幕冲击击昏了影子猎手祖尔，但也只造成了区区1秒的晕眩。

　　林凌皱了皱眉，伤害有点低。

　　诚然，影子猎手祖尔是回音壁垒内等级最低的稀有精英，在他的后世被称为“提款机”，攻击技能和套路就那么几个，25级的角色一对一都能杀死它。

　　但不管是单杀还是怎么样，前提都得了解影子猎手祖尔的技能和特征。

　　除了他以外，其他人显然不知道影子猎手祖尔，还在把它当作一个普通的稀有精英在对待。

　　这样下去会团灭。

　　神级奶爸像是无头苍蝇地一般的使用S型跑动，试图甩开影子猎手祖尔。

　　而作为一个25级的稀有精英，影子猎手祖尔拥有初步的逻辑智能，不会像普通的25级单位一样，目标离远了就换上相对伤害较低的远程武器射击。

　　“把它往火盆方向拉，火光照得出潜行，不用担心它用消失。”林凌思来想去，还是决定旁敲侧击的透露一些影子猎手祖尔的打法。最多辛苦一下，最关键的几个步骤由自己来做就行了。他一边指挥神级奶爸往火盆方向跑，自己则往另一个火盆跑去，站在火光之下。

　　神级奶爸一路跑到火盆后，很自然的转过身来背靠火盆。

　　爱恨纠葛和盗梦小僧两个人则追着影子猎手祖尔猛砍，等级上的差异使得他们没有对影子猎手祖尔造成太大的伤害。

　　“控制，控制，控制！用控制技能。”林凌连声喊道，如果不逼出影子猎手祖尔的防护类技能，那神级奶爸就白跑那么多路了。他挥出闪电权杖，目光紧紧盯着影子猎手祖尔的状态栏。

　　爱恨纠葛的凿击命中影子猎手祖尔。

　　“死去吧，冒险者！”

　　然而影子猎手祖尔却在凿击生效的一瞬间使用阴影披风移出了凿击附带的瘫痪效果，它用出阴影跳跃移动至神级奶爸身后，那个熊熊燃烧的火盆内。

　　有了！林凌紧紧握住了拳头。

　　－2599！

　　巨大的火焰伤害闪过，影子猎手祖尔痛苦地发出一声尖叫跃下火盆。它的状态栏中多出了一个增益效果：龋齿狂暴，和一个环境状态：焚化阴影。

　　林凌看了看，龋齿狂暴将提高影子猎手祖尔50点武器伤害，同时让它的移动速度和攻击速度都得到30%的提升，要比他记得的“龋齿狂暴”多出5%的速度提升。而焚化阴影和他记忆里的一样，都只是简简单单地写一句话：净化的火焰将吞噬阴影。

　　“啊！离我远点！”影子猎手祖尔大叫着跃下火盆，想要逃避火光中的神秘存在。

　　幽冥冲击！

　　－73！

　　堕落的幽冥之力在巨魔跳下火盆的那一刻命中影子猎手祖尔，把它重重击退。

　　巨魔第二次使用阴影披风移出了幽冥冲击附带的衰弱效果。

　　“你会为此付出代价！”影子猎手祖尔的身体沉入阴影，接着使用相位移动穿过前去阻拦它的爱恨纠葛和盗梦小僧。

　　强酸箭！

　　早有预备的林凌用出了一个很少使用的奥术，由奥术能量转换而成的强酸溶液凝聚为一支利箭射入与阴影融入一体的影子猎手祖尔的体内。

　　－150！

　　酸性的自然伤害罕见的对影子猎手祖尔造成了一个全额伤害。

　　3秒后，神经毒素爆发。

　　影子猎手祖尔的相位移动状态顿时被伤害解除，它发动仅剩下的技能阴影跳跃移动至林凌的身后，试图偷袭他。

　　－5198！

　　净化之火点燃了身带“焚化阴影”效果的巨魔，将它震飞出去。

　　影子猎手祖尔的身上冒出了一个巨大的伤害数值。“龋齿狂暴”和“焚化阴影”效果的叠加次数也增加到两层。

　　两层的龋齿狂暴提升影子猎手祖尔100点武器伤害和60%的攻击与移动速度。

　　而两层的焚化阴影的状态描述则变为：净化的火焰正在吞噬阴影。

　　“滚远点！”

　　影子猎手祖尔第三次使用阴影披风，驱除了强酸箭效果。被震飞的它肆无忌惮的发挥出速度，快速冲向林凌。

　　爱恨纠葛和盗梦小僧两个人只有开启疾跑才跟的上影子猎手祖尔的速度，不过看见它前两次的大喷血，他们也知道第三次该怎么做了。

　　“神奶，神圣幻象。”只不过林凌根本没有劳烦他们的意思。

　　每一座火盆只会对影子猎手祖尔造成一次焚化阴影效果，而盗贼们的控制技能持续太过短暂，不够他和神级奶爸移动到没有使用过过焚化阴影的火盆前。

　　天命的威严光辉在神级奶爸的手中炸裂，巨大的光辉短暂的致盲了影子猎手祖尔。

　　“全都跟我来！”林凌趁这个时候带着所有人跑到一座火盆前，他用出雷霆触摸攻击影子猎手祖尔，解除了它的致盲。

　　－113！

　　除了自然伤害之外，影子猎手祖尔似乎对于其他类型的伤害都有着极高的伤害减免。它暴怒地跃下火盆，孤注一掷地开始准备死亡冲锋，并大声叫道：“求饶吧，冒险者们！”

　　魔法反制！

　　林凌打断了影子猎手祖尔的蓄力。

　　影子猎手祖尔大叫着奔向林凌，第三次使用出阴影跳跃，来到他背后的火盆之中。

　　－7797！

　　火盆中那不起眼的火光猛然爆发出无数圣灵的光芒，灌入影子猎手祖尔的体内。

　　“永恒……的……火……”

　　火焰从巨魔的七窍内喷出，转瞬间就将巨魔的身躯焚化为一具只剩下肉体的空壳。

　　叠加至三层的焚化阴影又一次改变了描述：净化的火焰充斥在这具身体中。

　　系统提示：得到5200点经验值。

　　影子猎手祖尔的肉体在火焰的燃烧下变为了石雕泥塑一般的产物，神级奶爸最先使用显影之尘的地方出现了几率模糊不清的光辉。

　　那个不起眼的角落中，出现了一块可活动的地砖。


第二百六十章 休息圣殿

　　影子猎手祖尔被火盆烘烤碎裂。

　　系统提示：任务“巨魔必须死”完成，请与魔法行会的魔导师理查德交谈领取奖励。

　　听到任务完成的系统提示声，盗梦小僧和爱恨纠葛不仅没有感到高兴，甚至还有些沮丧。

　　尽管他们在面对影子猎手祖尔时犯了大多数玩家第一次遇见这头巨魔时都会犯的错误，而他们本身也很卖力地跑来跑去牵制、伤害与控制影子猎手祖尔，竭力想要贡献出自己的价值。然而他们自觉自己的表现却像是小丑一样可笑，更别提和林凌相比了。

　　“零大。”爱恨纠葛有些不舒服地看着在火盆内碎裂的影子猎手祖尔雕像，“你是怎么知道它会……”

　　“简单的换位思考。”

　　林凌当然不可能告诉爱恨纠葛他有过对付影子猎手祖尔的经验，只能摆出一副高深莫测的高手风范：“火盆既然可以被火系魔法点燃，那为什么不能用来伤敌呢？不过我也没有想到效果会那么好。”

　　言下之意，焚化阴影叠加会增加火盆伤害什么的他才不知道呢。

　　“不管怎么说我们总是解决了它。”盗梦小僧悄悄松了口气，在林凌要求他与爱恨纠葛对影子猎手祖尔进行控制的时候，他突然发现他在非潜行状态下只有一个正面敌人时才会起到效用的“威能：致盲”，而爱恨纠葛则手握三个各不相同的控制类盗贼威能。

　　尽管那是游荡者的优势，潜行者的优势在于高速潜入。

　　但盗梦小僧仍然决定花5个金币去学习可以对目标造成瘫痪效果的震撼击来弥补自己的短板。

　　“零大，你应该写一篇攻略。”这个时候，神级奶爸心有余悸地说道，“至少该让战团内的人都知道怎么处理这头影子猎手。”

　　“我会的。”

　　林凌含糊其词道。

　　影子猎手祖尔的处理难点其实只有两个。

　　一个是不要把背暴露在巨魔的攻击范围内，另一个则是在每一次诱骗它使用阴影跳跃跳进火坑的时候，一定要确保它已经使用过了阴影披风。

　　阴影披风可以大幅度减少元素伤害，而且会隔绝焚化阴影的效果。

　　不过他们今天处理影子猎手祖尔时连一个巨魔的处理难点都没有暴露出来，原因就在于，背对巨魔的神级奶爸当时护甲堪比同级的持盾战士，而林凌净化、打断和诈出了影子猎手祖尔的全部保命技能。

　　他就算写攻略，也不知道从何写起。

　　总不能把没有发生过的情况也写进去吧？

　　“去看看那块地砖。”

　　林凌很熟络地转移话题，打发爱恨纠葛去探索那块发光的活动地砖。

　　那块发光的地砖是一个小型机关，里面藏有一个影子猎手圣殿，内里可能有一个或者两个青铜品质的宝箱作为玩家击杀影子猎手祖尔的奖励，等待他们去开启。

　　爱恨纠葛取出盗贼工具熟练地开启地砖下的机关。

　　吞噬了影子猎手祖尔尸体的火盆立即伴随着“嘎嘎嘎”的声响沉入地下。

　　在火盆沉入地底的同时，年代久远的内墙上出现了一座散发着微光的暗门。

　　“暗门？”爱恨纠葛很轻易地找到了暗门的开启机关，他开启暗门，露出了一个被封闭起来的休息圣殿。

　　“运气不错。”

　　林凌看着休息圣殿里的旅者圣像和静谧圣像，只能说爱恨纠葛的运气是相当不错，前一世他组队杀过好几次影子猎手祖尔，只有一次遇见了休息圣殿。他靠近旅者圣像激活炉石，系统立刻提示他发现了“回音壁垒－内墙区”的休息圣殿，今后可以使用飞路网直接来到回音壁垒内墙区，不需要再穿过峡谷裂隙。

　　《永恒》的野外地区有很多休息圣殿和庇护所，当玩家的阵营声望到达一定程度，便能以那些休息圣殿和庇护所为中心建立据点，重现该地旧有的荣光。

　　不过每一个休息圣殿或者庇护所只能建立一个据点。

　　由此引发的腥风血雨，可不在少数。

　　“这是静谧圣像？”

　　相比之下，身为戒律牧师的神级奶爸更看重静谧圣像。

　　静谧圣像是一种多用途祭坛，选择神职类进阶的玩家可以在静谧圣像前进行神秘仪式，为小队成员增加一个+10全属性和15点魔法抗力的祝福效果，该祝福效果持续2个小时或主动取消。

　　神级奶爸还从未在静谧圣像前举行过牧师仪式，他仅仅是在10级完成戒律牧师进阶的时候试着举行过一次戒律仪式。

　　“等一等。”完成飞路网连接的林凌看出神级奶爸似乎有举行戒律仪式的打算，他向继续摸索着的两个盗贼问道，“你们找到什么了吗？”

　　“还有一个机关，但需要三个人才能开启。”爱恨纠葛有点不确定地说道，“有点像法师藏宝室里的那种。”

　　“明白了。”

　　林凌知道爱恨纠葛是发觉了一个需要多人开启的机关：“说吧，要我们怎么做。”

　　“零大你到旅者圣像前，神奶你去静谧圣像，小僧你注意门口。”爱恨纠葛做出了简单的安排，对付机关，他可是当仁不让的专家，“我倒数三声，就会开启机关。三、二、一……”

　　咔嚓！

　　清脆的机关转动声传入每个人的耳内。

　　一堵墙在他们的眼前移开，另一堵墙则在他们的身后移开，闭合了暗门。

　　三个散发着白银光泽的宝箱与一个缠绕着无数缭绕黑气的巨大黑影静静地守候在密室的内部，黑影的双目空洞无声，它的腹部有着一个旋转的黑光，哀声的乐曲声和人类的声音从黑光内往外延伸。

　　那是一个混乱之源。

　　“阴影位面？”爱恨纠葛用肯定的语气说着疑问句。

　　盗贼的询问对象，自然只有林凌了。

　　“盗贼去拿宝箱。”林凌不记得前一世的回音壁垒里有人发现过阴影位面，现在看来不是没有人发现过，而是有人发现了不说。他在完成二阶进阶后，也曾经单独回到回音壁垒里杀过七八次阴影猎手祖尔，每一次暗门里的宝箱都是上锁的青铜宝箱，只有一次有一个额外的白银宝箱，结果还因为角色等级过高和地区等级不符的关系开出了一堆铜币。

　　果然未有前人开垦过的处女地就是物资丰厚。

　　林凌看着爱恨纠葛靠近那三个白银宝箱，一个接一个的开启上面的锁具。

　　爱恨纠葛很有道德的没有开启宝箱，只是开启了锁具便退了回来，把宝箱的开启权利拱手让给了林凌。

　　“神奶。”林凌转过头，看着眼热的神级奶爸，“你去开宝箱，要不是有你的协助，我们今天还不一定会发现这三个宝箱。”

　　“我？”神级奶爸没想到林凌竟然把宝箱的开启权交给了自己。

　　“是啊是啊。”和神级奶爸私交不错的盗梦小僧也赞同让神级奶爸去开宝箱。

　　爱恨纠葛也出奇的没有发表意见，和神级奶爸合作过的他很清楚这个家伙的手气有多旺，由他去开宝箱再也合适不过了。

　　“我试试看。”

　　神级奶爸走到宝箱前，开启了第一个宝箱，共享出了里面的装备信息，一件22级的白银皮靴、烟熏长靴和一把21级的青铜品质飞刀投掷利刃。

　　“继续。”

　　林凌没想到神级奶爸随手一摸就是双开，这份红到爆的手气让他自叹不如。

　　“喔！”神级奶爸开启了第二个宝箱，结果又开出了一件22级的白银皮护手、风蛇皮护手和一个20级的青铜品质饰物、瓶中眼球。

　　“不错不错。”

　　连续两次双开，让众人的情绪都兴奋了起来。爱恨纠葛更是大声鼓噪道：“快，把最后一个箱子也开了。”

　　盗梦小僧用力地点着头，附合爱恨纠葛的话。

　　林凌则开始期待神级奶爸会在最后一个白银宝箱里摸到什么装备了。

　　“瞧好了！”自我感觉良好的神级奶爸掀开了第三个白银宝箱，却发现自己没能再一次开出两件装备，而是开出了三件装备！

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”神级奶爸发出了无比满足的笑声，他一边笑着，一边把三件装备的属性共享到队伍内。

　　三件装备中有两件是19级的白银品质布甲，分别为学士之靴和保温坎肩。最后一件装备则是一把黄金品质的19级钉头锤，硬化晨星。

　　“发达了，发达了！”爱恨纠葛两眼发光地看着神级奶爸共享出来的装备属性，这里只有他们四个人，却有七件装备，平均下来每人可以拿一件，有两个人可以选择两件。

　　“我要飞刀。”盗梦小僧目光灼热地看着投掷利刃，投掷利刃尽管只是一件青铜品质的飞刀，但它附带一个散射效果，同时可以对三个目标进行投掷，非常实用。

　　爱恨纠葛毫不客气地拿了皮甲靴和皮甲护手，这两件皮甲装备都增加一定的力量属性，比较适合游荡者职业。

　　盗梦小僧对此也没有意见，他的装备配置方案是敏捷与体质配置方案，力量属性和他的关系不大。

　　神级奶爸毫不客气地拿取了硬化晨星，这柄19级的钉头锤增加1级的治愈祷言等级，同时也是“神术：快速愈合”的学习任务触发道具，增加的属性更是罕见的全意志，足足增加40点的意志属性。

　　林凌看了看新取得的两件装备属性：

　　长靴：学士之靴；

　　+52护甲；

　　位置：足部；

　　品质：白银；

　　属性：+16体质、+16智力；

　　使你的移动速度提高5%；

　　等级需求：19；

　　由于是宝箱出品，学士之靴的属性要比怪物掉落的19级白银品质装备在总属性上差上一点，但是5%的移动速度提高相当不错。

　　根据他的印象，足部装备的5%移动速度同样作用于“相位移动”增加的移动速度和“火焰之翼”的飞行速度，以后打爆发打突袭又能快上一筹了。

　　披肩：保温坎肩；

　　+71护甲；

　　位置：肩膀；

　　品质：白银；

　　属性：+10体质、+10智力、+10意志；

　　寒冷抗力提升15；

　　等级需求19；

　　“严寒与你永不相干”

　　相比之下，保温坎肩的属性只能说平均。

　　但这件装备的装备附注很有趣，“严寒与你永不相干”，意味着装备后可以进入严寒地区，意味着他就算没有皮革制品也可以去冰雪的世界，阿拉斯闯荡。

　　20级的青铜品质饰物、瓶中眼球则是一个游侠专用装备，在场的人都无法装备。

　　“零大。”换上新装备的众人欣喜地看着林凌，全都一副想要去阴影位面做点什么的样子。

　　林凌却很清楚目前并不是去阴影位面的最好时机。25级地区的阴影位面，要是去一趟那里，那今天剩下的时间都全得交待在那里了。他看了看旅者圣像，又看了看战团列表，突然灵机一动。

　　10级战团能力：快速集结不在这里实验一下功效，那就太可惜了。

　　“先回峡谷镇召集团员。”林凌自信地看着混乱之源。

　　等他们吃下这个阴影位面武装出一个十人团扫荡回音壁垒，拿干净了里面的东西。那大公会就算进入回音峡谷，也只能跟在他们屁股后面吃西北风了。


第二百六十一章 尽人事（上）

　　守望禅师推脱了会议后常有的饭局，回到了线上。他走出在蓝堡内的套房，一路步行到芥末黄油酒馆，老规矩请在座的几个玩家喝了一杯1小时内+50最大生命值的黑标啤酒，在各种的谣言八卦中使用星界售货机的远程拍卖功能查看行情。

　　巡游的吟游诗人唱着描述爱人分离死别的忧伤小调。

　　在歌声中，守望禅师看了看昨日挂上去的20组亚麻布卷，觉得定价有些高卖不动，便往下调了十个铜币的售价。他又看看处于竞拍中的那个精品烹饪配方有没有人出价比他更高，顺便用一口价拍下几组很便宜的药草。

　　然后，守望禅师前往邮箱取了邮件，将买到手的药草收入背包。

　　他的生活就是这样有规律。

　　回到蓝堡后，守望禅师向管家萨拉领了几个药剂瓶。他待在实验室里，一边用药剂学制作药剂，一边打开战团频道，看看今日有什么新闻。

　　这是他的新习惯。

　　战团频道一片静默，只以悬浮告示的方式提醒着任何打开战团频道的成员，战团长正在蓝堡大厅里等待他们。

　　“有事？”

　　守望禅师在战团频道内问道。

　　“师叔。”盗梦小僧却马上用密语的方式对他说道，“快来蓝堡大厅，零大要搭个十人团的架子去阴影位面，悠云和敲山震鼠为这件事吵了起来。”

　　“嗯？吵架？”

　　守望禅师没有贸然答应介入悠云和敲山震鼠之间的纷争，他详细的问道：“他们为了什么事情？零大又是什么想法？”

　　“零大暂时下线去收一个邮件，哦，他的女朋友在这里。”盗梦小僧有些焦躁地说道，“零大刚走悠云和敲山震鼠便发生了争执，为了十人团的名额。零大说他只准备找八个人补充进团，其他人全部做替补在镇里待命，不愿意做替补的可以离开。”

　　“零大真得是那么讲的？你亲耳听见了？”守望禅师不认为林凌会不经过讨论就做出“不愿意做替补的可以离开”这种决定，但他也不认为盗梦小僧有欺瞒自己的可能。

　　盗梦小僧沉默了一会儿，才用不自信的口吻说道：“这到没有，是花骨朵和霸王花说得，她们不是零大的女朋友吗？”

　　“还不是老板娘呢。”

　　守望禅师把完成制作的药剂放入战团仓库作为库存物资，他走出实验室，不小心撞上了行色匆忙的爱恨纠葛。

　　链甲撞人相当的疼，尤其是他在盾牌上还装了盾刺。

　　没能见血，完全是因为蓝堡属于安全区域……

　　“盗贼。”守望禅师在爱恨纠葛开口抱怨前，就故作严肃的转移了话题，“到底是怎么回事？”

　　“鬼知道，我做个钓鱼日常任务还没做完，就被小僧叫了回来，听说悠云和敲山震鼠吵架了？”爱恨纠葛很单纯地被转移开了话题，只是看向守望禅师的目光仍然哀怨无比。

　　“不，我是说十人团。”

　　守望禅师才不关心悠云和敲山震鼠之间的纷争，他最看不惯那些喜欢搞小圈子的人。不提悠云，以敲山震鼠的实力完全可以在神武王朝那一档的公会里找到一个合适的岗位，但为什么宁愿留在狂战者联盟里继续蹉跎也不愿意去那一档的公会？

　　还不是因为搞小圈子搞得太出名，别的公会不愿意收么。

　　除非实力到达林凌这样完全足以影响战力平衡的地步，不然哪家公会愿意吸纳这种随时会爆炸的地雷？

　　“你是说十人团？”爱恨纠葛听到守望禅师是在问十人团的问题，脸上便闪起了一种守望禅师极为熟悉的猥亵笑容，“嘿嘿，不好意思，兄弟我随手一摸，摸出了个休息圣殿和阴影位面。零大讲搞个团进去看看，等一会儿我们几个先去，再用快速集结把你们拉过去。”

　　快速集结是10级战团技能。

　　拥有九场胜利的重生战团一开始就拥有9级的战团基础等级，而后由于人数的关系很快升至10级。

　　不过再往上升级可就要难了。

　　“也就是说实际进去的人数不止十人？”守望禅师没有关心怎么过去，他听出了爱恨纠葛的弦外之音。

　　“当初我们进去的时候还冒了一点风险，自然不可能再走那条路。”爱恨纠葛话不对题的说了一句后，扳起了手指道，“大概到时候过去的只有我、零大和小僧，新入伙的神级奶爸再组一个十人团去开荒混乱漩涡，明确地说过要不败火鬼和三生蘸酱过去开荒团，20级以下的单独组一个任务团去班恩地下城，女娲有任务要大家帮忙做，零大可能在她们任务到最后一步的时候跟过去。”

　　“要是一个活动也不愿意去呢？”守望禅师明白了爱恨纠葛的意思。有时候盗贼的跳跃性思维让他恨不得活体解剖下这家伙的大脑回路，看看里面是不是有哪根神经接驳了。

　　“按照战团的制度，连续三天不出席也不活动的那就得开除了。”爱恨纠葛看见守望禅师露出了一丝诡异的笑容，有些担心地追问道，“禅师你不会是不想去吧？”

　　“当然不是。”

　　守望禅师摇了摇头，他刚想说什么，却看见林凌的身影出现在爱恨纠葛的身边。

　　“都来了？”回到线上的林凌意外地看了眼守望禅师，“会议结束后没去应酬？”

　　“逃回来的。”守望禅师耸了耸肩，他又不是嵩山少林的职业和尚，哪里真得有那么多“刚需”的应酬去应付？再者，他这种不识抬举的人早已惯日升而作日落而息的普通生活，要他出门去过夜生活还不乐意呢。

　　“应该知道了吧？晚上有活动。”林凌看了看战团列表，很好，所有人都在蓝堡大厅内集中，只有他们三个在外面。

　　“零大。”爱恨纠葛一副想要打小报告的样子，话到嘴边，却被守望禅师用凌厉的眼神瞪了回去。

　　“我们上去吧。”

　　林凌尚不知道悠云和敲山震鼠之间正在发生争吵，他一边走上楼梯，一边思考着该如何说开场白。

　　这不是他第一次将要对着近三十个人讲话。

　　但这是他第一次以领导者的身份，对着那么多人讲话。他即将要讲的内容关系到里面大多数人的切身利益，也关系到重生战团日后的发展，他不知道会不会有人反对、会不会有人不满、会不会有人失望。

　　他只知道。

　　当李琳达告诉自己，他委托她寻找律师编写的合同原稿已经完成并发送到自己的邮箱中之后。他就明白从今天开始，他要为一个团队负责。

　　不是为一个人，也不是为五个人。

　　而是为了纳入整个合同里的二十五个人。

　　至于新加入团队的人会怎么想，林凌其实不怎么在乎。他不会在乎那些没有经历过共同奋斗就打算随大流躺功劳簿的人想法，也不在乎把那些人介绍加入战团的某些人想法。

　　他真正在乎的只是他有没有、能不能尽到一个战团团长的责任。

　　林凌忐忑不安地走进公会大厅。这座大厅原主人遗留下的水晶灯放出绚丽的光亮，晃花了他的眼睛。他取出了电子化的合同文书，默想着他即将要说出口的开场白：“我花了一点时间，把合同给一个原先专跑政法线的新闻界朋友过目，他认为我们的待遇很丰厚……”

　　“闭上你的肛门，烂货！”

　　然而，一声怎么听怎么欠揍的叫嚣伴随着一阵哄笑声传入了他的耳内。

　　啪！

　　一个酒瓶在林凌的脚边砸碎，从中飞溅出的酒水溅在了他新换上还不到一小时的学士之靴，弄脏了靴面。

　　“怎么回事？”林凌皱起眉头，看着一二三四五……十一，整整十一个个没有携带重生战团纹章，十一个不请自来的客人。他们中有的是众星之海的高级成员，有的是狂战者联盟的创始元老，也有得是已经过气的职业大神。

　　很显然，这些人是在他离开的时候到达的峡谷镇。

　　“我离开只有半个小时吧？这里怎么就从一个喝酒聊天打牌吹牛的地方变成角斗场了？”林凌冷冷地看着泾渭分明的两帮人，表情逐渐变得严厉，“克苏尔的狡诈”装备特效使得他的表情看起来阴森可怖，“没有人告诉我这里到底发生了什么事情吗？”

　　“问问你自己的烂……”一个顶着战锤英豪公会图标的巨武斗士一脸桀骜地把手指捅向悠云。

　　林凌没有给这个人把话说完的机会就召唤出魅魔西蒙妮并开启祁并者之塔的入口，把那个巨武斗士拖入祁并者之塔的次元牢笼里扔到了次元星海中漂泊。

　　这一手精妙绝伦的连衔看得不请自来的那些人目瞪口呆。

　　有的人连忙向那个巨武斗士发去密语，却被系统告知对方在次元星海内，暂时无法通话。

　　思维活络一点的马上想到了仍旧在次元星海中做直播节目的牧师阿甘。

　　这个零，可是牧师阿甘每期都要点名怒骂的魔头。

　　“换一个会个正常说话的人来说。”林凌依旧表情冰冷地看着慕名而来的“高手们”，持续征召在各级俱乐部中打不上比赛的职业或者准职业选手充填二线队伍是他的意思，也是他授权草莓鼻和醉无酒等人去做的，从目前来看，他们也让其他人发动关系在做这些事。

　　这原本是件好事。

　　可惜草莓鼻和醉无酒肯定忘记了小学语文课本教过的话：近朱者赤，近墨者黑。

　　他们对于其他人的纵容把这件事办砸了。

　　“零。”草莓鼻是少数几个站在中间维持着秩序的人，他开口道，“是我们的沟通出了点问题。”

　　“嗯，只是沟通问题，敲山震鼠和悠云没有听清楚你的话就说霸王花……”同样站在中间的醉无酒说到一半，突然停顿下来看了眼仿佛事不关己一半的李琳达。

　　李琳达和林凌的关系总所周知。

　　醉无酒不清楚指名道姓的说李琳达会不会惹怒他们？

　　“我只是告诉你们，零准备补征八个人进入十人团。”李琳达对醉无酒的说法嗤之以鼻，她很职业女性化地双手抱臂，对着林凌问道，“难道我说的不对吗？零？”

　　“我没有说是十人团，从没有说过。”

　　林凌毫不留情地否决了李琳达的话，在战团成立的现在，李琳达的用处也没有以前来得重要了。他走到大厅的中央，看了眼似笑非笑地的紫滟涟，又看了看无动于衷的夏娃和的神情平常的秋清梦。

　　所有人中就她们三个最为超脱世外，偏偏今天的事情绕不过她们三个。

　　看那十头牲口的表情，林凌就明白团队中的女性数量过多，导致那些人有了不该有的龌龊想法。

　　“我只是说征召八个人。”他看也不看那十头暂时安静下来的牲口，不管他们先前认识不认识，就凭着他们与之前满嘴喷粪的那头牲口抱团对抗，他就不会让他们加入战团。

　　这些人大多都是定时炸弹。

　　随时都能毁了战团。


第二百六十二章 尽人事（下）

　　“对不起，你们请回吧。”

　　背对着那些姑且算作为人的人型生物，林凌扶起一把被他们踢翻的椅子。他把椅子摆放在最中央，坐了下来并翘起腿，双手交叉地搁在膝盖上，镇定地看着满脸惊愕的那些人型生物，“没错，请回吧。”

　　“回？”

　　无论是谁都未曾想到过林凌竟然会一口拒绝这些人的投效。

　　不说实力，聚集于此的人中有很多都是老一辈的职业选手或者公会管理人员，至少在人气上面曾经到达过一个很高的标杆。

　　“这他妈不是耍人玩？”

　　很快有人就说出了怪腔怪调的废话。

　　草莓鼻和醉无酒拉来的都是各大公会、各个势力的元老级人物，奔四的不少。他们的火气虽然不像年轻人那样旺盛，但年轻时有过的辉煌成就依然让他们觉得自己是一号人物，和那些新出道的菜鸟们不同。

　　他们自认为，对待他们，林凌应该摆出一副礼贤下士的模样，应该尊重老前辈。

　　谁想到林凌一上来就废了他们中的一个人，并摆出一副要他们滚蛋的态度。

　　一个过气的职业大神不满的大声嚷嚷道：“我千里迢迢从瑞文戴尔……”

　　系统提示：该地区已成为非安全区域。

　　突如其来的系统提示声吓了众人一跳。

　　这个时候还有着与林凌对抗心思的老家伙们才记起这是在别人的地盘，临到事前，他们才发觉自己没有想象中的那样勇敢。

　　曾经自诩为“史泰龙”、“布鲁斯威利斯”、“杰森斯坦森”等敢死队成员的老家伙们很想用粗鲁的逻辑来为他们的行为辩护。

　　可林凌没有给他们说话的机会。

　　“你们可以对外说我耍着你们玩。”更改了蓝堡的区域设置后，他神情冷漠地看着出声抗议的那位过气职业大神，“我不管你们从哪里赶过来，受谁的邀请，有过什么样的辉煌经历，取得过什么样的荣誉，我只看见你们在这里，在我的地盘，辱骂我的团员。”

　　“我……”那位过气的职业大神第二次开口，却被强劲的奥术能量打昏在原地。

　　－1290！

　　过气的职业大神头顶闪过一个剧烈的伤害数值，要不是他身为盾卫者，体质属性堆得足够高，恐怕林凌的这一发弹幕冲击就能要了他的命。

　　哗啦！

　　那些人全部站立了起来，拔出武器怒目瞪向林凌。

　　“谁想动手？”

　　爱恨纠葛的短刀递到了那些人中唯一一个戒律牧师的喉头边上，另一边，秋清梦和陈婧都锁定了他们阵营内的法师。

　　其他人全都拔出了武器，敲山震鼠尽管因为团队人员分配的问题和悠云有过争执，但在这个时候他们两个全都立在了林凌的身边。

　　这也表示出，那帮老家伙们的擅自行动惹怒了请他们来的敲山震鼠。

　　“我没有记得允许过你开口说话。”

　　待到那位过气职业大神身上的击昏效果消失，林凌才举起手，示意不要把情况搞得那么剑拔弩张。

　　“你们可以走了。”他第二次下达了逐客令。

　　“这可和我们事先约定的不同。”那位过气的职业大神狠狠地瞪了眼林凌身边的敲山震鼠。

　　“草莓鼻，我会把今天的事情告诉狂战小涛。”狂战者联盟的元老也出言威胁道，“他会怎么评价这件事我就不知道了。”

　　“橡胶人，你还有一次机会。”众星之海的高级成员简单明了地说道，“不想步芦笋烤鸡的后尘，最好不要被我们知道你又犯错了。”

　　被点到名的人全都无动于衷地看着他们。

　　有战团在，谁还在乎公会那点福利？

　　“老子好心介绍你们来，还给老子上眼药？呸！”敲山震鼠吐出一口唾沫，果断选择退出公会，“谁爱玩谁去玩，老子不陪你们玩了。”

　　橡胶人则露出了一个一贯的平和笑容，用行动来诠释了自己的立场。

　　看见他们如此果断的退出公会，那些老家伙们一时间也说不出话来。

　　“我们走。”过气的职业大神回身踢倒身边的座椅，大踏步的走出大厅下楼。

　　有一个人带头，其他人也陆陆续续的走了出去。

　　“小心些。”白城器械的东陂猫，所有老家伙中最年轻的一位故意拖拖拉拉的留在了最后，他在走之前向林凌发送了一个私聊申请，“你的敌人到处都是。”

　　林凌注意到那东陂猫用的是“你”而不是“你们”，不是卖弄玄虚就是意有所指，于是回问道：“那白城器械呢？”

　　“下一周，你就会知道我们的态度。”东陂猫神秘地说道，“注意你们的战团任务使者。”

　　“我会的。”

　　林凌面无表情地说道。

　　他记得白城器械是东北的一家大公会，出资方是一家联营的农业机械维修工厂，有军方背景。

　　东北的水要比天文市混得多了，不过有一点可以肯定的是，白城器械在对待黑暗理事会的态度与他相同。他依稀记得，在《永恒》初期，白石器械和永夜议会方的大公会不朽意志曾经围绕黑土要塞附近的几个哨站曾经做过一段时间的生死纠结。

　　但现在不是回想这些的时候。

　　林凌打了个响指，蓝堡管家萨拉自动走上前来，合上了大厅的门。

　　事先得到一些内情的几个人立即紧张起来。

　　因为他们知道林凌召集他们前来的重头戏，终于要来了。

　　他站起身，把之前临时下线请碧律己复核一遍确认过的电子合同书发送到大多数人的手中，秋清梦、李琳达、陈婧、三个盾卫者之一的心劲、防护倾向的圣骑士透支痛苦，还有新加入战团的神级奶爸没有得到电子合同。

　　“心劲，战团挑战出场5次，综合表现E，系统评分23分。透支痛苦，战团挑战出场5次，综合表现E+，系统评分24分，很抱歉，根据你们两个在战团挑战内的表现，我无法给予你们一份保障性的合同。”

　　林凌神色平静地看着那两个人，他们的表现人所皆知的平庸。

　　被点名的两个人神情黯然地点了点头，心劲主动开口道：“零大，我想退团。”

　　林凌点了点头，他走了过去，和心劲握了握手：“感谢你对战团的成立贡献，然后，你可以走了。”

　　“是的，零大。”心劲刚刚退出战团，便被系统传送出了大厅。

　　“痛苦透支，你呢？”林凌看向另一个人。

　　“我想留下来！”痛苦透支神情坚定地说道。

　　林凌认可痛苦透支的坚毅，也愿意给他一个机会：“我允许你留下来，你将和神级奶爸进行十人副本，混乱漩涡的开荒工作。战团为你们提供后勤补给物资，人员方面，拿到单项2%年收益的出列……”

　　“那个，哥哥这个收益是不是太高了？年7%的收益。”紫滟涟打断了林凌的话。

　　“这虽然是一个百万规模的项目，但一年的产出也有这些，可以说是目前最赚钱的项目。”夏娃面无表情地看着林凌。她那如同瓷娃娃一般的脸袋上没有笑容，没有血色，也没有任何可以用来猜测她心理的神色。

　　不过这绝对不代表她说的话和她的表情一样。

　　夏娃用平稳的声调，面无表情地说出了带着浓浓讥讽味道的话：“一年九万的收入，等同于阿紫去年一年的收入了，算上那份委托合同……你这是打算包养我们么？”

　　李琳达和悠云马上敏感地看向林凌。

　　“拿到7%的还有其他人，草莓鼻、守望禅师、爱恨纠葛和醉无酒都拿到了7%。”林凌简单地回应了一句，他之所以敢开出7%的收益比例分给他们，完全是因为他准备做空一次金币。

　　在下线收邮件的时候，林凌无意间注意到官网的在线人数统计突破了3000万大关。

　　在他记忆里，金币价格在《永恒》突破3000万同时在线人数后有过一段波动。

　　前一世引领他投入打金业的逆风原就是在这个时候赚到了一辆玛莎拉蒂的钱。

　　林凌手头能调用的金币大概还有1800左右，不过只要潜心积累几天，很快就能到达3000金币，到时候以夜晚高峰时段高价贩卖，白天维护时段低价吸纳的方法滚上几天，最多半个月就能翻个倍。

　　那个时候，差不多第二座垃圾焚烧炉和配套气体肥料工厂的钱也来了。

　　他还怕洒出去的钱收不回来？

　　“拿到2%收益比例的出列。”林凌再一次说道，他要进行团队编成。

　　草莓鼻的小舅子暗影牧师橡胶人、狂战者联盟成员，巨武斗士不服练一个、巨武斗士鬼城幻少、巨武斗士上善如火；醉无酒的朋友，无公会所属的督军铁大正、督军贰两瓶、督军磨推鬼走出队列。

　　他们七人林凌给的都是2%收益合同，等到垃圾焚烧炉投产满一年后，一次性可以获得大约三万左右的收入。

　　“上善若火和贰两瓶留下。”林凌说出了两个在他的印象里属于时运不济而没有得到发挥空间的名字，毕竟系统评分有时候也会不准，“不败火鬼，还有三生蘸酱，你们拿的是3%档次的收益，但我听说你们比较愿意专精副本？”

　　“没错，零大。”三生蘸酱替不败火鬼做出了回答。

　　不败火鬼张了张嘴后，还是默认了三生蘸酱的说法。

　　“你们去副本团队。”林凌说着取出一个战团纹章交给神级奶爸，“神奶，还有一个名额交给你自由发挥了，我相信以你的眼光不会找来刚才那种人。”

　　“自然。”神级奶爸大大方方地接过一个战团纹章，凭这个战团纹章，他就能找一个合适的人选来补充这支全都是近战职业的团队。

　　对于神级奶爸一来就得到近似团队团长的地位，被分派到他手底的人都没有太大的意见。

　　这也是林凌各方考虑后的结果，他在战团面板内对那十个人进行标记，然后说道：“你们可以用左侧的休息室商量要补招一个什么样的人。”

　　副本团的成员们纷纷点头，跟着神级奶爸走入了左侧休息室。

　　“拿到2.5%的出列。”林凌又把目光移向拿到2.5%的那些人。

　　不管是2%还是2.5%，都只能算是外围成员。

　　他认可的战团成员，最少的都有3%的收益。

　　拿2.5%收益的有无公会所属，审判倾向的圣骑士狂就拽裤、巨武斗士拳击手，草莓鼻过去的同僚，狂战者联盟另一个出资人盾卫者萧蚂蚁、无公会所属督军泓源、督军山里人，刚刚加入厄运之槌不久的督军信仰自由。

　　“泓源和山里人我记得都没有做过二阶强制任务对吧？”

　　有资格拿2.5%收益的都是系统评分不高，练级速度却不慢，还接到过二阶强制任务并完成的人选，当然里面也有例外。

　　看见被叫到名字的人点头，林凌露出了一个缓和的笑容：“你们和萧蚂蚁留下，其他五位回班恩地下城，爱恨纠葛。”

　　“又有我的事？”还等着去阴影位面的爱恨纠葛发出了一声哀叹。

　　“潋滟紫、女娲、花骨朵、秋清梦，还有你们。”林凌说出了第二个团队编成策略，他向爱恨纠葛问道：“你还记得你怎么踩点的吗？在班恩地下城。”

　　“记得一些。”潜入班恩地下城是爱恨纠葛最喜欢在酒馆吹嘘的事情，自然不会不记得。

　　“那好。”林凌也不想把爱恨纠葛这唯一一个拥有三个打断类盗贼威能的人放出去，天知道阴影位面里有什么等着他，“你和他们说说踩点的方法和技巧，我要明确的路况路线图，明天晚上就要打地城争夺战。还有，顺便协助女娲做一下任务，你们团队中没有治疗职业，每个人都要多小心一些。”

　　“好的，我用下地图室。”爱恨纠葛说着就对那些人招了招手道，“从现在开始，你们都得听我的！”

　　已经有些习惯爱恨纠葛思维方式的众人翻了一个白眼，紫滟涟她们几个女孩子还用暧昧的眼神瞧着那个名叫狂就拽裤的圣骑士。

　　只有那个圣骑士用无比钦佩的灼热眼神看着爱恨纠葛。

　　“泓源和山里人留下，我有另外的事情吩咐。”林凌补充了一句。

　　泓源和山里人互相看了一眼，都呆立在原地不动。

　　林凌等到爱恨纠葛领着那些人离开，才对他们说道：“你们等一会儿跟我一起行动，当然不止你们两个，悠云。”

　　他说着又点了悠云的名字：“你再选2个人组成一个5人支援小队。”

　　“守望禅师和草莓鼻？”悠云说出了她的第一人选。

　　“没门，守望禅师和草莓鼻我要带走。”林凌摇了摇头道，“要记住，你的那队人随时都会作为替补进入副本或者我的队伍，你们的机会其实比别人来得都大。”

　　没人愿意放弃宝贵的练级时间去当替补。

　　“还有，战团任务也归你管。”林凌给了悠云一项不小的特权，“你可以自由的接取战团任务，五人小队能完成的不用你报备。”

　　本来还有些不情愿当替补的泓源和山里人立即两眼发光。

　　“我要红领巾和巨狰狞。”悠云说出的两个人选都是3%那一档次中的人，红领巾是一个无公会所属的巨武斗士，巨狰狞则是一个神圣倾向的圣骑士，一个治疗职业。

　　“可以。”

　　林凌满足了悠云的要求。

　　巨狰狞和红领巾也对加入战团任务小队没有什么抵触情绪，正如林凌所说的那般，这个五人小队的选择范围很广，自由度极大。

　　林凌创建了一个团队把留下来的所有人都添加进去。

　　除去拿7%的那草莓鼻等人和悠云的支援小队外，大厅里还有拿3%的盗梦小僧、巨武斗士狂斧和督军柒月，就算加上李琳达与可以使用飞路网前往休息圣殿的盗梦小僧，他们的人数也没有达到10级战团技能快速集结（20人）的上限要求。

　　这就是战团的便利之处。


第二百六十三章 敲山震鼠

　　有一个人，在那些闹事者闹事时没有站到重生战团的那一侧。

　　同样是那个人，在林凌出现后却如同最为坚定的战士般站到了他的身前，用手中的盾牌诠释出了职业名的含义。

　　这个人，第一个做出了壮士断腕的举动，震慑了那些自以为是的闹事者。

　　可这个人，却没能被编入任何的团队中，而看见他遭遇的战团成员们也没有人开口为他求情。

　　这个人就像空气一般麻木不仁地站在原地，忐忑不安地等待着一个结果。

　　“我只能给你1%，敲山震鼠。”林凌对从头到尾都没提到过名字的那个盾卫者说道。他不会告诉敲山震鼠，他原本要给出的是一份4%的保障性合同，但是那位过气职业大神用一句话把这个数字降到了1%。

　　这1%，还是林凌看在敲山震鼠为战团成立的出过力的情面上。

　　“至于理由，我相信你清楚。”林凌神情冷漠地看着敲山震鼠，“我也不会给你安排任何的团队，你可以自由行动，可以找神级奶爸主动要求当替补，也可以离开战团。待到投产，这1%的收益我会折算为13245……现金，打在你的卡上。”

　　“什么！”有那么一瞬间，敲山震鼠把愤怒两个字写在了脸上。

　　只是很快，盾卫者颓废地低下了头。自己要干什么，想干什么，果然还是瞒不过别人。

　　“再给他一次机会吧，零大。”守望禅师早就知道敲山震鼠这种喜欢搞小团体的习惯会引起林凌的反感，但没想到反感会来的那么快，那么的猛烈。他劝说道，“敲山也不容易，毕竟那些人都盛名在外。”

　　林凌没有答应，也没有拒绝。他给沉默的草莓鼻抛出了一个不怎么好回答的问题：“草莓鼻，你当初为什么会找敲山震鼠和萧蚂蚁来战团，而不是其他人。”

　　“我看不惯那些只会搞内部倾轧的人。”草莓鼻简单明了地说道。

　　敲山震鼠眼前一黑，他找来的那些人是什么德行，他最清楚了。

　　“醉无酒，你也介绍了不少人。”林凌又看向了醉无酒，从始到终，醉无酒都没有任何表态，仿佛与己无关一般散漫，“说说看你挑人的理由。”

　　“黑暗理事会欣赏的我都厌恶，反过来也是如此。我只不过挑了一些不会迎合上意只会做事的人。”醉无酒看了眼悠云和没有得到合同的痛苦透支，他找来的人里大多有些不光彩的背景，但那又如何？

　　那个主动找上草莓鼻恳求他介绍加入战团。在狂战者联盟中风头正足的心劲，最后也不是收拾东西离开了？

　　敲山震鼠苦笑着摇了摇头，那帮人的脾气他最清楚了，有几个不会为了钱出卖别人？对于他们抱有幻想，真是自己最大的失误。

　　“何去何从，你自己决定。”

　　林凌等了很久都没有等到退团提示，便明白敲山震鼠是接受了自己的决定。

　　“或许有人对我的处理方式有些意见。”他看向李琳达，战团中的另一个不稳定因素，“但我要说的，这不止是一个游戏，还是很多人的事业，别把别人的梦想当作可以用来垫脚的玩意！这个后果，你承担不起！”

　　说完，林凌就带着一丝愠怒，使用飞路网离开蓝堡，没有看见李琳达流露出的那丝悔意。

　　对于敲山震鼠的处理，他没有一丁点的后悔。

　　有些人把《永恒》当作了消遣，他们来这个相对规矩较少的世界完全是抱着一种找乐子的心态，完全没想过《永恒》中的社会和外界并没有不同，想玩就玩想走就走，想怎么来也怎么来，有时候或许也会生出要对谁负责，但更多的时候是出于自己的喜好而不是对于责任的认识。

　　要是在现实中的某个公司，业务员敲山震鼠给公司挖了一批老资格的行业从业人员来增加实力。那帮大爷却连业务都还没开始跑就仗着老资格对原有的公司成员出言不逊，口头性骚扰一下公司的前台秘书什么的，公司老总会怎么做？

　　林凌的手段还属于客气的。

　　有敲山震鼠这个榜样在前，其他人做起事来都显得格外卖力。

　　这也让重生战团三个活动团的编成几乎没有遇到任何阻力，超乎一些人的预料。

　　当神级奶爸高调地拿着重生战团的战团纹章在莱茵城最为火热的冒险者大厅前招募一个精灵祭司的时候，紫滟涟与夏娃等人已经进入了班恩地下城，重复起古斯塔夫的会长镜影曾经做过的一些低级任务，为谋取古神之血做着准备。

　　回音壁垒休息圣殿内。

　　爱恨纠葛和盗梦小僧跟随林凌通过飞路网来到旅者圣像前。

　　不知名的阴影位面入口仍然漂浮在三个空荡荡的白银宝箱上方，战斗的声响从混乱之源内传出，模糊不清的光影在混乱之源的体表展现出一幅类似角斗场一般的画面。

　　“开始吧。”林凌使用10级战团技能快速集结（20人），创造出一枚绘有战团纹章的战旗掷于地面，进行集结仪式。

　　爱恨纠葛和盗梦小僧两个人加入仪式内，创造出一个旗门将团队内的其他人召唤至休息圣殿。

　　“哇！”

　　混乱之源的可怖容貌形成剧烈的反差，把前一刻还在蓝堡大厅内的柒月吓了一大跳。

　　团队频道中传出了轻微的笑声。

　　“有静谧圣像？”稍稍适应了一下昏暗的光线后，守望禅师的注意力立刻被静谧圣像所吸引过去。

　　“嗯，神级奶爸本来打算用它举行一个戒律仪式。”林凌之所以宁愿把副本团放羊，也要带着守望禅师这个战争牧师来此，一个最重要的原因便是守望禅师可以举行战争仪式，仪式附加的增益效果远比戒律仪式适合于团队。

　　“我需要三个人帮忙端蜡烛。”

　　守望禅师说道。效力较强的战争仪式同样也不是一个人就能举行仪式，他取出一组施法材料使用后，分派出三个燃烧着灼灼银炎的烛台给身边的人。

　　巨狰狞、泓源和山里人很自觉地端起烛台，充当守望禅师的助手。

　　“零，这个混乱之源，要不要先派人进去看下？”

　　在守望禅师进行战争仪式时，曾经和林凌一起完成过一个阴影位面的草莓鼻皱眉看着身前的巨大混乱之源，这个混乱之源要比他见过的都要大。

　　“不用担心，最多28级的难度。”

　　林凌神态轻松地说道，阴影位面的难度高低不全看等级实力。

　　这个阴影位面的难度再高也会有一个局限。

　　“28级……”

　　醉无酒瞧了瞧手上新换上的塔盾，在队伍频道内小声说道：“不好打。”

　　“别顾虑掉级的事情，明天打班恩地下城争夺战，赢了就能有25级。”林凌为醉无酒打气道。

　　“就算输了23级还是有的，我仔细算过了资料。”虽然对于班恩地下城争夺战林凌是势在必得，但他也不清楚地下世界会拿出什么样的力量与他们抗衡。

　　林凌到不是担心镜影，使用重训之书转职为黑骑士的镜影和神级奶爸有点相似，都是使用了大量经验之书才把等级推上的20级。

　　这意味着他们错过了很多任务，错过了很多隐藏的要素。

　　钱或许可以弥补一些。

　　但弥补不了全部。

　　醉无酒点了点，全团不只是他一个人人可以充当“坦克”的角色，承担伤害。

　　敲山震鼠的事情让他又一次，意识到林凌并非真得是如口头所讲的那般是依靠他们才取得今天的成绩，而是他们依靠林凌才取得了如今的成就。这加重了他紧跟林凌的决心。

　　醉无酒相信草莓鼻也看到了那一点。

　　“狂斧和草莓鼻有装备冲突。”李琳达突然向林凌发来了一条私聊，“要不要和他们私底下沟通一下？”

　　“狂斧有25级的黄金武器。”

　　林凌明白李琳达这是朝自己服软，但他不准备就此妥协。

　　在战团挑战中得到B+综合评价，得分93的巨武斗士狂斧是四个25级黄金武器持有者之一，另外四人分别是圣骑士狂就拽裤、盾卫者萧蚂蚁和督军信仰自由，他们三人的系统评分仅次于前来打工的射虎10086和观摩的张宇。

　　“其他人也会有冲突。”

　　李琳达不死心地继续说道。20级的角色基本都固化了武器使用范畴，比如她就比较偏爱长柄武器，盾卫者萧蚂蚁擅长用单手锤，而同样使用盾牌的醉无酒则由于圣骑士职业加成的关系比较偏向于重剑，不过同样是圣骑士的狂就拽裤却爱好双手锤的使用。

　　“我不会优先照顾于你，也不会不给你机会，琳达。”林凌记不得他有几天没有这样称呼过李琳达了，自从战团成立后，李琳达在他心中的地位好像就往下降了一级，比陈婧高上少许，比负责打理他资产的夏娃和紫滟涟低上一级。

　　也许这就是现实？

　　林凌也不知道该如何来形容那种感觉，他猜测可能是和李琳达认识的时间太短，而对方为自己做的事情又不像夏娃和紫滟涟那样能够一目了然。他看着有些哀怨的李琳达，心中一软，还是保证道：“不管如何，我对你的承诺永远有效。”

　　李琳达叹出口气，没有再说什么。她也不知道为什么会主动向林凌提出建议，但是当她听到林凌做出承诺的保证后，心中忽然轻松了不少。

　　另一边，守望禅师终于教会了他的助手们如何与他同步进行仪式。

　　闪亮的光辉出现在静谧圣像平举的双臂内，逐渐幻化为了一卷波澜壮阔的画卷。

　　黎明钟楼的镜像在画卷内部出现。

　　悠扬的钟声飘荡而出，传入休息圣殿内的所有人耳内。

　　系统提示：你得到战争赐福，最大生命值上升500，元素、奥术、暗蚀、自然与光耀伤害抗性提升，持续时间2小时。

　　“好强。”爱恨纠葛发现自己的大部分魔法抗性都提升了50点，最大生命值甚至突破了1500点。

　　其他人都有些好奇地看着身上的状态效果，这还是他们第一次得到区域性的状态效果加成。

　　构成静谧圣像眼睛的宝石在钟声消失后失去光泽，状态栏中同时显示出了长达12小时的充能间隔。

　　“我们进去。”

　　林凌一挥闪电权杖，率先触摸了混乱之源。


第二百六十四章 阴影位面－回音角斗场

　　系统提示：你已进入回音角斗场。

　　深幽的光辉散去，取而代之的裋褐沙尘仍旧遮蔽了林凌和其他人的感知。

　　朦朦胧胧的厮杀声在天空中降下光辉的那一刻消失。

　　黄昏特有的暮光犹如利剑一般劈开嗡嗡作响的沙尘，将一个血肉遍地的残酷景象送入他们的面前。

　　满地的无头死尸和残肢血肉表明这是一个角斗场。

　　悬挂着尸首的尖角遍布角斗场的周边，无数看不见真实面貌的人影在看台上发出“杀死他”、“杀死他们”的呐喊声。

　　所有人自发围成一个圈，戒备着陌生的四周。

　　黄昏的暮光撒下，为染红地面的血肉铺上一层哀伤的光芒。

　　“让我们欢迎新的挑战者。”

　　粗鲁的声音在他围成的圆圈中央响起，他们回过头，见到一个名为角斗场主宰的红发兽化人伴随着一个高高升起的平台，出现在他们的面前：“一群贸然介入我们主宰领地的可怜冒险者们。”

　　“上前，防御阵型。”

　　林凌没有理会NPC的呓语，光是“回音角斗场”这个名字就让他大致明白了这里的用途。

　　这个阴影位面的主题，应该就是不死不休的角斗了。

　　醉无酒和盾卫者萧蚂蚁站到前排，督军在第二排，林凌与守望禅师还有神圣倾向的圣骑士巨狰狞站在第三排，第四排是拥有冲锋技能的巨武斗士。

　　爱恨纠葛和盗梦小僧遁入潜行，一左一右地绕向角斗场主宰，一个只有8000点血的27级人型生物。

　　看台上响起了震耳欲聋的嘘声，观众们以嘘声来欢迎林凌等人的登场。

　　“我们的规则很简单，可怜的冒险者们。”角斗场主宰用可怜的目光瞧着林凌和他的队友们，“那就是待在场地的中央，你们要面对的头一个对手是一个前龋齿巨魔部族的成员，暗影世界的大师，影子猎手祖尔！”

　　场地边上的铁栅栏升起，影子猎手祖尔手提两把战刃，浑身发青地走出了通道。

　　影子猎手祖尔：26级精灵、不死生物；生命值50000 /50000。

　　“这一下不用写攻略了。”

　　看见走出通道的影子猎手祖尔，林凌立即把目光放在了角斗场边上的那些铁铸尖刺中，随即又摇了摇头。

　　死过一次的影子猎手祖尔不可能再沿用它活着的时候打法。

　　“又是这家伙。”

　　爱恨纠葛不屑地撇了撇嘴，盗梦小僧却神情凝重地看着影子猎手祖尔，这个曾经让他觉得很丢脸的怪物。

　　“开始祈祷它还残留着理智吧，冒险者们。”角斗场主宰桀桀笑着升起一道力场屏障，保护住自身。

　　嗷！

　　影子猎手祖尔发出一声非人的怒吼，它的身躯猛然膨胀为平时的数倍大小，如同一座小山般大踏步地冲向排列整齐的队伍。

　　“醉无酒后撤半步，所有人背靠背。”

　　林凌决定先观察一下。他穿过身前的队伍，对着大踏步的影子猎手祖尔用出幽冥冲击。

　　－12！

　　堕落的幽冥之力没能对一个已经死而复活的不死生物造成更多的伤害值。

　　然而附带的特效仍然让它的脚下一顿。

　　“血……肉……”

　　影子猎手祖尔用出阴影跳跃，出现在队伍的另一边。

　　草莓鼻猛然劈出猛击，却被战刃轻巧地招架下来，并反弹了妨害。

　　－371！

　　守望禅师连忙为草莓鼻贴上疗伤，治疗了他的伤害。

　　“我来！”萧蚂蚁不等林凌吩咐就用冲锋抵住影子猎手祖尔，其他人从两侧散开打算绕至影子猎手祖尔的身后进行输出，却被林凌喝止。

　　“去他的背部醉无酒。”林凌很清楚和一个拥有阴影跳跃能力的BOSS打找背无疑是自寻死路，阴影跳跃默认的第一落点就是目标身后。

　　醉无酒跑了过去，边跑边开启坚韧灵气增加所有人的护甲值。

　　“鲜……血……”

　　影子猎手祖尔发出沉闷地叫声，手中的两把战刃劈出一个夹击，竟然打碎了萧蚂蚁手中的盾牌。

　　萧蚂蚁惊愕地看着影子猎手祖尔，他还是第一次遇见能打碎自己盾牌的BOSS。

　　通常情况下，打碎盾牌意味着该BOSS的攻击力拥有一击必杀的可能。

　　“嘲讽。”

　　由于醉无酒尚未建立仇恨，林凌不敢进行输出，影子猎手祖尔的伤害能力要比生前高上数倍，而他目前的站位太过靠近人群，万一搅乱了仇恨值，引来影子猎手祖尔，那家伙只要一个顺劈斩就能收下最少三个人头。

　　“看着我，丑八怪。”

　　就在林凌寻找施法空间的时候，醉无酒用出“号令挑衅”挑衅了影子猎手祖尔。

　　“冲锋加猛击。”林凌掷出一记雷霆触摸，试了试影子猎手祖尔的闪电抗性。

　　－400！

　　雷霆触摸的伤害没有被削减，看来影子猎手祖尔和活着的时候不同，起码魔法抗性只留下了对于暗蚀和亡灵魔法的抗性。

　　草莓鼻沉着地开启巨武挥舞，和其余的巨武斗士们用出冲锋，在逼近的同时劈出手中的武器，打出一记猛击击退影子猎手祖尔。

　　双重的打击效果劈碎了它的血肉。

　　－734！

　　影子猎手祖尔痛叫着回身劈出一记顺劈斩，换上备用盾牌的萧蚂蚁用援护挡在草莓鼻的身前，侧过身体硬吃下顺劈斩，并把顺劈斩的伤害引向醉无酒而不是身体另一侧的其他巨武斗士。

　　萧蚂蚁聪明的顺劈斩伤害分摊举动让醉无酒得意用出衰弱打击，减少影子猎手祖尔的伤害。

　　－1300！击昏！

　　耀眼的奥术光芒在影子猎手祖尔的身上炸裂。

　　“扈从，冲锋攻势。”

　　用完弹幕冲击的林凌终于通过移动拉扯出了足够大的施法空间，他开始准备炎爆术，并不准备给影子猎手祖尔留下任何喘息的时间。

　　悠云和李琳达同时吹响了冲锋号角，用出战术指令：冲锋攻势。督军和他们的扈从同时用出冲锋，在影子猎手祖尔清醒过来的时候定住它的身形。

　　其他人趁势围了上来，对着体型庞大的影子猎手祖尔展开攻击。

　　震波刃！

　　李琳达和悠云又一次同一时刻用出了另一个督军战技。随着武器延伸出的振荡伤害像是利齿般撕咬开影子猎手祖尔的身体，对它造成每秒250左右的振荡伤害。

　　受到震波刃的刺激，督军的扈从自动触发了“无影神锋”，攻击力与攻击速度均得到不小的提升。

　　一大片连绵不绝的伤害闪过影子猎手祖尔的身体，它的生命值飞速下降。

　　“骨……头……”

　　影子猎手祖尔痛叫着开始蓄力，爱恨纠葛用出凿击打断了它的蓄力。

　　“跳……蚤……”被打断蓄力的影子猎手祖尔又一次劈出顺劈斩扫向身体前方的督军扈从，盗梦小僧在这个时候显露出身形，施放出烟幕弹，在烟幕中开启疾跑绕至影子猎手祖尔的身后使用背刺。

　　顺劈斩没有劈中大部分的扈从，只有悠云和李琳达的扈从被战刃波及，被迫开启防御姿态。

　　－777！

　　盗梦小僧的背刺却造成了一个极大的伤害。

　　醉无酒用出“号令”和双刃剑在影子猎手祖尔的仇恨失控时将它的注意力引回自身。

　　“往尖刺的方向引。”林凌连续不断地使用12级的炎爆术轰击影子猎手祖尔，不死生物对于火焰抗性的低抗性使得他的炎爆术造成了颇为可观的伤害，再加上职业能力魔法协调的作用时不时触发的法术重击效果，影子猎手祖尔的生命值很快就跌入了30000以内。

　　“祖尔……好痛……”

　　影子猎手祖尔忽然“砰”的一声开启了威慑，所有人对它的攻击和施法纷纷被偏折。它一把抓住了醉无酒，手臂上伸出无数的触须刺入他的体内企图吸吮生命值。

　　神圣驱逐！

　　巨狰狞使用出一个强力骑士技瘫痪影子猎手祖尔，没有让它吸吮到生命值。

　　醉无酒心有余悸地看着手指变为一簇簇花蕊一样触须的影子猎手祖尔，这到底是什么怪物？

　　“小心些。”

　　林凌猛然发觉影子猎手祖尔浑身筋肉虬结，一条条像是深渊触须一般的动脉在它的皮肤底下游走，一副随时会爆炸的模样。

　　咕噜！

　　倒逆的灰青色液体在所有人的注视下涌入影子猎手祖尔的脑袋。

　　不用林凌吩咐，所有人都自觉地远离影子猎手祖尔。

　　“祖尔……累了……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”影子猎手祖尔发出一身低沉的呢喃，它的身躯再次像是气球一样无止境的膨胀起来，并漂浮在半空中。

　　然后，发生了爆炸！

　　“你们竟然胆敢破坏了我心爱的玩具！”

　　在四溅的灰青色血肉中，一个矮小的身影撑开打过补丁的降落伞落在地上。

　　寄生虫什禄耶：27级地精领主、生命值：1000000 /1000000。

　　“一百万？”

　　爱恨纠葛揉了揉眼睛，不可置信地说道：“这小矮子竟然有一百万的生命值？”

　　“没有什么值得大惊小怪的。”林凌习以为常地哼出一声，按照他熟悉的定律，低级的领主单位，生命值越高，其实越好杀，只要合理利用地形。

　　反倒是那些生命值少的拥有诸多保命技能。

　　“我很生气！”

　　寄生虫什禄耶大叫道：“生气的后果连我自己都怕！”

　　“注意你们的周围，看到那些钉刺了吗？”林凌没有理会寄生虫什禄耶的场面话，BOSS么，开局都喜欢说些奇奇怪怪的话来彰显与众不同的身份，“我想，这里挂着尸体的钉刺总不会全是摆设吧？”

　　“就像是火盆？”爱恨纠葛问道。

　　“就像是火盆。”林凌的嘴角露出一丝微笑，“硬吃BOSS一轮伤害后散开，我们打游击。”

　　“准备受死！”

　　终于结束废话的寄生虫什禄耶使用相位传送能力跳出包围圈，在一个无人的地方取出一支魔棒朝天一指。

　　轰隆！

　　雷霆落下，在地上击出一个凹坑并扬起了足以遮天蔽日的尘土。

　　守望禅师趁此机会给每个人贴上疗伤，巨狰狞将灵气光环切换为祈祷灵气，缓慢地恢复众人的生命值。

　　“我乃什禄耶·京宝梵”

　　一具深蓝色的巨型钢铁傀儡在震耳欲聋的咆哮声中跃出尘土，一拳砸击在人群中间，轰出巨大的冲击波震翻全场的直立单位：“铸铁之子！”


第二百六十五章 寄生虫什禄耶

　　寄生虫什禄耶：27级地精领主、生命值：1000000 /1000000；骑乘。

　　钢铁傀儡京宝梵：骑乘用具、耐久值250000 /250000；金属架构。

　　即便更换了一身新的花俏“行头”，寄生虫什禄耶的本质仍然是一头地精。

　　“两侧散开。”

　　看见那具深蓝色的钢铁傀儡京宝梵的备注说明。林凌便明白这场战斗该怎么打了。他指挥醉无酒和萧蚂蚁各自领六个人在两侧散开，自己则留在原地，对着钢铁傀儡施放了极霜冰爆。

　　－2472！

　　极霜冰爆造成了一个两倍的紫色伤害，这表明钢铁傀儡京宝梵对于冰系的抗性为负值。

　　极霜冰爆迟缓了钢铁傀儡的移动速度，操纵钢铁傀儡的寄生虫什禄耶大声叫道：“血肉之躯岂能胜过钢铁？死吧……”

　　一缕火光从钢铁傀儡身后的巨型排气管中喷出，汽笛发出的刺耳尖叫声表明它进入了加速阶段。

　　“靠近那些尖刺。”

　　不同林凌多说什么，有过死亡猎手祖尔战斗经验的爱恨纠葛一脸紧张地对醉无酒说道：“用挑衅勾引它撞过来，我们打背。”

　　“撞、撞过来？”

　　醉无酒没能第一时间明白爱恨纠葛的意思。

　　“你们身后的尖刺。”

　　林凌一边施放出一波寒冰碎片命中钢铁傀儡的京宝梵，一边向另一队布置了战术：“醉无酒挑衅后全团攻击，它的装甲处于过热状态。萧蚂蚁随时准备好你的嘲讽，这个BOSS应该像对付斗牛一样。”

　　“我懂了。”听见林凌说出斗牛，萧蚂蚁立刻明白了这个BOSS的战术。

　　或许盾卫者在输出方面无所建树，PVP的时候也只是一块碍眼的死肉。

　　但要是轮吸引BOSS。

　　舍我其谁？

　　就在他们说话的时候，钢铁傀儡发动了撞击。

　　呜呜呜……

　　两排六个巨型排气管喷出犹如老式蒸汽机车一般的鸣叫声，钢铁傀儡京宝梵在寄生虫什禄耶的操纵下化为一道火光直挺挺地撞向对它用出号令挑衅的醉无酒。

　　分在醉无酒那一组的众人纷纷闪开。

　　醉无酒也在BOSS进入加速阶段后移动，但是他的脚下一个不慎被一支突然伸出地面的手掌绊了一下，微微迟缓了半步。当他抬起头的时候，便看见钢铁傀儡京宝梵喷涌出猛烈的火光，直挺挺地撞来。

　　－19045！

　　受到撞击的醉无酒等疼痛的麻木感消失后，才发觉自己被挂在了本应该留给钢铁傀儡京宝梵撞击的钢铁尖刺上。

　　遭到那样的撞击，他当然死的不能再死了。

　　与醉无酒一同遭受到撞击的还有一头食尸鬼，就是那头食尸鬼从地底中伸出来的手臂抓住了醉无酒，让他无法闪开钢铁傀儡京宝梵的撞击。

　　“第一滴血！”角斗场主宰发出了一声战吼。

　　“时间就是生命，我的朋友！”

　　一个名为胜利的状态出现在寄生虫什禄耶和钢铁傀儡京宝梵的状态栏中，该状态为它们提供了15%的移动和攻击速度。

　　守望禅师用出神圣净化，却被告知无法驱散该效果。

　　由于醉无酒被秒，本来想等BOSS撞墙后再一拥而上的众人稍稍迟疑了一下。

　　“看什么。”林凌发出一个弹幕冲击，虽然他也没有打个这个BOSS，但看BOSS的状态就明白现在是一个攻击的好时间，“它的装甲过热。”

　　－951！易伤！

　　林凌使用幽冥枯萎为钢铁傀儡京宝梵添加了一个20%易伤效果。

　　反应过来的众人立刻出手对钢铁傀儡京宝梵展开攻击，处于装甲过热效果下的钢铁傀儡耐久值飞速下降。

　　受到攻击，过热的装甲逐渐变得冷凝。

　　“你不能这样对待它！”寄生虫什禄耶操纵钢铁傀儡京宝梵笨拙地转过身，这一次不用林凌提醒，大家便知趣地散开。

　　萧蚂蚁使用“嘲讽”吸引了钢铁傀儡京宝梵的注意力，建立起了第一仇恨。

　　林凌看了看钢铁傀儡的耐久值，还剩下二十二万至多。要是萧蚂蚁再被食尸鬼抓住脚裸重蹈醉无酒的后撤，那这个BOSS可就难打了。

　　“血肉之躯岂能胜过钢铁！”

　　在寄生虫什禄耶的叫嚣声中，钢铁傀儡又一次启动它的元素熔炉。

　　呜！

　　汽笛一般的蜂鸣声让围攻钢铁傀儡的众人知趣地分散跑开。

　　萧蚂蚁神情紧张地盯着钢铁傀儡京宝梵，等待这BOSS进入加速阶段。

　　“注意地面。”

　　林凌用出一波暴风雪，试图叠加寒冷减速效果创造对立元素驱逐，破坏元素熔炉的稳定性。

　　待在萧蚂蚁一侧的圣骑士巨狰狞紧紧盯着地面。

　　钢铁傀儡京宝梵开始加速，一支食尸鬼的胳膊在钢铁傀儡背后的排气管喷出耀眼火光的同时破土而出，抓住了萧蚂蚁的脚裸。

　　驱邪斩！

　　在食尸鬼的胳膊出现的那一刹，巨狰狞劈出了很少有圣骑士花技能点去学习的驱邪斩。

　　驱邪斩对食尸鬼造成了惊骇效果，它不由自主地松开手。

　　萧蚂蚁在千钧一发之际狼狈地滚过地面，避开了在身后拉出一条火线的钢铁傀儡京宝梵。

　　砰！

　　－50000！

　　钢铁傀儡京宝梵带着巨大的冲击力碾过受到惊骇的食尸鬼，一头撞在角斗场的墙壁上，把挂满墙壁的装成了一块块扁圆的铁疙瘩。

　　“干得好。”林凌夸奖道。

　　“不，你们弄坏了它！”寄生虫什禄耶双目通红地操纵钢铁傀儡笨拙地转过身，在所有人跑向它的时候通过钢铁傀儡的胸口，喷射出高温灼烧。

　　“尝尝这个，胸部火焰！”

　　一条连绵不绝地火蛇从钢铁傀儡京宝梵的胸部喷出，几个躲闪不及的督军扈从被火焰吞没。

　　同时，钢铁傀儡背部的一个圆桶发出刺眼的光亮。

　　喷射储存罐：耐久值5000 /5000。

　　“打掉它身后的圆桶。”林凌一挥手放出弹幕冲击，紧接着准备起炎爆术。

　　“我来。”一直隐忍不发的盗梦小僧突然冲出队伍，抛出一截活化绳勾住钢铁傀儡背后的排气管，灵敏地爬了上去。他匕首就用背刺扎入储存罐，锋利的匕首没几下就桶破了储存罐，将里面的油料泄露了出来。

　　炎爆术拖着长长的尾烟命中污浊的圆桶。

　　－7324！法术重击！

　　剧烈的伤害点燃了泄露的油料。

　　盗梦小僧的身上燃起了火焰。

　　林凌瞬间对着他所在的方位砸下一记极霜冰爆，对立元素驱逐在极霜冰爆造成伤害的那一刻生效，扑灭了盗梦小僧身上的火焰并冻结了排气管。

　　没有了油料的供应，寄生虫什禄耶也无法继续使用胸部火焰。

　　近战职业们终于涌了上来，对着装甲过热和受到幽冥枯萎易伤效果的钢铁傀儡进行攻击。

　　一个个不同的伤害数字闪起。

　　钢铁傀儡的耐久值以一种非常平滑的方式开始下降。

　　“你们会后悔的。”地精领主操纵钢铁傀儡京宝梵大踏步地冲了过来，萧蚂蚁一个冲锋定住钢铁傀儡的身形，用出盾击后启动盾卫者防御，硬扛下钢铁傀儡连续2下猛攻，并下意识用出了盾卫者反击。

　　缴械！

　　萧蚂蚁的盾卫者反击竟然对钢铁傀儡京宝梵造成了缴械效果。

　　望着钢铁傀儡空荡荡的手腕，众人微微一愣，随即开始对着它快速输出。

　　“把我的财产还给我！”寄生虫什禄耶再一次拉响了汽笛，在刺耳的汽笛声中，有些掌握了BOSS套路的众人散开，在林凌站立的位置集合。

　　会使用弓弩的人纷纷取出远程武器进行射击。

　　林凌则继续使用12级的炎爆术轰击钢铁傀儡京宝梵。

　　萧蚂蚁敲击盾牌吸引寄生虫什禄耶的注意力，往后方跑去。

　　巨狰狞故技重施地跟了过去，他在深红色的地面出现灰尘的时候便使出驱邪斩。

　　食尸鬼又一次被惊骇效果影响。

　　“血肉之躯！”一团团巨大的白雾从排气管内用出，钢铁傀儡京宝梵夹杂着汹涌的火势冲向萧蚂蚁，再一次碾过了食尸鬼。

　　萧蚂蚁轻而易举地避开撞击。

　　砰！

　　－50000！

　　钢铁傀儡京宝梵直直地撞在角斗场的墙壁上，撞扁了那些看着就骇人的尖刺。

　　过热的装甲生出了裂隙。

　　林凌的幽冥枯萎准时降在了钢铁傀儡的身上，散开的人群趁着钢铁傀儡转身艰难的机会涌上前去对它进行攻击。

　　两次撞击过后，钢铁傀儡京宝梵的耐久值还剩下不到十二万。

　　“你们竟然敢、竟然敢把它弄坏！”寄生虫什禄耶似乎十分生气，它的双拳互相敲击，生出一柄利斧横扫前方。

　　－1034！－951！－1245！

　　三个不同的伤害数值要了没有及时闪开的泓源与狂斧两个人的命。

　　受到他们的牵累，及时开启盾卫者坚韧的萧蚂蚁勉强靠着5%的伤害吸收活了下来，并且受到了一个长达12秒的致死效果，减少受到50%的治疗量。

　　“双杀！”角斗场主宰发出一声响亮的战吼：“什禄耶·京宝梵完成了一次双杀！”

　　“弄坏了！”完成一次双杀的寄生虫什禄耶和钢铁傀儡京宝梵状态内的“胜利”效果又得到了15%的提升。手持利斧的钢铁傀儡预谋故技重施，却被萧蚂蚁马上用盾卫者反击对它进行缴械，在守望禅师使用痊愈之光把他的生命值抬满前避免了会致死的伤害，“就要拿命来偿！”

　　这一次的缴械迫使钢铁傀儡京宝梵扔掉了利斧。

　　遭到缴械的钢铁傀儡马上进入了加速模式。

　　众人非常有规律的散开，手持远程攻击武器的草莓鼻等人到达林凌的位置进行射击，其他人待在稍远的地方等待BOSS撞墙。

　　巨狰狞和萧蚂蚁往一块尖刺比较多的地方跑去。

　　然而他们在跑动中突然一起被从地底伸出的食尸鬼手臂抓住脚裸，动弹不得。

　　神圣幻象！

　　火焰之翼！

　　离得不远的守望禅师和林凌各自用出食尸鬼会造成极大效果的法术。

　　银炎的光辉使得食尸鬼的手臂冒出一阵青烟，但真正对它们造成伤害的是林凌。

　　炽热的火光炸开，两个食尸鬼在火焰的爆炸中身躯崩碎。萧蚂蚁在行动恢复的瞬间又用出了嘲讽，把钢铁傀儡京宝梵往另一个方向引去，使得BOSS的撞击路线不包括林凌与巨狰狞。

　　“零！”

　　李琳达急切的叫声让林凌抬起头，他看见本该冲着萧蚂蚁去的钢铁傀儡呜呜直叫地往他撞来！


第二百六十六章 地精末路

　　相位移动！

　　林凌在钢铁傀儡京宝梵使用冲撞撞到自身的前一刻融入幽影，穿过了钢铁傀儡巨大的坚硬身躯。

　　－50000！

　　强烈的撞击又一次把角斗场周边的尖刺全部撞扁。

　　借助魔法协调生成的火焰伤害吸收能力，林凌安然无恙的穿过钢铁傀儡与地面摩擦生出的火焰，出现在钢铁傀儡京宝梵的身后。

　　“小心，它的仇恨值列表乱了。”林凌对赶过来的众人提醒道。

　　这一次撞击使得钢铁傀儡京宝梵的生命值残留不到五万。

　　过于猛烈的撞击让操纵钢铁傀儡的寄生虫什禄耶昏厥过去，钢铁傀儡的表面装甲也呈现出破裂之势。

　　“就是现在。”

　　林凌启动远古意志，开启聚能射击并用出雷霆触摸。

　　系统提示：您已激活远古意志，最大法力值提升1210，增加额外法术威力268，持续23秒。

　　闪烁着法力精粹的法力幽浮表面浮现出繁复的魔纹。

　　林凌伸出手，火焰在他的掌心中燃烧。

　　草莓鼻第一个用出冲锋贴近钢铁傀儡京宝梵，猛烈地挥出手中的双手斧。

　　巨力打击！

　　沉重地斧刃劈碎京宝梵的装甲。

　　－1471！破甲效果！

　　一个剧烈的伤害数值闪过，没有任何优待，靠一己之力杀入线下挑战赛前五十强，成为种子选手的他认真起来，伤害也颇为惊人。

　　－300！

　　从装甲裂隙中涌出的火焰烫伤了草莓鼻。

　　守望禅师马上为草莓鼻贴上疗伤，缓速愈合他的创伤。

　　其他人也到达陷入瘫痪的钢铁傀儡京宝梵边上，凭借着各自的手段开始破坏这具高大的独角钢铁傀儡。

　　－3714！法术重击。

　　用一记极霜冰爆炸裂钢铁傀儡京宝梵的装甲后，林凌终于得到系统提示他可以完整地施放寒冰碎片与暴风雪进行对立元素驱逐。

　　寒冷的光辉从他握在左手中的白龙之眼射出。

　　奥术的光华却从右手握着的闪电权杖尖端闪过，轰击在钢铁傀儡京宝梵的体表。

　　紧接着，一波寒冰碎片被钻入那些流淌着血液一般火光的裂缝，对着钢铁傀儡造成了极大的伤害。

　　－2200！

　　完整命中目标的寒冰碎片与弹幕冲击让许多第一次和林凌组队杀怪的战团成员对于他们团长的强悍之处有了一个深入的了解。

　　但是林凌的手段还没有使用完。

　　魔法制造的云团遮天蔽日的笼罩在他们的头顶。

　　巨大的冰柱从中降下，砸在钢铁傀儡的身躯上，冻结了那些血液一般的火光。

　　对立元素驱逐发动！

　　极冻的效果唤醒了寄生虫什禄耶。

　　“啊！我要碾碎你们！”苏醒的地精领主拉下一个控制阀，钢铁傀儡京宝梵的双目中忽然绽放出一道光辉。

　　系统提示：倒计时10秒！

　　一个莫名其妙的系统提示在众人的耳边响起。

　　钢铁傀儡京宝梵背后的排气管内喷出飓风一般的雾气，它浑身发光地劈出一拳，用冲击波震退了参与围攻它的所有人。

　　然后，钢铁傀儡开始了高速冲撞。

　　系统提示：倒计时8秒！

　　“散开！它要自爆。”

　　林凌望着在加速途中表面装甲越来越鲜红的钢铁傀儡，明白这家伙是要自爆。

　　这时，一条条食尸鬼的胳膊从地底破土而出，抓向地面的人群。

　　躲闪不及的悠云被一个食尸鬼抓住了角落，劈出的震波刃却为李琳达解除了诱捕效果。就在她们附近的巨狰狞则用驱邪斩为守望禅师解脱。守望禅师还没走出两步，又被受到两个诱捕效果影响的爱恨纠葛拉住。

　　“快，拉兄弟一把。”爱恨纠葛和抓住自己脚裸的食尸鬼玩着难看的拔河比赛，妄想凭借一己之力战胜两头食尸鬼。

　　“放手，快放手。”守望禅师没有时间也没有足够高的力量属性把爱恨纠葛拉出来，不想和男人同年同月同日死的他试图挣脱爱恨纠葛，却没想到盗贼铁了心要拖他一起下水。

　　“看在党国……啊……”爱恨纠葛说到一半，刺耳的汽笛声就把他们全部淹没。

　　系统提示：倒计时3秒。

　　钢铁傀儡京宝梵像是一团火球一般碾过地面，爱恨纠葛和守望禅师只不过是它疯狂行径之下的小小牺牲品。

　　“喔！什禄耶·京宝梵完成了一次疯狂杀戮！”角斗场主宰还不停发出战吼增加钢铁傀儡京宝梵的“胜利”效果，它的移动速度随着杀人数的提升而不断提升。

　　系统提示：倒计时1秒。

　　在最后的1秒时间内，钢铁傀儡做出了一个奇迹般的U型转弯强杀了督军柒月的扈从。

　　轰！

　　然后，犹如火球一般的钢铁傀儡京宝梵发生了剧烈的爆炸。

　　爆炸产生的冲击波横扫全场，所有站着的人都趴了下来。

　　飞溅的破片像是炮弹一般呼啸着镶入角斗场坚固的墙壁，甚至于击穿观众席砸塌遮阴用的凉棚。

　　为钢铁傀儡提供动力的元素熔炉碎片在地上发生着燃烧。

　　草莓鼻只是不小心碰触到元素熔炉的火焰，头上就闪过了一个五位数伤害，当场倒下。

　　寄生虫什禄耶浑身浴火的跳出钢铁傀儡的驾驶舱，在羽落术的帮助下缓缓落下。

　　“西蒙妮。”差一点被钢铁傀儡的拳头砸到的林凌唤出魅魔西蒙妮，使用神圣净化驱散了寄生虫什禄耶的羽落术效果。

　　“哇啊！”地精领主惨叫着落入燃烧的钢铁傀儡堆中，它高达一百万的生命值在火焰中飞速下降。

　　“活着的……”

　　林凌看了眼团队面板，活着的还有他、盗梦小僧，没了扈从的柒月和另一个巨武斗士红领巾，其他的人都死的差不多了。

　　“零大，我看到了一个灵魂医者。”醉无酒在团队频道内说道，“它往我们走来，好像打算复活我们？”

　　灵魂医者？

　　林凌暂时不知道灵魂医者为什么会出现在这里。他也没时间问个究竟。

　　“等一等再谈灵魂医者。红领巾，你有几级猛击？”林凌一边指挥魅魔西蒙妮对着寄生虫什禄耶使用鬼魅哀叹，减缓它的移动速度。他不敢使用寒冰系的魔法，满地的火焰对于寄生虫什禄耶的伤害极高，而任何寒冰系魔法都足以触发之前产生过一次效用的对立元素驱逐，驱逐火焰。

　　元素熔炉产生的火焰以每3秒10000点的火焰伤害燃烧着寄生虫什禄耶，只是它的移动速度再慢，也能在生命值烧光前走出火焰堆。

　　“7级，出了一格击退效果。”

　　红领巾回复道，7级的猛击会附带一个击退敌人一步的效果，这个效果经常被战士们用来当作魔法打断类技能。

　　“把那个地精打回火堆。”林凌回头看向柒月，“扈从还能再招吗？”

　　“3分钟内不能。”柒月摇了摇头，但是他马上亮出了一把十字弓，“我有这个。”

　　“聊胜于无，小僧呢？”林凌把目光落在摸出飞刀的盗梦小僧身上。

　　“也只能丢丢飞刀，还好我学了音速投掷。”盗梦小僧又一下没一下的丢着飞刀，积攒威能数值准备使用音速投掷。

　　“红领巾，我每隔30秒才能帮助你控制一下地精的行动。”

　　林凌能用的也只有幽冥冲击，冒着被火烧死的风险冲进去使用火焰之翼可不是他的风格。

　　红领巾会意地点了点头。

　　由于火堆到处都是，他们只能慢慢地绕过燃烧的钢铁傀儡残骸，接近寄生虫什禄耶。

　　为了减缓寄生虫什禄耶的速度，林凌不惜耗费300点奥术火花对它使用出减速术，只为了让它的脚步不至于在红领巾赶赴前迈出燃烧的残骸。

　　“什禄耶最强、不败、铸铁之子！”

　　地精领主仍然在燃烧的残骸中叫嚣，它拔出一把水银做的奇特刀刃对准红领巾：“来吧，怪物！”

　　红领巾还是第一次被一个NPC叫做怪物。从他手中劈出的双手剑自然附加了一丝怪物的力道。

　　“哇啊！”看着十分强大的寄生虫什禄耶被猛击击退入火海，它刚刚进入火海，盗梦小僧便用出音速投掷，耗去它300多点生命值。

　　但这点伤害对于拥有一百万生命上限的寄生虫什禄耶来说只是九牛一毛。

　　“这不公平。”之前还开着钢铁傀儡到处碾压的地精领主这时却不甘地叫着不公平，“我要离开这里，快，让我离开这里。”

　　没人理会这个NPC。

　　角斗场主宰挖了挖耳朵，吹了一声口哨：“没门，我的朋友。”

　　“这是你们逼我用的！瞧好了，震撼水晶！”寄生虫什禄耶掷出一枚西瓜大小的绿色水晶把林凌等人在震慑在原地。它从护腰带上取出一个小型仪器摁下，“快，虫洞传送器，把我带离这个可怕的地方。”

　　虫洞传送器发出滋滋的声响，开辟出一道空间裂缝。

　　“想去哪里？小地精。”

　　就在空间裂缝逐渐扩大之时，一条结实的手臂从裂缝中伸入，抓住了寄生虫什禄耶的脖子：“你哪里也不能去。”

　　手臂的主人施放出暗影光辉搅动回音角斗场的天际，一双缺了一部分的长角从裂缝中伸出，长角的主人抓着寄生虫什禄耶进入回音角斗场，关闭了空间裂缝。

　　那是一头恐惧魔王，一头奥库斯恶魔。

　　“这他妈酷毙了。”

　　原以为能就这样送地精走人的爱恨纠葛躺在兴奋地看着挤过空间裂缝的恐惧魔王。

　　参加过战团挑战的人都没有忘记恐惧魔王霍兹乌施给他们带来的好处。

　　这头恐惧魔王，该不会又是来当运输大队长的吧？

　　而尚未完全进入阴影位面的恐惧魔王丝毫不知道连躺在地上的死人都没有对它的登场有过一丝符合它角色设定的心理，它仍旧用那金属摩擦一般的异声单方面的宣示它的自大：“没有我吉恩德摩的允许，你们哪里也不允许去！”


第二百六十七章 再遇幽光守卫

　　在死者才能看到的世界中。

　　灵魂医者和幽光守卫骑着发光的飞马正在突破回音角斗场的圆形外壳。

　　一团毒瘤一般的囊肿像是八爪鱼一样抓住了鸡蛋般的回音角斗场，那是恐惧魔王吉恩德摩的力量。

　　囊肿腐蚀扩大着虫洞传送器制造出的入口，给奥库斯恶魔、恐惧魔王吉恩德摩留下了一个只够它半个身体进入回音角斗场的空间，也给待在角斗场里的众人，第一次用他们的双目切实地看见了次元星海的无垠——以死者的角度！

　　“我看到了……恶魔？”醉无酒不知道该如何来形容次元星海的可怕，他看到的是一大片高等级奥库斯恶魔的虚影，它们在次元星海中来回游荡，残酷地虐杀着各个阴影位面中的生灵。

　　“我看到的是龙，扭曲的骨龙。”然而同样的情景留在选择银炎信仰的盗梦小僧眼中，却成为了一头巨大的骨龙。

　　“骨龙？哪里？我只看到了堕落的泰坦……”

　　仍旧是同样一副景象，由选择不朽信仰的巨狰狞看来，则变成了一头巨大无比的黑暗泰坦。

　　“你们在说什么？”

　　草莓鼻茫然地看着裂口，那里明明什么也没有。

　　“是幻象。”

　　李琳达同样看见了那些幻象，不过她看到的是战争的幻象。

　　李琳达看见了遗失的神器重剑阿拉冈塞铎，看见了头戴君王意志之冠的莱茵王和他的莱茵军势，同样也看见了头戴君王意志之冠、手持传奇神器重剑阿拉冈塞铎的莱茵王和他麾下的莱茵军势是如何汇同鲜血之王罗德巴赫、残肢公爵耐穆鲁克、食尸鬼之王格拉乌迪斯等传奇人物率领的大军，在击败疯癫的巨龙之母阿克霍西亚后又被复活的冰霜骸骨、毁灭者阿克霍西亚消灭的情景。

　　次元星海就像是法师藏宝室内的知识、历史与魔法三大文库镜像一般闪烁着与个人职业、职业信仰等相关的历史片段。

　　但是草莓鼻没有看见、萧蚂蚁没有看见，爱恨纠葛也没能看见。

　　使用战士和盗贼职业进行游戏的角色总在辨识魔法方面总有一些短板。

　　“他们进来了！”

　　和李琳达看到相同幻象的悠云发出一声惊呼。她看见灵魂医者和幽光守卫冲过了包裹住回音角斗场的圆形外壳，进入了角斗场的内部。

　　与他们一同进来的还有一些扭曲的噩梦兽。

　　“请协助我们，勇敢的冒险者们。”

　　由于噩梦兽的干扰，灵魂医者无法对死亡的众人使用灵魂治疗复活他们。

　　“零。”

　　醉无酒马上将情况转述给了林凌，并且问道：“该怎么办？”

　　“确定看到的都只有噩梦兽？”

　　努力攻击着恐惧魔王吉恩德摩的林凌对死去的团队成员们问道。

　　“当然。”

　　“是噩梦兽。”

　　“没有什么不同。”

　　很快，选择不同职业信仰的众人给出了回复。

　　“那么应该能杀死。”

　　林凌注意到了一抹幽光。

　　闪烁着黄昏暮光的幽光守卫落在地上，她的身形转瞬间就淹没在了一片白光中。

　　“战斗吧，冒险者们，拿起你们的武器！”

　　处于死亡状态下的众人立即被白光所笼罩。

　　系统提示：幽光守卫的纯净之力使你的灵魂暂时脱离肉体，并拥有与生时相同的力量。

　　复活的团队成员立刻按照之前林凌的分组分为两组，以醉无酒和萧蚂蚁两个人做为箭头插入噩梦兽群中。

　　“不要让它进来，奥术法师！”

　　使用出纯净之力降的幽光守卫降临在了生者世界，辉耀的光辉熄灭了满地燃烧的钢铁傀儡残骸。

　　“把它赶出去！”幽光守卫挥舞着水银一般的战刃投入了战斗中，海量的光辉在她的身后形成结晶化的光之翼。

　　光之翼只是一颤，已经大半个身体挤入回音角斗场的恐惧魔王就被推回了次元星海。

　　“Dn frnktar afto ach（恐惧与你常在）！”

　　恐惧魔王吉恩德摩用恶魔语诅咒起幽光守卫。

　　恶魔诅咒使幽光守卫陷入了梦魇中，她的意识沉入死者的世界，和醉无酒他们待在了一起，一起对抗新生出的那头梦魇。

　　“小心它的诅咒。”

　　林凌对急切地想要上去攻击的盗梦小僧等人提醒道。同样的恶魔语，地下世界一方的玩家和NPC说出来毫无杀伤力，但要由恶魔语的行家奥库斯恶魔来说，那就不同了。

　　恐惧魔王这样的高阶恶魔一言一行都能生成诅咒。

　　尽管仍旧无法识别出恐惧魔王的等级，但林凌相信降临在他们面前的，是恐惧魔王吉恩德摩的本体。

　　“快，救我下来，我可不愿意在没有保护下进入次元星海！”仍旧被恐惧魔王死死握在手中的寄生虫什禄耶忽然转变阵营，从敌对阵营变成了中立阵营，这标志着林凌等人可以选择不再与它进行敌对，“我有钱，很多钱。我知道角斗场主宰把宝藏藏在了哪里，只要你们救我下来……”

　　“宝藏！”

　　盗梦小僧原本想给寄生虫什禄耶一记狠得让地精闭嘴，但是“宝藏”两个字让他高高举起的手又轻轻放下。

　　“姑且一试，不行就把它杀了。”

　　林凌并不在乎什么宝藏。他关心的是地精领主什禄耶手头握有的虫洞传送器。

　　虫洞传送器的传送裂隙制造效果不属于魔法、也不属于神术、圣术和异能，同时该道具的类别是消耗品，不是传送道具。

　　这意味着该道具可以在次元牢笼里使用。

　　一旦有人得到虫洞传送器的设计图，那便意味着次元牢笼丧失了威慑。

　　再没有取得更大的优势前，林凌不愿意丧失威慑力。他很清楚虫洞传送器这种应该在二阶左右大行其道的道具不可能在这个时候有量产的可能，但只要有一台虫洞传送器外流，马上就会有第二个、第三个外流。

　　至少在40级前，得确保他独有该项设计图。

　　40级二阶之后，突破次元牢笼的方法变得多样化起来，再封锁也没有必要。

　　林凌看着寄生虫什禄耶幸好，持有虫洞传送器的是一头地精，一头有求于他们的地精。

　　那他是不是能做点什么？

　　“你们无法阻止我的到来！”恐惧魔王吉恩德摩紧紧扼住寄生虫什禄耶的咽喉。

　　“退后一些。”林凌可不想下一个使用的道具会波及到盗梦小僧、红领巾和柒月这三个仅存的战斗力。他迈出一步，放出弹幕冲击轰击在尚处于传送状态的恐惧魔王吉恩德摩身上，他没有血手战团的那个狼人暴风骑士那样的语言天赋，拥有通过发音误导系统语言识别机制的能力。

　　但是以恐惧魔王吉恩德摩的逻辑智能，应该已经拥有将语言威胁和实际威胁进行转化的能力。

　　“看着我，穿丝袜的恶魔。”

　　林凌嘲弄了一句恶魔，恐惧魔王吉恩德摩果然把目光狠狠地向了他。他激发佩戴在胸前的美杜莎徽记，施放出石化凝视，用出了当初在魔法圣殿对付恐惧魔王霍兹乌施的办法开驱逐恐惧魔王。

　　刻印在徽记表面，栩栩如生的美杜莎之颅睁开翠绿色的眼皮。

　　空气顿时变得凝固。

　　直视着林凌的恐惧魔王吉恩德摩首当其冲受到石化凝视的影响，它的身躯表面飞速覆盖上一层灰蒙蒙的色泽，它怒嚎着割破手腕，挥动胳膊把污秽的恶魔之血飞溅在整个角斗场内，试图通过污染的方式来阻止身体的石化。

　　但这无济于事。

　　石化凝视的第一个效果便是石化范围内的一切目标。

　　即便周遭的地面早已覆盖上一层坚硬的石膏，但只要恐惧魔王吉恩德摩依然靠着恶魔之血的效果维持着自身的肌体活性，那针对它的石化凝视效果就没有算作完成。

　　“零，我们这边清理的差不多了。”

　　灵魂离体状态的醉无酒汇报了他们最新的进展：“幽光守卫要回去了”

　　“我诅咒你！”

　　同一时刻，强大的石化效果让恐惧魔王吉恩德摩不得不暂且退避，它咆哮着挥出一大蓬污浊的恶魔之血淋在林凌的身上，“我用我的血肉诅咒你，奥术法师。我不相信……啊……”

　　恐惧魔王吉恩德摩的诅咒尚未施展完全，就被一柄发光的水银刀刃切下胳膊。它惊恐万分地放弃进入回音角斗场的打算。

　　从梦魇中惊醒的幽光守卫斩下了恐惧魔王吉恩德摩的胳膊，她伸出发光的手掌亲昵地抹去林凌身上的血污：“你做的很好，奥术法师。”

　　被NPC当众……应该算是吃豆腐的林凌不适应地后退一步，他习惯性地看了眼战斗日志，突然发觉恐惧魔王吉恩德摩最后的血肉诅咒施放的对象是他的美杜莎徽记。

　　系统提示：美杜莎徽记受到血肉诅咒，进入孵化阶段，四十八小时内无法继续使用该徽记。

　　林凌明白这是美杜莎徽记要进阶了。他走向一屁股摔在地上的寄生虫什禄耶，伸出手道，“报酬。”

　　“伟大的什禄耶自然不会食言而肥。”矮胖的地精领主信誓旦旦地说道，“只要你们护送我离开这个奇怪的阴影位面，我自然会把角斗场主宰的宝藏储藏地告诉你们。”

　　就在这时，灵魂医者们复活了之前阵亡的全部人。

　　“角斗场主宰没有宝藏。”幽光守卫走到林凌的身边，拿出一个沉重的皮袋扔在地上，“奥术法师，我必须离开这里追击恐惧魔王吉恩德摩，奥库斯恶魔们仍然在次元星海中四处袭击，我会留下一个灵魂医者作为你们的帮手。这些武器应该能帮助你们清理干净这里的污浊。”

　　“污浊？”

　　林凌下意识地看了眼四周，这才发现那些被恶魔之血淋到的角斗场观众变成了26级的炼狱污染者和炼狱失心者。

　　炼狱污染者和炼狱失心者们纵火焚烧角斗场，被烧毁的地方扭曲成黑暗的光影，它们在光影中举行黑暗仪式，复苏亡灵、召唤劣魔与虚空守卫。

　　原本的角斗场主宰也变为了炼狱主宰，一头27级的精英单位。

　　“快点带我离开！”

　　寄生虫什禄耶喋喋不休地说道：“我会给你们大笔的报酬，给你弄来你想得到的任何东西！”

　　“禅师，把武器分发下去。”林凌没有理会寄生虫什禄耶的叫嚣，他看了眼召集灵魂医者们的幽光守卫，明白她是要离开了。


第二百六十八章 大号便当

　　阴影位面开始了崩塌。

　　破碎的角落无声无息间化为齑粉。

　　被恶魔之血感染的兽化人炼狱主宰从它原本的位置摔落下来，陷入了昏迷中。

　　“快，武装起来。”守望禅师拿着一袋武器按照职业和嗜好进行分派，幽光守卫给出“奖励”都是一些普通却很实惠的青铜品质装备。

　　其中的每一件武器都增加使用者的命中属性。

　　对于越级挑战，尤其是依赖物理攻击手段的越级挑战者来讲，命中偏低一直是一个令人头疼的难题。

　　幽光守卫给出的这些奖励对于重生战团的成员来讲无疑是雪中送炭。

　　几乎所有人都在其中找到了适合自己的主要武器或者次要武器。

　　“醉无酒，萧蚂蚁。”

　　林凌是唯一一个没有挑上一件的人，普通的装备对于他来讲已经没有太大的意义。他叫上醉无酒和萧蚂蚁，伸直手臂指向钢铁傀儡京宝梵自爆导致崩塌的看台一角：“看得见那边吗？”

　　炼狱污染者和炼狱失心者们聚集在那里，治疗着从高空坠落的炼狱主宰。

　　“那些都是白送的经验值，一队队地拉扯出来，记住，不要急着杀。”林凌在团队频道内做出了分配，“看台有三层，醉无酒你和守望禅师带四个人去左边，萧蚂蚁你和巨狰狞带四个人去右边，先把内层的那些炼狱生物聚集在一起，然后督军用震波刃强杀。巨武斗士们多用猛击击退炼狱生物，禅师注意不要用神圣幻象，那些家伙都是见光死。”

　　醉无酒和萧蚂蚁点了点头，林凌的战术很简单。

　　经过钢铁傀儡京宝梵考验的他们都掌握了一些移动时的诀窍。他们带着分派到自己的人员，集中冲入救治着炼狱主宰的队伍中，紧接着左右分开，带着不同数目的炼狱生物绕着角斗场的内圈看台跑动。

　　林凌没有跟上队伍，他还有别的事情要做。

　　在幽光守卫说出角斗场主宰并不像寄生虫什禄耶说得那样藏有宝藏的时候，他就在思考该如何让幽光守卫出面为自己讨要虫洞传送器的专利。

　　一项经过高阶NPC认证过的专利配方至少能保证他在专利过期前不会在市场上看到同样的产品，而地精这种葛朗台，怎么可能好心把专利授权交给他这样的普通玩家？

　　“请等一等，幽光守卫。”

　　林凌喊住了欲图离去的幽光守卫，现编了一个理由道：“我想，你在离开前应该确认这头地精不会再试图使用虫洞传送器逃走。”

　　“我保证不会那样做！”

　　听到林凌要夺走自己的虫洞传送器，寄生虫什禄耶一边赌咒发誓它不会那样做，一边把虫洞传送器藏进口袋里。

　　NPC的逻辑智能不一定和他们的等级相同，但生命值越高的NPC越容易听懂玩家所说的话。许多时候，他们的脸部护甲要比其他部位高出数倍。

　　寄生虫什禄耶的生命值上限高达一百万点，脸皮怎么说也有三十万的厚度。

　　“地精。”

　　幽光守卫用不容抗拒地目光注视着寄生虫什禄耶。

　　寄生虫什禄耶磨磨蹭蹭地取出虫洞传送器，依依不舍地亲一口虫洞传送器，然后一只手捂住眼睛，用紧握成拳头的另一只手把虫洞传送器放进了幽光守卫的手里：“拿去吧。”

　　幽光守卫几乎是用扳地才从寄生虫什禄耶的手中得到了虫洞传送器。

　　“还有专利授权。”林凌在旁边建议道。他只要保证虫洞传送器的专利授权不落在玩家的手中就行了，至于在哪个NPC的手里……幽光守卫不是一个商人，专利授权在她的手中只是一张废纸。

　　“不行！”寄生虫什禄耶两眼通红地瞪向林凌，“我不能把这个的专利……”

　　“地精，我的时间很宝贵。恐惧魔王吉恩德摩随时都有可能遁入奥库斯恶魔的世界，那里离你们的故乡只有一个位面的间隔。”幽光守卫的恐吓让寄生虫什禄耶把刚刚涌出来的愤怒塞回了它绿色的肚皮里。

　　任何主要世界与次要位面中都只存在着一个位面的间隔。

　　林凌在心中补充道：只是镜影位面已经遭到毁灭，幽光守卫，大约还有灵魂医者等，都是那个位面的幸存者。

　　与永恒大陆各处重叠的阴影位面便是那个被奥库斯恶魔毁坏的位面碎片。

　　即便在镜影位面毁灭的如今，幽光守卫还在履行他的职责，保护作为主要世界存在的永恒大陆安危。

　　“我不会亲手把它交给……一个普通的冒险者。”

　　在钱和名之间，寄生虫什禄耶很识时务地做出了一个选择。它取出了一份设计图，献于幽光守卫：“我愿意将它交予您。”

　　“拿着它，奥术法师，我会在我需要你的时候派人与你进行联络。”幽光守卫却看都不看地把设计图交到了林凌的手中，她对林凌发出密语，“我相信你叫住我的理由只是为了这个对吗？奥术法师。”

　　系统提示：你得到了专利设计图－虫洞传送器，该专利将在45个自然日后失效。

　　“谢谢您的宽宏大量。”

　　林凌收下了幽光守卫转交给自己的专利设计图。这一下，他至少能在45个自然日内保证虫洞传送器的制作方法只有他一个人拥有。

　　而45个自然日，勉强可以把等级提升至40级。

　　虫洞传送器的制作材料牵扯到奇物制作、锻造、制皮和药剂学。

　　林凌只是简单地看了看就收到背包中。他大义凛然地说道：“现在，我将保护你的安全。”

　　寄生虫什禄耶用仇恨地目光看着林凌。

　　“灵魂医者会在你们清除了这个阴影位面的污浊后送你们回到永恒大陆，我会在有需要的时候派遣信使前往你的位置，随时保持好警惕，奥术法师！”幽光守卫和林凌都没有在意寄生虫什禄耶的目光，她说完后便带着一对灵魂医者进入虫洞传送器制造出的裂隙，追击恐惧魔王吉恩德摩。

　　虫洞传送器制造出的裂隙在她们进入裂隙后消失。

　　“你会保护我的吧？奥术法师！”幽光守卫刚刚离开，寄生虫什禄耶就换上一副对待老朋友的笑脸看着林凌。

　　林凌叹出口气，NPC都不要脸了，他还能有什么办法？他加入了对于炼狱污染者和炼狱失心者的围剿中。

　　由于有着爱恨纠葛和盗梦小僧两个盗贼的存在，遍布于角斗场内的机关陷阱只能起到迟缓他们步伐的作用，并不能阻止他们登陆看台。

　　醉无酒和萧蚂蚁都根据自己的职业特征瞄准了不同的怪物。

　　这些只有25、6级的炼狱生物单体伤害能力称得上强大，炼狱污染者的邪影箭可以对醉无酒造成450左右的暗蚀伤害，炼狱失心者的狂热一击也能刮去萧蚂蚁500不到的生命值。

　　负责治疗的巨狰狞和守望禅师压力很大。

　　还好，幽光守卫作为奖励送出的那一袋武器极大地弥补了团队中的几个输出短板。这些武器无附带的“命中”属性对于越级战斗具有良效。

　　“把它们聚拢成一团。”

　　由于腾出手来，林凌有足够时间来对付炼狱污染者和炼狱失心者。他指挥醉无酒和萧蚂蚁从两侧分别吸引一批炼狱生物的注意力，在它们快速聚拢的时候对着悠云说道：“震波刃，分割他们。”

　　督军的扈从们冲出队列。

　　但凡学习过震波刃的督军们全都用出了这一技能，猛烈的振荡沿着他们的武器往外伸展，被震波攻击到的炼狱生物全都被震波改变了方位。而在炼狱生物的背后，互相传递的震波触发了督军扈从们的无影神锋。

　　“跑位，包围他们。”

　　林凌仗着己方在局部占有优势，身穿鳞甲这种高护甲值的角色又占到了大多数，队伍内还携带有治疗，便肆无忌惮地命令团队成员挤压炼狱生物的空间，尽可能地让它们圆润地挤成一堆。

　　战术指令：掠食之翼。

　　悠云开启了新近学会的战术指令，处于跑动中的众人立即得到加速效果，跑位与补漏更为流畅。

　　战斗指令：鸦翼阵列

　　被系统提示声提醒到的李琳达也开启一个可叠加的战斗指令，为邻近的队友增加护甲值和武器招架几率，使得爱恨纠葛都敢于上前直面比他要高出4级的炼狱失心者。

　　得到“战术指令：掠食之翼”和“战斗指令：鸦翼阵列”的辅助，醉无酒和萧蚂蚁率领各自的队员，终于有惊无险地汇合，完成了对于炼狱生物的合围。

　　一团魔法制造出的乌云在他们完成合围的时候笼罩住炼狱生物的上空。

　　系统提示：您已激活远古意志，最大法力值提升1210，增加额外法术威力268，持续23秒。

　　耀眼的法力精粹犹如幽浮般漂浮在林凌的身边。

　　专长：双重法器的效果使得他对于魔法组合的运用越发精妙。

　　暴风雪无情地打击在被包围起来的炼狱生物头上。

　　－1000！

　　一大片冰冷的寒冰伤害数值闪烁在密密麻麻的炼狱生物头顶，对它们的每一个个体都造成了伤害。

　　1秒过后，暴风雪又对它们造成了类似的伤害。

　　冷酷的严寒冻结了炼狱生物的体表。

　　在寒冷减速效果帮助下，借助地形优势围成一个半圈的战团成员们只要把因为仇恨过高而往林凌冲去的炼狱污染者逐一击杀，便断绝了任何有可能导致灭团的因素。

　　“我说吧。”爱恨纠葛把本该通过密语告诉盗梦小僧的话错误地使用团队频道发送出去：“恐惧魔王什么的就是便当贩子、运输大队长！”


第二百六十九章 限时任务

　　“鲁莽无知的人们啊！你们的尸体将是献给吉恩德摩大人最好的礼物！”

　　大量炼狱生物的死亡终于让炼狱主宰从昏迷中苏醒过来。

　　一层防护屏障出现在这头兽化人的身侧，它逃回角斗场的上层，使用通灵术召唤出了一座破碎神龛：“新生的兄弟们，与我一起为主人开辟出一条真正的道路……”

　　待在看台二层和三层的炼狱污染者们立刻召唤出了同样的破碎神龛。

　　“我不要留在这里！”

　　寄生虫什禄耶同时也发出焦躁不安的吵闹声。

　　系统提示：角斗场主宰开始创建恶魔之门。

　　破碎神龛的力量在虚空中激荡，加速了回音角斗场的毁灭速度。

　　林凌注意到了回音角斗场边缘的毁灭，他试了试炉石，却被系统告知无法在这个地方使用。

　　“我不要留在这里！”

　　寄生虫什禄耶同时也在这个时候发出焦躁不安的吵闹声。

　　“勇敢的冒险者们，我会治疗你们灵魂的伤痛，快，在那头变异的兽化人使用破碎神龛召唤出恶魔之门前打倒他。”偏偏这个时候，灵魂医者在林凌等人的身后发不出了一个任务。

　　系统提示：是否要接受团队限时任务－回音角斗场。

　　团队限制任务：抉择－回音角斗场；

　　说明：受到破碎神龛的影响，回音角斗场正在走向崩溃，灵魂医者却要求你们阻止炼狱主宰的召唤仪式；

　　何去何从，全在你们的掌握之中；

　　任务限制时间15分钟。

　　团队限时任务？

　　林凌没想到系统会在这个时候给他送来一个团队限时任务，他皱起眉头，担忧地看了一眼身后的团队成员。

　　这个限制任务接不接，完全在于他一个人的掌握之中。

　　按照林凌过去的想法，有任务干嘛不做呢？

　　但是再经历过钢铁傀儡京宝梵稍显杂乱的配合后，他不敢保证自己的团队能在15分钟内清理完二、三层的炼狱污染者与炼狱失心者，并击杀炼狱主宰。

　　“零？”

　　李琳达焦虑地看着皱紧眉头的林凌，回音角斗场的崩塌随时随地都可能发生，这个时候要是不走，他们可能便走不掉了。

　　系统提示告知了他们林凌目前所遇到的选择。

　　“没人愿意留在这里。”林凌在团队频道里说道，“但就这样两手空空出去，我不知道你们怎么想的，但是我不甘心。”

　　是的，不甘心……

　　林凌不甘心就这样离开一个未曾探索完全的阴影位面。

　　草莓鼻、醉无酒和守望禅师露出了会心得笑容，他们当然不愿意留在这里，可也当然也不愿意就这么两手空空的离开。跟着林凌经历过阴影位面、经历过专家级法师藏宝室、又经历过班恩地下城任务链和峡谷村争夺战的他们已经对林凌生出了一种盲目的信任。

　　他们认为，没有什么任务可以难得倒林凌。

　　“我完全支持团长的意见。”萧蚂蚁首先表态道。

　　“有任务最好做一下。”长相粗犷，却热爱使用神术治疗队友的圣骑士巨狰狞细声细气地说道，“15分钟不算太短。”

　　听见压力最大的萧蚂蚁和巨狰狞表示可以试一试，李琳达便没有说出她的意思。在她看来，重生战团的团战实力只能算中上档次的水准，他们之所以强是强在几个爆发点，而不是强在整体。

　　这个甚至连仇恨控制都做不好的团队要想15分钟打通包括守关BOSS在内的三层看台，根本不可能。

　　但是林凌说不定有办法把不可能变为可能。

　　李琳达如此想道。

　　“5分钟一层，办得到吗？”林凌的目光扫过团队界面，心里生出了一个计划。

　　“没问题。”

　　爱恨纠葛并不知道5分钟清理一层是什么概念，但这不代表他说没问题。

　　“这个任务只要求我们破坏仪式，所以我们在第二层的主要打法是控制仇恨，首先杀掉全部的炼狱污染者，邪影箭伤害太高。”林凌接下任务，然后开始讲述他的计划，“督军们辛苦下，配合醉无酒和萧蚂蚁把全部的炼狱失心者拉到二层破碎神龛的地方，二层的破碎神龛草莓鼻你来打，三层的红领巾来打，其他人把炼狱失心者和二层的炼狱生物全部拉到这个位置。”

　　林凌在地图上做了一个标记。

　　标记的位置是一个看起来就像是个达官贵人使用的封闭式看台。

　　“西蒙妮。”林凌召唤出了魅魔，把复活圣印交给魅魔，接着使用魅魔的鲜血蝠翼控制她飞入封闭式看台。他对有所明白的众人吩咐道：“记住，你们不要进去。”

　　“遵命。”

　　悠云抢在李琳达之前说出了她要说的话。

　　“开始吧，我会用暴风雪削减它们的速度。”林凌张开手，魔法制造出的云团覆盖在角斗场看台上，死亡的严寒快速收割着炼狱生物的生命。

　　醉无酒和萧蚂蚁从两侧带着人奔上二层。

　　待在二层的炼狱污染者和炼狱失心者立刻对他们发动攻击，守望禅师为每一个都贴上持续回复生命的疗伤，而巨狰狞则开启纯洁灵气，增加光耀类神术的效果和对暗蚀伤害的抵抗力。

　　督军们指挥扈从一个个开启防御姿态，把只有近身战斗能力的炼狱失心者一个个地拉了出来，变相使得炼狱污染者落单。

　　炼狱污染者是一个施法单位，护甲与生命值要比炼狱失心者低上一筹。

　　冲入队列的巨武斗士们很容易就收割了炼狱污染者的性命。

　　系统提示：你得到2580点经验值。

　　每当一个炼狱污染者死亡，林凌的经验槽内都会多出一笔称得上巨额的经验值。

　　然而，站立于场地中央的他却没有在意告速攀升的检验值，而是看着在暴风雪中与炼狱生物战斗着的战团成员。

　　从他站立的角度，可以清晰地看见每一个人的举动。

　　“狂斧，你仇恨度太高了，没注意到冻结的炼狱失心者把目标切向你了吗？”

　　林凌通过团队频道，耐心地纠正与调整着众人的失误：“切换一个目标用单体技能继续输出，再下去你的仇恨会失控。”

　　狂斧无奈地看了眼两头残血的炼狱失心者，顺劈斩会伤到它们完全是无心之举，谁让聚集在二层的炼狱失心者太多了。他不甘心地用出冲锋跑开，去找炼狱污染者的麻烦，留下几头被暴风雪减速的炼狱失心者迟缓地跟在他的身后。

　　醉无酒紧跟着用上的号令挑衅使得那两头残血的炼狱污染者放弃了狂斧，转而往他的方向跑去。

　　林凌再次施放出一个暴风雪。

　　二层的观众平台，范围之大，已经不是他用一个暴风雪就能覆盖得了的。

　　要想快速清理干净看台上威胁最大的炼狱污染者，破坏掉已经成型的破碎神龛消除炼狱主宰的防护屏障，得靠团队内的众人协力才行。

　　虽然战团内的众人曾经在峡谷镇后山进行过一次类似的团队配合练习，但终究配合的时间尚短，醉无酒、萧蚂蚁、守望禅师和巨狰狞这种需要在队伍中才能发挥出最大战斗力的人还算有一些团队作战的概念，知道什么时候该集合跑位，什么时候该制造伤害。

　　爱恨纠葛、狂斧、红领巾等经常单枪匹马挑战精英怪的人，则没那么多的顾虑。

　　他们抓住一个落单的炼狱污染者就往死里打，丝毫没有想过要留一些技能以备不时之需。

　　这导致得到治疗重点照顾的醉无酒和萧蚂蚁两个人扛的炼狱失心者，而本应该辅助他们削弱炼狱失心者能力的其他人要么像无头苍蝇一般到处乱跑，要么就仗着战争赐福的效果，一个人扛着一堆炼狱污染者埋头输出，根本不知道要和队友协调。

　　林凌看见团队打得那么乱，他只能分出一些精力告诉每一个人他们应该做些什么，不应该做什么。

　　“小僧，烟幕效果要消失了，再补一个烟幕。”林凌对盗梦小僧说道。

　　“啊？”刚刚耗尽盗贼威能的盗梦小僧穿过一头炼狱污染者，等了大约5秒的时间，才回复了足够使用一个烟幕的威能。

　　烟幕的效果弥漫在二层和三层看台之间。

　　团队用一种比较轻松的方式，顺利地把塞满角斗场二层的炼狱生物分割开来。

　　当然，这个过程对于一些人来讲并不轻松。

　　萧蚂蚁有些支撑不住地看着身前密密麻麻地炼狱失心者。

　　炼狱失心者的狂热一击使得他的生命值犹如过山车一般忽上忽下。

　　但同样是单点防御胜过于群体防御的人，醉无酒的生命值非常平稳。

　　这便是防护倾向的圣骑士拥有的优势。

　　醉无酒早早就把“号令挑衅”这个群体范围嘲讽骑士技点了出来，身上带着的圣物也是一个增加30%的号令类技能效果的号角。加上圣盾防御的高额物理与法术减伤效果与天命信仰的浅层能力殉道者，他的处境其实并不算艰难。

　　萧蚂蚁的盾卫者路线中规中矩。由于职业特性的关系，盾卫者不可能学到类似于圣盾防御的防御技能，30级之前的盾卫者也只有盾击后才能使用的盾卫者防御，他的整体装备和技能搭建都是围绕着盾击这个伤害技能展开，在群体仇恨的制造方面并不如醉无酒。

　　于是，那些被萧蚂蚁对付钢铁傀儡京宝梵时表现出的英明神武所吸引到的人，在炼狱生物的清理途中体验到了什么是欲仙欲死。

　　首当其冲的便是李琳达和悠云这些把震波刃升到5级以上的督军。

　　根据林凌分派的任务，她们需要配合萧蚂蚁和醉无酒进行牵扯。

　　震波刃是督军为数不多适合用来牵扯的攻击技能，它的覆盖范围极为广阔，震波造成的10%减速效果也可以与任意减速效果相叠加。

　　只是萧蚂蚁手头捏着的唯一一个多目标攻击技能顺劈斩攻击范围还不到震波刃的三分之一，攻击数量也最多只有四个，他就算拼了命也不可能在督军们用出震波刃后把炼狱生物的仇恨引到自己的身上。

　　小小的半个看台，就让李琳达和悠云的扈从死了两次。

　　之所以没有死第三次，完全是因为扈从处于一个召唤间隔……


第二百七十章 限时！15分钟（上）

　　萧蚂蚁的疲软仿佛连锁反应一般，影响到了整个团队。

　　醉无酒承担的炼狱失心者数量已经到达了一个上限，团队中开始出现了不应该有的伤亡，辅助萧蚂蚁处理炼狱失心者的督军们纷纷被炼狱失心者的狂热一击轰杀，而萧蚂蚁往往在他们倒下的时候才建立起足够的仇恨。

　　而负责治疗萧蚂蚁的巨狰狞又一次使用法力蓟，回复了法力值。

　　巨狰狞已经把全部的法力值用于治疗。不到一分钟，他回复的法力值便只剩下了一半。

　　盾卫者不该这么脆弱。

　　“谁有盾刺？”

　　林凌忽然意识到了问题所在，萧蚂蚁惯用的盾牌早已被钢铁傀儡京宝梵忌讳，尽管他目前使用的盾牌和惯用的盾牌在属性上没什么差别，但那一块盾牌上缺少了一件至关重要的附加道具：盾刺。

　　没有盾刺的盾卫者，至少在30级前，不可能拥有足以媲美防御倾向圣骑士的群体仇恨制造能力。

　　林凌曾经要求过每一个盾卫者都装备上盾刺。

　　低级的盾刺只有在盾牌成功格挡后才会对目标造成17－23点的流血伤害，而盾牌的格挡值是一个相对固定的属性，从理论上来讲，同一时刻受到的攻击次数越多，格挡成功的可能性越大。

　　盾卫者和圣骑士的不同之处便在于，盾卫者装备的盾牌成功格挡一次攻击后，会对目标造成等同于被格挡伤害的仇恨值，其作用机制类似于嘲讽。每多出一点伤害，都会多出一倍的仇恨值，这部分仇恨值将在2秒后消失，就是一个免费的2秒的嘲讽。

　　伤害类型属于流血伤害的盾刺会将这一嘲讽效果延续至流血伤害效果消失。

　　萧蚂蚁惯用的盾牌上有盾刺，而他目前使用的盾牌没有。

　　“谁身上带着盾刺？”林凌记得战团中有不少人都是铁匠行业的成员，锻造一个盾刺的问题不大，见到没有人回答，他便更进一步的问道，“或者带着材料。”

　　“材料我有……”

　　柒月刚刚开口，就被一头炼狱失心者用狂热一击轰下两层看台，一不小心落入一处崩碎的扭曲虚空中死亡。他的灵魂被神秘的力量牵引至灵魂医者的面前，得到了灵魂治愈效果。

　　灵魂治愈效果使得柒月的本次死亡并没有损失经验值。

　　“我的身上有三块铁锭。”被灵魂医者复活的柒月心有余悸地看了一眼身边的扭曲虚空，刚才差一点，自己就死无葬身之地了。

　　阴影位面正在走向崩溃。

　　紧接着，柒月便想到了一个非常重要的问道：“但谁有锻造设计图？”

　　“给我，我有盾刺的锻造设计图！”草莓鼻用出冲锋逼近炼狱污染者，施展猛击击退这头不断用邪影箭攻击对他进行骚扰的炼狱污染者道：“不过我把制作盾刺用的磨快石和锻造锤都留在仓库里了。”

　　“我有磨快石！”

　　狂斧撞开拦在身前的炼狱污染者，取出磨快石抛给草莓鼻：“缺一个锻造锤。”

　　“零大，我用的单手锤能当作锻造锤使用。”另一个复活了的督军泓源取出他使用的单手锤抛给草莓鼻，“铁砧，没有铁砧。”

　　“地精。”

　　林凌抓住寄生虫什禄耶的肩膀，那个要求自己保护它的地精领主问道：“铁砧，你应该知道哪里有铁砧。”

　　“铁钻？这里当然有铁钻，我的意思是说……”寄生虫什禄耶的两只眼珠在眼眶里乱转，“它就在那里，在……”

　　“这里到处都是通往扭曲虚空的裂隙。”林凌相信以寄生虫什禄耶的逻辑智能，应该能辨明什么是威胁，什么是忠告，“我再说一遍，哪里有铁砧？”

　　“在看台下方的器械库！”

　　寄生虫什禄耶的逻辑智能做出了最为正确的选择。

　　器械库？

　　林凌扫了眼回音角斗场，恐惧魔王吉恩德摩的破坏使得这个阴影位面逐渐走向崩溃。扭曲的力量使得那些待在角斗场内部的生物都陷入了狂暴化，器械库便处于那些狂暴生物的地盘内。

　　前往器械库的道路有两条。

　　一个是打开角斗场的铁门，一路杀进去，另一个便是从钢铁傀儡京宝梵的爆炸制造出的缺口中跳进去。

　　开启角斗场铁门，放出狂暴生物的方法显然会对本来就捉襟见肘的团队造成更大的困扰。

　　那么进去的道路只有一条。

　　林凌忽然觉得这一次的阴影位面探索过于冒进了，但这个时候做再多的自我检讨也无法把团队从淤泥中拉出来。

　　萧蚂蚁势必需要一副盾刺来弥补他的不足，团队需要他。

　　而留给他们的时间却所剩无几。

　　林凌认为他们要是不想团灭于此，最好的办法是在15分钟……不，仅剩的10分钟内干掉炼狱主宰，摧毁全部的破碎神龛，中止炼狱主宰的恶魔之门召唤仪式，或者干脆使用炉石离开。

　　战团成员们被阻塞于二层，时间不会因为他们的阻塞而停止流动。

　　“爱恨纠葛，草莓鼻，醉无酒，守望禅师。”林凌不愿意就这样两手空空的离去，这是他带领的第一次战团任务，当然不愿意看到虎头蛇尾的结果。他看了看团队名单，又指名道姓道，“还有山里人，你们五个人去看台下的器械库，从那个缺口跳进去，完成盾刺后就跳扭曲虚空，在灵魂医者这儿复活。”

　　被林凌指名的五个人是团队的基石，督军山里人尽管不显山不露水，但他是唯一一个不依靠扈从就能打出精妙绝伦伤害的人，在督军职业上面的造诣要比李琳达、悠云等人都来得深，醉无酒和守望禅师则有控制炼狱失心者的重任，草莓鼻更是肩负破碎神龛的破坏任务。

　　“可是这些炼狱污染者……”

　　团队中理所应当地出现了质疑的声音。

　　“我来。”

　　林凌站了出来，之前他一直使用暴风雪为团队提供一个区域减速效果和冻结效果，表现出了一个合格的控场职业该有的水准。但是现在的情况，不允许他待在下边继续看了。

　　“巨狰狞不要管我，其他人都去萧蚂蚁那边。”林凌唤回魅魔，让她看着寄生虫什禄耶防止那家伙捣乱，他看向又一次被灵魂医者复活的李琳达，“霸王花跟我来。”

　　李琳达微微一愣，她没想到林凌会指名道姓要求自己去协助他。她很清楚，林凌明明有更好的人选可以选择，却仍然宁愿冒着风险选择自己。

　　这让李琳达的内心五味俱全。她已经不是年轻的小女孩了，自然不觉得林凌应该理所应当的偏帮于她，应该无时无刻的处于一个她看得见的位置……在结束那段令她无比难受的婚姻后，她也曾经试图寻找过一个在允许她拥有自我独立的同时，又愿意与她共同分享私密情感的爱人。

　　林凌的态度符合她的条件，她本应该感到满足。

　　然而李琳达却隐隐约约的感觉到，她并没有真正的拥有林凌。拥有林凌的还是他自己，他之所以向自己袒露心声，只是因为自己期望的爱情符合他的需要。他的本质上还是独立的，只有偶尔，他才会和她紧密联系在一起，如同她试图寻找的爱人一样。

　　这不该是皆大欢喜的结合却让李琳达单方面的感到惶恐与不安。

　　“发什么呆。”

　　林凌并不知道李琳达在想些什么，上一辈子的病痛折磨使得他基本没有什么感性心理，骨子里对于风花雪月的事情也不怎么喜欢。他向盗梦小僧讨要道：“小僧，还有多余的羽毛药剂吗？”

　　“有，还有一瓶。”盗梦小僧抛出了一瓶羽毛药剂给林凌。

　　“喝下它。”

　　林凌把羽毛药剂交易给了李琳达，他伸手揽住李琳达的腰间：“我会用火焰之翼带你飞上二层。”

　　“飞、飞上去……”李琳达看了眼看台，每次看到林凌使用火焰之翼，她都会想起一个古典笑话：连长，我操你妈，两面都有胶！

　　“没错，飞上去。”

　　林凌使用火焰之翼与盗梦小僧做过一次的配合给了他不少启发，他激活远古意志，在法力的光辉包裹住自身的时候，低喝道：“做好准备。”

　　李琳达手忙脚乱地喝下羽毛药剂，将自身的体重变得前所未有过的轻盈。

　　林凌感觉到了药剂效果的生效，若有若无的胸器碰擦使他的内心中萌发出了一股热流。他用出火焰之翼，带着那狭长的火焰弧光冲上二层看台。

　　“我们走！”醉无酒在林凌带着李琳达飞上二层看台的时候和草莓鼻等人借助爱恨纠葛抛出的活化绳滑下看台，落入那个缺口中。

　　“活人的血肉！”

　　沾染到恶魔之血生成的尸巫将一具具死于内讧的尸体复苏为食尸鬼，扑向降入缺口的醉无酒。

　　“糟糕。”

　　由于身穿的鳞甲属于重甲范畴，醉无酒过快的滑落速度导致他没能第一时间面对尸巫和食尸鬼，而是把毫无防护之力的背部对着他们。

　　还在绳索上的山里人呼唤扈从冲入食尸鬼的中央。

　　就在这时，两条元素秘蛇从缺口中降下，绕住那头尸巫的身体。

　　－493！法力燃烧！

　　－412！法力燃烧！

　　两条元素秘蛇中断了尸巫的食尸鬼复生，并且耗干了它的法力值，被邪恶的力量复苏的食尸鬼又变回死尸。


第二百七十一章 限时！15分钟（中）

　　灼热的风迎面吹来。

　　李琳达下意识抱住了林凌。她的脸袋紧紧贴住林凌的肩膀，在那炽热的火光将他们带离地面的时候，不由自主地看了一眼搂住她的林凌。

　　林凌的表情仍然无所变幻，仍旧是那副似乎是在笑，又似乎不是的表情。

　　李琳达悄悄松了一口气，因为饮食习惯的关系，25岁的她已经开始为比24岁时略粗半厘米的腰身感到苦恼。

　　经过钢铁傀儡京宝梵自爆造成的那个大型豁口时，李琳达看见了那头尸巫和尸巫的行动，她发出声小小的惊呼用来提醒林凌。修正着火焰之翼滑行方向的林凌马上顺着她的目光看向缺口，放出了两条元素秘蛇。

　　元素秘蛇的法力燃烧效果燃尽那头尸巫的法力值。

　　紧接着，雷霆触摸便轰击在尸巫的头顶，打断了它的一个施法。

　　这个时候，醉无酒调整了位置，反身用出双刃剑，将尸巫的仇恨值牢牢地固定在自己的身上。

　　李琳达尚未来得及感叹什么，火焰之翼便带着他们在看台二层炸裂。

　　炽热的火光在看台的边缘处爆发，将大量炼狱失心者震飞出原地。

　　有些烫人的味道使李琳达感到她的脸颊在发热，她很想一厢情愿的认为是爆炸产生的冲击带起焦灼的气息烫红了自己的脸颊。

　　“琳达，用扈从拉开炼狱污染者，逐一击杀，然后保护好你自己。”

　　但自欺欺人的念头刚刚闪过，就被林凌的声音击碎。

　　林凌松开环住李琳达腰间的手臂，他关闭聚能射击，将远古意志的状态切换回混乱。

　　火焰之翼的爆炸效果和二次伤害使得炼狱失心者的仇恨列表中多出了一个名字。

　　李琳达唤出扈从，对着一名炼狱污染者发动冲锋。

　　原本失去攻击目标的炼狱污染者立刻将仇恨值短暂的聚集在扈从的身上，她随即劈出震波刃，振荡的波刃将聚集成一团的炼狱污染者的仇恨一瞬间集中在了扈从的身上。

　　林凌用魔法反制打断了一个炼狱污染者的邪影箭施法。

　　被打断施法的炼狱污染者用拳头去敲打扈从竖起的盾牌。

　　仿佛是连锁反应一般，其余的炼狱污染者也舍弃了邪影箭，用拳头去攻击扈从。

　　林凌眯起眼睛，炼狱污染者的反应和他预想中的一样。这些NPC的从众行为完全是由于炼狱生物的最初行为模式参照对象是白蚁。在群体行动模式下，同一时间只会使用同一种攻击方式，直到两个资料片后强大的主控系统才慢慢完善了炼狱生物的独特行为模式，让它们真正变得难缠。

　　炼狱污染者的物理伤害能力远远弱于它们的法术伤害。

　　开启防御姿态的督军扈从勉强可以顶得住二十多个炼狱污染者三轮的伤害。

　　“醉无酒，记住，你们只有3分钟的时间。”

　　林凌对进入角斗场内部通道的醉无酒等人说道。他一挥手，魔法制造出的云团又一次笼罩整个看台。

　　暴风雪！

　　白龙之眼内闪烁起冷澈的光辉。

　　森冷的冰凌降下，破裂的寒光笼罩住炼狱污染者和炼狱失心者，对它们分别造成300左右的寒冷伤害，迟缓了它们的速度。

　　－268！二次伤害！

　　远古意志（混乱）对于受到暴风雪影响的炼狱生物造成了二次伤害，并触发了减益效果，增加了暴风雪附带的减速效果叠加次数。

　　极霜冰爆、寒冰碎片与暴风雪三个冰霜系魔法所附加的寒冷减速效果属于同一种减益效果，可以互相叠加。

　　一旦寒冷减速效果叠加至五层，便会触发白龙之眼的特效。

　　森冷的雾气如同一头饥饿的巨龙一般吞噬了那些叠加了五层减速效果的单位。尽管那些炼狱生物的等级要比林凌高上三、甚至四级，足以形成等级抗性，但远古意志（混乱）造成的特殊效果轻而易举地穿透了它们的等级抗性。

　　一波暴风雪尚未结束，看台二层上就出现了许多冻结的坚冰。

　　李琳达唤回扈从，使用绷带治疗了扈从的伤势。

　　林凌则启动博学者套装的套装能力“灵风迅捷”和职业能力“强效专注”，同时获得了移动施法能力和不受打断的魔法施展能力。由于他掌握了专长双重法器，他在主手装备的法器准备魔法时，还可以再用副手装备的法器施放一个引导类的魔法，并且可以移动。

　　坚冰阻挡了炼狱污染者的视线，卡住了它们的视角，中断了它们的邪影箭施法。

　　“琳达，去击毁二层的破碎神龛。”林凌一边走一边引导暴风雪，越级挑战使得暴风雪的伤害并不高，但他需要的只是暴风雪的减速和群体攻击效果。

　　二层的破碎神龛不击碎，那么炼狱生物就一直刷新，永远不会停息。

　　坚冰碎裂，被减速的炼狱生物就像是操线木偶一般跟着他，离他永远只差五步的距离。

　　“我会掩护你。”

　　林凌的本来打算是依靠醉无酒和萧蚂蚁分担负责看守破碎神龛的炼狱生物，其余先击杀掉炼狱污染者这个施法单位，留下让炼狱失心者和那两个拿盾的家伙一边玩生命值加减游戏，一边跟着他们到处转悠，给草莓鼻制造单人破坏神龛的机会。

　　但萧蚂蚁的疲软迫使他改变了战术，逼迫他提前使用掉职业能力和博学者套装的套装效果。

　　一道无形的波纹在看守破碎神龛的炼狱生物群体中炸裂。

　　－11！

　　死亡波纹造成对于炼狱生物造成的暗蚀伤害可以用贫弱来形容。

　　+518！

　　但林凌需要的是死亡波纹对于自身的治疗效果，他在施放完死亡波纹后张开五指，对着冲向他的炼狱失心者开始准备炎爆术。

　　－3000！

　　12级的炎爆术吞噬了炼狱失心者，下一刻，暴风雪又一次从天而降，把那些离林凌最近的炼狱生物又一次冻结在原地。他趁机对着李琳达喊道：“快去，琳达！”

　　李琳达当然知道这个时候自己应该怎么做，扈从的无影神锋就是留到这个时候开启的。

　　被冻结的炼狱生物纷纷苏醒，林凌服下一株法力蓟回复法力值。他举起白龙之眼，扭曲的光辉闪烁在水晶球的内部。

　　靠近他的炼狱生物在逼近他的前一刻被击昏在原地。

　　裂地震击！

　　这个通过献祭元素射线得来的战技发挥出了最大功效，将炼狱生物全部击昏在原地。

　　林凌启动相位移动穿过炼狱生物的身体，他在百忙之中看了一眼团队界面，醉无酒他们已经顺利进入了应该是器械库的地方，草莓鼻开始使用磨快石打磨铁钉，为做盾刺做着准备。他只是收回视线，再一次用出使用间隔结束的火焰之翼，原地爆炸。

　　－2016！法术重击！

　　火焰之翼造成了法术重击效果，狂暴的火光扩散开来，吞没了几头炼狱生物，并且把其他的炼狱生物全都震飞。

　　林凌饮下一瓶法力药剂，火焰之翼的范围击退效果是他敢于来看台二层的原因之一，他看着那些被火焰冲击击退的炼狱生物，寒冷减速的效果又快要从它们的身上消失。他连忙准备出一个极霜冰爆，延长了减速效果。

　　被减速了的炼狱生物麻木不仁地走动着。

　　但是一批新的炼狱生物毫无征兆地出现在看台中，出现在他的身后。

　　“草莓鼻，还要多久？”

　　林凌强忍下心中的焦虑不安，对仍旧停留在原地的草莓鼻问道：“还有我们能见到我们的盾刺？”

　　时间，他需要时间。

　　“最后30秒。”一路冲进器械库的草莓鼻也很清楚时间对于他们来讲正在变得不够用。

　　不想两手空空的回去，那就必须弥补萧蚂蚁这个短板。

　　就在林凌不断对破碎神龛所在的看台进攻的时候，萧蚂蚁那边却险象环生。

　　巨狰狞一个人无法同时之治疗那么多人，也没有时间去治疗。

　　光是照顾一个盾卫者，就让这名神圣倾向的圣骑士感到深深的疲惫。

　　不是因为萧蚂蚁过脆，而是不稳定的仇恨让他的生命值像是坐过山车一般上下波动，让巨狰狞无法精确的计算法力值利用。

　　并且，这让分派到那一组的战团成员都需要靠自己的平日里的积攒来保证存活。

　　基本功较为扎实的几个人全都留了下来。

　　只有基本功不怎么扎实的人会来回往返于看台和灵魂医者。

　　幸好，灵魂医者的灵魂治愈能力使得他们不会因为死亡而丧失经验值，也不会掉落等级，死亡的唯一坏处就是要多掏几个修装备的钱。

　　但萧蚂蚁却有些吃不住了。

　　没有醉无酒使用“号令挑衅”在紧急时刻为吸引仇恨，让巨狰狞能够从容地治疗他。他渐渐感觉到招架不住，有好几都差点倒下，还好巨狰狞与他的基本功相当不错，这才没有发生倒坦的悲剧。

　　就在萧蚂蚁感觉到不行的时候，守望禅师和爱恨纠葛被器械库中的亡灵击杀，返回了灵魂医者处。

　　“好了，零！”完成锻造的草莓鼻直接跨入扭曲虚空，等待灵魂医者的复活。

　　醉无酒和督军山里人确认众人都跳进了扭曲虚空中等待复活后，才放弃了使用楼梯的念头。他们并不知道那道器械库中的楼梯通往哪里，于是也没有告诉林凌，器械库内有一道楼梯。

　　然而这个时候，巨狰狞终于耗干了他最后一点法力值。

　　即便有各个督军的扈从分摊伤害，可仍然有超过十个左右的炼狱失心者用狂热一击对萧蚂蚁进行了猛烈的伤害。

　　－1120、－334、－3245！致命一击！

　　不到3秒，萧蚂蚁便死在了打出致命一击的炼狱失心者手中。

　　萧蚂蚁一死，原本由他看管的那十头炼狱失心者就狂奔向还在与炼狱生物们做生死纠结的各个人。

　　仇恨度第二高的巨狰狞首当其冲的被狂热一击轰杀，接下来回归灵魂医者处的就是狂斧。

　　“把盾刺给蚂蚁……醉无酒！”

　　同样身陷包围的林凌高声喊出了醉无酒的名字。

　　复活了的醉无酒用出“援护”移动至林凌的身前，替他抵下了一发邪影箭。


第二百七十二章 限时！15分钟（下）

　　得到盾刺并不意味着限时任务的完成。

　　失败的阴霾仍然笼罩在整个团队的头上。

　　前半阶段表现得和一个菜鸟新人没什么区别的萧蚂蚁心急火燎的装备上盾刺就要使用冲锋。

　　“蚂蚁，敲山震鼠不在，你是团队中唯一一个盾卫者。”林凌说出了一句耐人寻味的话，这让萧蚂蚁的身形一滞。

　　和敲山震鼠交好的几个人也顿时一愣，敲山震鼠不在，萧蚂蚁是团队中的唯一一个盾卫者。听团长的意思，莫非是要扶萧蚂蚁上位当战团的第一盾卫者？

　　如同守望禅师是重生战团内默认的第一战争牧师一样，在提到盾卫者的时候，许多人都会下意识地想到敲山震鼠。

　　无论是意识、还是能力，敲山震鼠都是首屈一指。

　　萧蚂蚁原本只是敲山震鼠的陪衬，在狂战者联盟如此，到了重生战团也是如此。

　　然而林凌的这句话，变相给萧蚂蚁一个翻身做主人的承诺。

　　这让他的内心中涌起了扎扎实实的干劲，而不是之前的那团虚火。

　　萧蚂蚁冷静下来。

　　林凌点了点头，其实他什么也没承诺，只是随口一说，提振士气而已。刚才一轮爆发几乎打光了他手头大多数的特殊能力和法力值。至少在今天剩余的游戏时间内，他的爆发力要比往日地上大约三分之一。

　　这样的耗损也使得林凌在没有醉无酒吸收仇恨、没有守望禅师进行治疗、没有爱恨纠葛和山里人进行输出的情况下，和李琳达两个人控制住了半边二层看台。

　　系统留给他们完成任务的时间还剩下5分钟。

　　“督军，冲锋攻势。”林凌神色严峻地说道，“争取用一波冲锋解决战斗。”

　　悠云用出“战术指令：冲锋攻势”，冲锋的号角声回荡在回音角斗场内部。

　　草莓鼻一马当先带着人冲上二层看台，得益于冲锋攻势的冲锋增强效果，巨武斗士的冲锋速度和冲锋距离都有了一个质的提升。

　　在草莓鼻的带领下，巨武斗士们把二层的炼狱污染者全部用猛击击落到一层，当作一个靶子，给萧蚂蚁使用冲锋快速攀上一层，免去跑路的麻烦并节省了时间。

　　单独对付一个单位是盾卫者的强项。

　　萧蚂蚁稍稍后退几步，把那头炼狱污染者拉扯到看台边缘，给余下的人当作冲锋参照物快速攀上一层看台，免去绕路的麻烦。随后，萧蚂蚁用出了援护，移动至草莓鼻的身前，替他挡住了来自炼狱失心者的攻击。

　　炼狱失心者和炼狱污染者的攻击模式都极为单调。

　　“草莓鼻，去破碎神龛，其他人把它们分割分开。”林凌看见炼狱生物又要聚拢的可能，连忙出声要他们拉扯开足够的距离。

　　炼狱生物的行为模式设定使得它们在对付一个目标时往往只会用一种固定的攻击模式。

　　这是一个可加利用的缺点。

　　但是在巨大数量的承托下，也是它们的一个优点。

　　没人挡得住整整20个炼狱失心者的狂热一击合击，也没人挡得住20个炼狱污染者的邪影箭齐射。

　　不过要是把它们按照南北看台的地理环境分割成两个群体，以醉无酒和萧蚂蚁的装备与能力，在有治疗的情况下，拉住10个炼狱失心者的仇恨冲向三层看台不算太难。

　　“现在，我说，你们走位……”

　　尽管时间所剩无几，但人群还是在林凌的指挥下开始移动，快速地分割了炼狱失心者和炼狱污染者，把每一个人要负责的炼狱生物送至他们的面前。

　　换上盾刺的萧蚂蚁任由炼狱失心者敲打他的盾牌而不必担心失去仇恨，他只需在盾卫者防御结束后补上一记盾击，再开启盾卫者防御做盾牌格挡循环，依靠盾刺施加的微量伤害对炼狱生物进行连续性的嘲讽。

　　炼狱失心者的仇恨聚集于萧蚂蚁的身上。

　　由于嘲讽效果的无限循环，萧蚂蚁在炼狱失心者仇恨列表内的名词直线上升，很快超出了再次使用暴风雪控制全场的林凌。过高的仇恨值使得炼狱失心者的技能判定出些了一些问题，除了开始的时候萧蚂蚁被几个狂热一击砸到，损失了一些生命值，剩余的时候炼狱失心者都进入了类似蚁群的行为模式，十几头一齐围住萧蚂蚁敲击他的盾牌。

　　萧蚂蚁并非一味地死扛，他的脚步不停的缓慢移动，根据暴风雪覆盖范围的变化，从看台的南侧移动到北侧，与之相反，醉无酒则从北侧移动至南侧，双方轻松愉快地更换了各自的负责区域，将看台上所有炼狱失心者的仇恨控制在自己身上后，来到破碎神龛处。

　　破碎神龛的外围笼罩着浓厚的邪能。

　　草莓鼻和李琳达攻击着破碎神龛，却收效甚微。

　　当大量的炼狱失心者到达破碎神龛时，它们突然像疯了一般用出狂热一击攻击破碎神龛。只是一下，便击穿了浓厚的邪能，露出了神龛的脆弱核心。

　　这就是为什么林凌要他们先把炼狱失心者带到破碎神龛的原因，恐惧魔王吉恩德摩入侵后的回音角斗场让他想到了专家级难度的混乱漩涡第一个区域：疯狂边缘的打法，那里同样有着一些祭坛，同样有着炼狱失心者和炼狱污染者两种炼狱生物，同样有着炼狱主宰这样的首领单位。

　　如果不借助炼狱失心者遇见邪能会发疯乱用狂热一击的能力击破祭坛，那么他们永远不要想伤到炼狱主宰，夺得邪能装备。

　　而如果留下过多的炼狱污染者，那么它们会在炼狱失心者发狂的时候使用邪能污染抽取它们的力量，使得它们丧失击破祭坛的能力。

　　炼狱污染者却又会经常忽略攻击祭坛的玩家，它们针对的似乎只有炼狱失心者。

　　《永恒》内同一级别难度的区域中拥有很多这样那样的共通点，只要有过类似的体验，很容易就能找到破解难题的方法。

　　林凌现在就是把他前一世当金农时带低级新人玩家过专家级难度混乱漩涡的经验用在了这里，一个拥有同样类型生物和相似战斗的阴影位面。

　　“快！”

　　不用林凌多说什么，草莓鼻就抡起双手斧劈砍那个核心。

　　“继续行动。”

　　在林凌平静到发冷的声音中，醉无酒和萧蚂蚁带着炼狱失心者进入三层看台，往林凌标记过的那个房间移动。剩余的人都跟了上去协助他们清理炼狱污染者，巨武斗士红领巾则等待他们引走那些炼狱失心者后，攻击三层的破碎神龛。

　　三层看台的炼狱污染者要比二层的多上许多。

　　林凌便把暴风雪变为炎爆术，协助其他人快速清理起炼狱污染者。

　　系统提示：二层看台的破碎神龛已被破坏。

　　草莓鼻用令人意想不到的速度完成了破碎神龛的破坏，炼狱主宰发出声咆哮：“我绝对不允许你们干扰到这神圣的仪式。”

　　“干得好，我的朋友们。”灵魂医者的手中闪烁出了晶莹的光辉，“我积蓄了一点儿微弱的力量，足够施放出光耀庇护的微弱力量。请你们在需要的时候通知我。”

　　光耀庇护是一个范围性的伤害减免类神术。

　　覆盖范围几乎是目力所及的大半个范围，对于恶魔、变异、邪恶与不死生物造成200%的光耀伤害，是最高级的神术之一。

　　系统提示：灵魂医者的光耀庇护已经准备完毕。

　　林凌没想到破坏破碎神龛还有这样的好处，他顾不得再关心寄生虫什禄耶的情况，而是命令魅魔西蒙妮飞至那个做标记的房屋待命，魅魔是很重要的一环，处理得好，就能把那些没什么用的炼狱失心者控制在房屋内。他对醉无酒和萧蚂蚁说道：“把炼狱失心者往房屋引去，有多少引多少，余下的，全部把炼狱失心者聚集在一起，准备光耀庇护。”

　　盗梦小僧瞬间开启疾跑，奔向看台的角落去勾引炼狱失心者。

　　醉无酒、萧蚂蚁和爱恨纠葛根据林凌事先安排好的路线进入那所房屋。他们从边门进去，另一边的门出来，最后进门的爱恨纠葛在进门后用活化绳绑紧房门的把手，在走出房门后又同样用活化绳封死房门。

　　“使用光耀庇护。”

　　林凌打了一个响指，巨大的光耀照射在看台的中央，神圣的赞美诗篇从那些羽翼一般的光辉中传出，响彻在整个阴影位面中。

　　在光耀庇护的影响下，红领巾接近了破碎神龛。

　　盗梦小僧把几头炼狱失心者引致破碎神龛的边上，遭受到浓郁邪能的影响，炼狱失心者愤怒地用出狂热一击击穿笼罩住破碎神龛的邪能。

　　某种如同玻璃一般的物质发出破碎声响，又一个破碎神龛暴露出了核心。

　　“还有2分钟。”

　　林凌顾不得观察处于房屋内的魅魔西蒙妮是否完成了任务，他用出火焰之翼飞临炼狱主宰所在的方向，对着失去邪能庇护的炼狱主宰用出魔法反制，打断了恶魔之门的召唤仪式。

　　“我……神圣的仪式啊！”炼狱主宰发出一声令人胆颤心惊的咆哮声，使得绝大多数战团成员陷入了惊骇效果，无法移动。

　　林凌直接使用“山德鲁的护符”解除惊骇效果，红领巾并未能像草莓鼻那样快速破坏破碎神龛，所以炼狱主宰的身上仍然有一层邪能屏障，还不能真正的攻击。

　　“60秒。”

　　计时的沙漏出现在林凌的眼中，红领巾连续两次没有砸碎神龛的核心，不过在第三次的时候，他终于成功破坏了神龛。

　　“45秒。”

　　没有了符文屏障，炼狱主宰便是一盘菜，尽管它有着20000多的生命值。

　　“30秒。”

　　30秒，两万伤害，意味着每个人要在30秒内打出2000左右的伤害。

　　看似很高，事实上林凌用6个连续不停的12级炎爆术就能造成同样的效果。

　　更何况，他还存着一个结束使用间隔的远古意志。

　　限时任务，他们拿下了！


第二百七十三章 奖励

　　爆燃的火光焚烬炼狱主宰的最后一丝生命值。

　　恶魔之门的召唤仪式就此终结。

　　系统提示：恶魔之门已被摧毁，团队限时任务“抉择－回音角斗场”完成，请与灵魂医者交谈领取团队奖励。

　　扭曲虚空对于阴影位面的吞噬陷入停滞。

　　听到系统提示声的众人松了一口气，紧绷的精神一旦松懈下来，浓浓的疲劳感便像是潮水一般渗透四肢百骸。许多人都如同虚脱一般当场坐在地上，一动也不想去动。要不是还没有领取最后的任务奖励，他们恐怕都下线休息去了。

　　精神上的疲劳远比肉体上的疲惫更具有压迫感。

　　林凌的状态其实也不比其他人好到哪里去，但他的自我调节能力要比他们高上数倍。只是几个呼吸，他就平稳住了急促的呼吸。

　　“无畏的冒险者们，奥术法师零。”灵魂医者走上前来，对众人微微鞠躬后，开始了NPC惯有的长篇大论，“我很荣幸能与你们并肩作战，镜影世界的居民们会记住诸位的功劳……”

　　“禅师，你来和NPC打交道。”林凌把团队团长转交给守望禅师，灵魂医者所说的内容来自系统预设的剧本，每当玩家以团队模式完成他们交付的任务后，这些NPC都会抓住团长滔滔不绝地说上10分钟，期间任何的打岔都会使NPC重置剧本。

　　只有等到NPC念完剧本上的全部台词后才会给出任务奖励。

　　“无畏的冒险者们，战争牧师守望禅师……”团长的移交重置了灵魂医者的台词判定，它重新开始了已经说了2分钟的内容。

　　守望禅师无可奈何地耷拉下头，全然把这当成了领导发言。

　　“在他告诉你接受馈赠的时候把团队奖励内容告诉我。”林凌走上看台的最高层，来到死亡的炼狱主宰身前，仔细地检视地面。在他发觉可以把专家级混乱漩涡的经验用到回音角斗场的时候，他就想到了符文邪能。

　　碎裂的符文邪能散落在地面。

　　林凌悄悄召唤出动物信使，捡起了固体化的符文邪能屏障碎片放入动物信使的背包。

　　前一世职业金农们最喜欢干得活计就是带老板们费力不讨好地重复刷专家级难度的混乱漩涡前2个BOSS，特别是疯狂边缘的炼狱主宰，就为了那些固体化的符文邪能屏障碎片。

　　专家级混乱漩涡也是为数不多几个在玩家的等级超出支持范围后仍然能获得收益的副本。

　　谁让完整的符文邪能是全职业共通的二阶职业进阶任务的必备道具呢？

　　符文邪能的最大出产地其实是焦痕山谷的神圣鹰团驻地。

　　不过焦痕山谷是一个三方共有区域。

　　英雄联盟、地下世界与永夜议会三方都在该区域有一个前哨站，该前哨站每天都会进行一次前哨战，只有占领两个前哨站赢得前哨战胜利的一方才会被允许进入堕陨堡进行探索，神圣鹰团就在堕陨堡地底的地下提尔活动。

　　在林凌的记忆中，在《永恒》初期，黑暗理事会尚未转入地下活动的时候，英雄联盟是前哨战获胜最少的一方，只有当各个大公会需要进行符文邪能收集的时候，他们才会派人有组织的去打前哨战，平日里在那维护英雄联盟脸面的都是一些无组织的普通玩家。

　　而地下提尔……恐怕那个血手战团已经打开了属于永夜议会方的门，或者得到了钥匙，不然他们得不到伪装鞣酸，也没有胆量来刺杀自己。

　　地下世界的人说不定也即将解开地下提尔的秘密。

　　只有英雄联盟需要等待地下提尔不再是一个秘密后才会最后一个进场。

　　原因很简单。

　　地下提尔的秘密控制在黑暗理事会的手中。

　　但那都是前一世的事情了。

　　林凌熟知前往地下提尔的路径，也熟知那扇门的开启方法，就算血手战团的人不与他合作，他也能找到钥匙。

　　地下提尔的钥匙分散在三个魅魔手中。

　　拥有魅魔的林凌其实已经拥有了得到钥匙的资格，唯一的麻烦是，他要怎样得到钥匙。

　　或许该问问同样是魅魔的西蒙妮？

　　林凌扫了一眼魅魔西蒙妮所在的那个房屋一般的包厢。包厢中关着至少二十头炼狱失心者，魅魔西蒙妮使用相位移动和鲜血蝠翼卡在包厢的天花板角落中，依靠鬼魅哀叹把炼狱失心者的仇恨焦点全部聚集在她的身上。

　　这就是为什么林凌要醉无酒和萧蚂蚁把炼狱失心者带进那间包厢的原因。

　　不过事情的发展还是和他的预料有一些差别，他本来以为鲜血蝠翼的生命值消耗会把魅魔西蒙妮的生命值全部耗空，所以把复活圣印也交给了魅魔，却没有想到鲜血蝠翼的生命值消耗在造成致命效果的时候，竟然不断触发血滴石项链的效果，使得魅魔得到几乎无限的生命值。

　　这是一个可以称为BUG的系统设置问题。

　　其作用原理大致可以认为是魅魔西蒙妮没有消耗血滴石项链的“吸血鬼之血”异能效果，通过一次攻击来补充耗损的生命值，所以也没有触发血滴石项链的内置触发间隔。

　　林凌把该项BUG的流程记忆下来，血滴石项链可不是魅魔独有的装备，永夜议会方的那些血族玩家，特别是那些跟随千幻共同享受鲜血之王罗德巴赫能力的血族玩家，基本上人人都会得到一个血滴石项链。

　　要是不想在30级战场被恶心死，最好还是早早提交BUG给系统处理。

　　但是在提交BUG之前，林凌想到了莱茵大教堂教会密室中存放着的祭坛和黑色水晶球。他心理阴暗地想道：这种暂时不会影响到绝大多数人利益的BUG似乎晚提交一天也无所谓？

　　“接受来自镜影世界的馈赠吧。”

　　灵魂医者经过10分钟的滔滔不绝，终于在把守望禅师的耳朵磨出茧之前给出了团队任务奖励。

　　“零大，是1级战团等级和1个技能点，每人还能得到一个异域的补给包，好像是装备抽奖？”守望禅师在团队频道中共享出了可选的任务奖励信息，“可选的奖励是一百万点团队经验值或者25金币。”

　　“要经验值。”

　　林凌果断选择了十万点团队经验值，这些经验值平均分下来每个人可以得到七万多点，足够大多数人升级了。

　　守望禅师也明白经验值是最好的选择。

　　同样，守望禅师也明白并非所有人都支持这个选择，至少他看见督军泓源和巨武斗士红领巾在人堆中窃窃私语，不时看向自己，很明显是想要拿人均193个银币而不是七万多经验值。不过那样又能如何？敲山震鼠的例子就在眼前。

　　守望禅师选择了奖励。

　　团队中立刻接连闪亮出升级特有的光辉。

　　系统提示：恭喜你与所在的团队完成团队任务“抉择－回音角斗场”，获得76421点经验值，你的等级提升为23级，你获得了一个新的自由属性点和一个技能点；

　　你得到一个额外的技能点；

　　你得到了一个异域补给包。

　　得到等级提升后，林凌看了看团队界面，发现泓源和红领巾两个人没能升级，他们的等级仍旧停留在21级。

　　有些不对劲。

　　泓源和红领巾在开组时便已经是21级。

　　林凌可是很清楚他们杀了多少炼狱生物，就算他们是以21级0%经验值进入的阴影位面，但每一个炼狱生物都会贡献出2580点经验值，影子猎手祖尔和钢铁傀儡京宝梵的自爆都贡献出了符合它们等级的经验值。

　　在清理完三层炼狱生物后，他们的经验值总数应该到达21级95%甚至更多。

　　林凌记得很清楚21级时，75000点经验值占到升级所需经验的5.5%。

　　也就是说，泓源和红领巾应该升至22级才是一个正常情况。

　　除非有什么特殊的存在分担了他们的经验值。

　　“盗贼。”林凌想了想，使用密语频道对爱恨纠葛说道，“等一下你出面把泓源和红领巾带到我们对付血手战团的那个地方，叫上醉无酒、小僧和禅师，我怀疑他们和你一样倒霉。”

　　“不会吧？”爱恨纠葛被吓了一跳，他当然知道林凌所说的“倒霉”是指得什么，“德鲁伊圣术－扭曲梦境”使得血手战团通过他顺藤摸瓜找到了林凌，也让他在盗梦小僧这个“后辈”面前大大丢脸了一回。

　　“会不会到时候再说。”林凌敢肯定泓源和红领巾是被施放了作用于意志属性的法术，就是不知道他们是受害者呢，还是自愿者。他打开那袋异域补给品，得到了一个白银品质的布甲腰带，潮汐之明亮饰带。

　　腰带：潮汐之明亮饰带；

　　+32护甲；

　　位置：腰部；

　　品质：白银；

　　属性：+12意志、+12智力；

　　初级潮汐：当你受到移动限制类效果生效时，每1秒回复200点法力值，持续3秒，触发间隔60秒。

　　等级需求：20级。

　　一条还算凑合的腰带。

　　林凌用潮汐之明亮饰带换下有些跟不上时代的密织腰带，顺手把密织腰带分解成原始的魔法精华。

　　团队中的其他人也都从异域补给品中得到了一件装备。

　　“我会使用传送门将你们送出这个位面。”在众人换上新装备后，灵魂医者开始召唤传送门。

　　“终于可以离开这个该死的地方了。”整场战斗几乎都未曾有过存在感的寄生虫什禄耶出人意料的一改地精吝啬本性，取出了一把发光的小玩意，“快到我这儿来，我也要给予你们应得的奖励。”


第二百七十四章 地精式骗局

　　不久之前，寄生虫什禄耶还是一个属于敌对状态的地精领主，然而它现在却像是发糖果一般掏出一把花花绿绿的发光小玩意，告诉他们快来拿应得的奖励。

　　可是即便如此，仍然有人走出队伍，要去领奖励。

　　“小心些。”

　　地精领主貌似中立的阵营骗得了别人，但骗不了林凌。

　　林凌对于想要领取寄生虫什禄耶奖励的泓源和红领巾提醒道：“我不想多你们的决定多说什么，但我得提醒你们，说不定它会给你一个诅咒当为奖励。”

　　“诅咒？不，不会，什禄耶给出的希望符印很好用。”泓源用一副奇怪的眼神看着林凌，然后他发现其他人都用奇怪的眼神看着他，包括红领巾，“你们都没有？”

　　“它给出的不是强化符印吗？”红领不明所以地问道。

　　“我们什么也没有。”李琳达握住枪柄，慢慢地护住巨狰狞和守望禅师退至一个安全的方位，“你们从哪里得到的符印？”

　　泓源和红领巾立即觉得不对劲了，他们异口同声地问道：“之前给出的可选金币奖励数额是不是100枚？”

　　“不，是25枚。”悠云面无表情地摇了摇头，他们都看到了守望禅师共享出的任务奖励信息，很明确地看到了那个数字。

　　“不可能！”

　　泓源不可置信地抱着头叫道：“我明明是看见每人一百枚。”

　　“想钱想昏头了吧。”爱恨纠葛用一张远比文字记录更为直截了当的截图让泓源默然无语。

　　“所以我说……”

　　林凌对着爱恨纠葛微微示意，爱恨纠葛便开口说道：“好了，你们跟我走，我知道你们是怎么回事了。”

　　在爱恨纠葛说话的时候，林凌用密语把他的猜测告诉给了盗梦小僧、醉无酒和守望禅师，要他们配合爱恨纠葛行动。

　　毕竟轮被施加意志类术法的经验，谁也没带着扭曲梦境而毫不自知的爱恨纠葛更为丰富了。

　　寄生虫什禄耶的瞳孔中闪过一道绿光。

　　“等等。”红领巾突然抓住双手剑的剑柄，看向制造出传送门的灵魂医者，“有任务，杀了它有一个任务奖励。”

　　“任务？”泓源挠了挠头，“奇怪，我好像也有一个任务，是保护地精进入传送门，为什么要保护？这里又没怪。”

　　“你们在说什么。”爱恨纠葛一头雾水地看着泓源，“这里哪里还有任务可以给你们做？”

　　“任务啊，团队限时任务，抉择－回音角斗场。”红领巾突然觉得事情有点儿不对劲，“你们没接到？”

　　整个团队都以看外星人的目光看向红领巾与泓源。

　　“那个任务不是完成了吗？”爱恨纠葛觉得红领巾不是发疯就是被耍了，哪有什么要杀灵魂医者的任务。

　　“那我的任务怎么只显示完成了三分之一。”红领巾共享出了他的任务信息，但是团队成员什么也没看到。

　　“看到了吧？”红领巾对着空无一人的地方说道，“怎么样，零大，我没说错吧？哦，什么，你们要走？”

　　寄生虫什禄耶的瞳孔变成了鲜艳的绿色，邪能的色泽。

　　“不，我不走，我留下来帮你，红领巾。”泓源背对着林凌等人，同样对着空无一人的地方说道，“零大你们先走，任务提示改变了，奥库斯恶魔大军要出现了。”

　　“喂喂……”爱恨纠葛走上前想要去扳动泓源的肩膀，他的手刚刚抓住泓源的肩膀，就被一股大力弹开。

　　系统提示：玩家泓源正在进行特殊任务，无法与外界联系。

　　系统提示：玩家红领巾正在进行特殊任务，无法与外界联系。

　　看到系统提示，谁都知道事情大条了。

　　“禅师，准备神圣幻象。”林凌对守望禅师吩咐道。他唤回魅魔西蒙妮，对着寄生虫什禄耶用出暗影鞭笞。

　　“晚了，愚蠢的人类！”

　　寄生虫什禄耶免疫了暗影鞭笞的效果。它一个箭步冲入灵魂医者的怀内，用一把闪烁着邪能光辉的匕首终结灵魂医者的生命。

　　“享受扭曲虚空的灼热吧，哈哈哈哈哈哈哈哈！”然后，寄生虫什禄耶当着所有人的面纵身一跃，跳进了传送门中。

　　“给我留下。”

　　来自身侧的幽冥之力冲撞将寄生虫什禄耶重重击飞。

　　系统提示：你的行为可能导致你的阵营进入混乱倾向。

　　使用幽冥冲击击飞寄生虫什禄耶的林凌听到了阵营变换时常有的提示声。但他不为所动的继续用出弹幕冲击，迫使寄生虫什禄耶与他们一同留在这个逐渐被扭曲虚空吞没的阴影位面。

　　系统提示：您的行为导致您的混乱值提升5；您目前混乱值总计20，已具备初期混乱倾向，请适当减少杀戮。

　　注意：当前任意玩家击杀您，都将获得与您等级相同的守序值。

　　“果然如此。”

　　林凌发出一声轻笑，寄生虫什禄耶不愧是一头地精，用的骗局也是地精式的骗局。

　　“零，你的阵营怎么改变了？”李琳达发出声惊呼，她看到团队界面中林凌名字以飞快的速度染上了血红的色泽，混乱倾向才有的黑雾笼罩住他的身体，犹如触须一般往外延伸，而他所攻击的寄生虫什禄耶则从一个中立阵营变为了友方阵营。

　　“你怎么敢……”

　　寄生虫什禄耶惊恐地看着传送门的光辉在身前消失。

　　灵魂医者死亡后，停滞吞噬阴影位面的扭曲虚空再次开始行动。

　　“要打哪个？”爱恨纠葛在团队频道内问道。

　　“谁都不打，神圣幻象。”

　　林凌高声叫道。

　　守望禅师发动神圣幻象，神圣的银炎光辉刺破笼罩住阴影位面的黑暗，驱逐了围绕在这里的一切昏暗。

　　“你怎么敢……你怎么敢……”

　　寄生虫什禄耶的声音在神圣幻象的照射下变得衰弱。

　　光辉驱散了一些术士的邪能术法，林凌的阵营回复到中立阵营，阻隔泓源与红领巾对外联系的邪能也逐渐消失。

　　“系统提示：玩家泓源正在进行特殊任务，无法与外界联系、系统提示：玩家红领巾正在进行特殊任务，无法与外界联系……”

　　一个邪能塑成的小喇叭，出现在他们的脚底下。

　　这个喇叭发出的声音和系统提示音一模一样，从中喷出的雾气色泽类似于混乱倾向的独有渲染效果。

　　“邪能模拟。”林凌说出了寄生虫什禄耶使用的邪术，“很聪明的逻辑智能，你们可以理解为这是一个针对玩家设计出来的误导类邪术，要不是声音是从脚下传出来的，恐怕连我也会被他骗到，一个标准的地精式骗局。”

　　红领巾和泓源这才发现他们身上的状态根本不是什么希望符印和强化符印，而是邪能衰败和虚弱诅咒。

　　邪能衰败使得红领巾的命中率下降三分之一，虚弱诅咒则让泓源的全部属性下降三分之一。受到邪术影响的他们状态栏中还有一个小小的灵魂封印，林凌用魅魔西蒙妮的神圣净化驱散了灵魂封印后，释放出来的经验值就让他们升至了22级。

　　显然，林凌对于他们经验值的计算没有错。

　　“那么说，我们被NPC骗了？”泓源又羞又气地问道。

　　红领巾虽然没说话，但他看向寄生虫什禄耶的目光就像是看着杀父仇人。

　　爱恨纠葛扭过头，不想让他们看见自己的笑脸。

　　“事情就是那么简单。”

　　林凌耸了耸肩，地精骗局没什么杀伤力，通常都是恶作剧，但要是当事人后知后觉，恐怕会很倒霉。他把目光投向寄生虫什禄耶，露出一个笑容。

　　“我愿意投降！”寄生虫什禄耶举起双手，“我愿意出钱雇佣你们送我回家，刚才的事情，只是一个考验。”

　　“考验你妈的！”泓源气恼地冲上前去，却被林凌一把拉住。

　　“是的，我接受你的投降。”林凌的脸上带着和善的笑容，但他说出口的话却没有一丝温度，“所有人，使用炉石回去峡谷镇，让这个NPC独自迎接这个阴影位面的崩溃。”

　　听到林凌这么说，原本还对于他接受寄生虫什禄耶投降感到惊愕的泓源立即露出了一个舒爽的表情。

　　“这个可以有。”红领巾也点头说道，如果说被虚弱诅咒影响的泓源只是下降了一点儿伤害制造能力，那被施加了邪能衰败的自己可是差点没能砸碎破碎神龛，导致团队限时任务失败。

　　幸好，一切都过去了。

　　“盗贼，回峡谷镇后按照计划教给他们意志属性的重要性。”

　　然而林凌并不觉得一切都过去并已经结束了。他在所有人都使用炉石离开阴影位面回归峡谷镇的时候，看了眼寄生虫什禄耶。

　　寄生虫什禄耶仿佛是想代替灵魂医者一般，用灵魂医者固有的啰嗦口吻滔滔不绝地说着关于它自己的事情：“我告诉你们，我其实是贸易亲王的儿子，呃，第三个儿子，也是最小一个，所以你们如果护送我回归……”

　　林凌摇了摇头，使用峡谷大地回归峡谷镇。

　　直到最后，寄生虫什禄耶仍然不愿意给出一个护送任务让他们送它回到它父亲那儿。

　　它的吝啬会让它被扭曲虚空吞没，并永远地消失在《永恒》中。

　　而贸易亲王也不再会有一个叫什禄耶的儿子了。

　　这是一个符合地精式骗局的结局。


第二百七十五章 生活中的琐碎

　　处理完一些日常事物后，林凌摘下头盔提前离开《永恒》。

　　回音壁垒的进入与回音角斗场的探索耗费了他不少的经历，但他提前下线的最重要原因是他需要查找一些资料，为今日晚间20：00整开启的班恩地下城争夺战做一些准备。

　　再者，这个周末就是第一届线下挑战赛。

　　根据与组委会签订的合同，林凌和戈登厨房需要在挑战赛当日为参赛选手、工作人员与VIP贵宾进行供餐服务。他过去使用的那一份食谱显然无法满足那么多人的需求，必须另行增加一些准备起来简单快捷，又符合挑战赛主题的餐点。

　　为此，《大魔法师法尔曼》的撰写只能延后了。

　　上午九点，林凌接到了一个电话。

　　“是时候来商量新菜谱了。”打电话给他的小戈登连客套的问候都未曾有过，便直奔主题道，“你觉得我们该准备什么样的新菜谱。”

　　“不能太过复杂，也不能太过简单。”

　　林凌正想和小戈登聊聊有关新菜谱的事情。

　　8月的天文市仍然像个大火炉，热的要命。即便把冷气的温度调到身体所能承受的下限，依旧觉得很热，热的要人发疯。他深吸一口气，抑制住内心中的不安情绪，带上银行卡走出家门，在路上边走边对小戈登问道：“你觉得新加一道铁板杂菜煎饼怎么样？”

　　“日式风味？”

　　听到林凌说出铁板杂菜煎饼这个词后，小戈登的口吻顿时变得他们正在谈论的话题是一种给人吃的狗食一般：“那不是正常人会选择的食物。”

　　“我并非是要做日式风味的铁板杂菜煎饼。”林凌没有在意小戈登的尖酸刻薄，那家伙对于任何他不喜欢的料理都带有严重的偏见，“有些人喜欢坐下来，装模作样地在一个露天搭建的帐篷内吃上一顿媲美戈登厨房的正餐，也有些人喜欢新鲜刺激的食物，我只是想让客人们可以看见规范化的食物制作流程。”

　　“流水线操作？”小戈登大致明白了林凌的意思，一旦食物的烹饪方法出现所谓的规范化操作，那么从制作工艺一定会被简化、无脑化，增加容错率，使得它的口感和制作工艺都一样简单。

　　“那些学徒工应该能胜任你的想法。”

　　小戈登明确表达了他的态度，不支持，也不反对。

　　“我去戈登厨房找你。”

　　林凌要的就是小戈登的这个态度，他也知道提到铁板杂菜煎饼就很容易让人联想到日式或者韩式，但那又如何？

　　一道菜肴会有什么样的风味，完全取决于烹饪它的厨师抱着什么样的心态。

　　“今天大扫除，你可以从后门进来，我在父亲的办公室。”小戈登说到一半，忽然想起了什么，他用幸灾乐祸的口吻说道，“小心些张秋雅，她也在店里，那个老女人最近进入了更年期，昨天她把我父亲的脸都给挠破了。”

　　“喔！家庭暴力？”林凌想象得出小戈登会用一种什么样的表情去奚落老戈登，对于老戈登的这段婚姻，不仅是小戈登，老戈登的朋友、亲人和家族成员们都不太看好。他们认为老戈登随时随地都有可能和张秋雅再次离婚——据小戈登说，他们之前已经离过一次婚了。

　　“喔！家庭暴力！”

　　小戈登发出了充满恶意的笑声：“我就知道那种女人是那样的人。”

　　林凌没有多说什么，这毕竟是小戈登家的家务事。他一个外人最好还是不要干涉为好。

　　再与小戈登聊了几句关于太妃糖的事情后，他挂断了电话。

　　去戈登厨房之前，林凌先绕道去了一趟银行，从ATM机里取了两万块钱装进一个信封内，前往他的舅舅家看望据说患病的舅舅。

　　吴俊目前为曾经的天文市王牌记者，拥有常青藤美誉的碧律己工作。

　　某种意义上来讲，也算是为林凌工作。

　　林凌觉得有必要略微修复一下吴俊与他之间的关系，至少不能显得剑拔弩张。他相信吴俊表哥肯定不会听他舅舅的话，但对于他的那位舅妈，还算是言听计从。

　　他的舅妈爱好不对，其中最为直白的便是钱。

　　钱，可以办成许多人办不成的事情。

　　比如扭转一个人的印象。

　　在路过水果摊的时候，林凌还专门买了两个火龙果。

　　火龙果是一种没什么味道的水果，但林凌的舅妈就爱吃这种水果。他今天要干得事情就是舍弃脸皮，当作两家之间什么也没发生过一般前去舅舅舅妈家送水果和偿还部分借款，给舅舅治病。

　　林凌的舅舅一家住的其实离他家不远，仅仅是步行15分钟的距离。但他家住的房子要比林凌家的破旧一些，这里毕竟原先是他们外公外婆居住的地方。两老去世后，林凌的舅舅一家便光明正大地住了进来。

　　他搭乘上升途中时会发出“咔咔”声响的电梯来到21楼，叩响了一扇房门。

　　咄咄。

　　第一次敲门没有任何反应，于是林凌只得二次敲门。

　　啪！

　　房门被从内部打开，露出了一张惨白惨白的大脸。

　　“舅妈？”

　　要不是熬着面膜的家伙穿着一双老女人款式的塑料拖鞋，林凌说不定会认为他走错了人家，在他的记忆里他的舅妈不是一个爱使用化妆品的人，搓麻将也是一两毛的小麻将，到是他的舅舅经常弄得山青水绿，头路煞清。

　　“是林凌啊。”

　　看见站在门口的是自己男人的外甥，林凌的舅妈并没有露出常见的客套笑容，而是以一副长辈的严苛表情看着他：“怎么，有事？”

　　“舅舅呢？”

　　林凌故意大声问道。

　　“咳咳……是林凌吧？咳咳。”被压制住的断断续续咳嗽声从房间中传出。

　　“要不要进来坐坐？”舅妈带着审讯的表情看着林凌，她嘴上说着要不要进来坐坐，实际上一点儿的实际行动也没有。

　　“不了，我是来还债的。”

　　林凌取出他从银行里提出的那封装有两万块钱的信封，在舅妈错愕的目光注视下交给了她：“舅妈请你点点，如果没错的话，请给我一张收条。”

　　林凌的舅妈快速拆开信封，点了点钱。

　　没错，两万，真得是两万块钱。

　　惨白色的面膜如同树皮一般皱了起来。

　　所谓的变脸绝技，大概也就这样了。

　　“哟，姐夫姐姐给你寄钱来了啊？”舅妈后退数步，给林凌让出一个身位。她像是招待客人一样挂着假笑的面具，接过林凌手中的火龙果，并拿出一双拖鞋给他。

　　林凌的嘴角闪过一丝讥讽的笑容。

　　呵，如此的势利眼。

　　“老吴，你外甥来还钱了，把借条找出来。”

　　舅妈提着火龙果走进厨房，一脸热情地说道：“留下吃午饭吧？”

　　“不用麻烦，我中午还要去打工。”林凌摆出了一副很腼腆的样子把装有两万块钱的信封交给走出里屋的舅舅，他关心地问道，“舅舅，身体还好吧？”

　　“老毛病了。你身体怎么样？”

　　舅舅假装不在意地捏了捏林凌给他的信封，愠怒道：“这钱你带回去，留着你自己治病多好。”

　　“做死啊？身体不好，还喜欢要面子硬撑。”

　　舅妈连忙一巴掌拍在舅舅的背上，递出了一个凌厉的脸色。她给林凌倒了一杯清水，温热的清水。

　　一旦用对待客人的态度对待林凌，舅妈便不会再装作不知道林凌的身体情况。

　　“这点钱……”

　　舅妈垫了垫信封，两万块是一个不大不小的数目，她相信这是一个债务偿还的开端，可也担心这是一个终结。

　　“只是一部分，每个月我都会还同样的数目，还请舅妈舅舅写一张收据。”林凌在舅妈开口找茬前抢先说道。他在舅妈和舅舅露出倾听的神色后，又像是炫耀似地说道，“我最近加入了一个医疗项目，天文市第一医院承诺免费治疗我的病，大概从下个月开始，我会在医疗项目开始前把下个月的份额送过来。”

　　“下次打个电话过来，我们过去拿。”林凌的舅妈听到他这样说，变的更高兴了起来，林凌的身体健康意味着他的父母有钱还债，他们的父母有钱还债便意味着她家可以拿到一笔不小的本金+利息。高兴起来的舅妈甚至用手肘捅了捅埋头写收据的舅舅，“对吧，老吴？”

　　“嗯？喔，对。”

　　他的舅舅脸色蜡黄地把写好的收据交给林凌。

　　林凌看了看，嘴角浮出一丝笑容。他把收据交给了舅妈：“舅妈，你也在下面签个字吧。”

　　“我也签啊？哟，姐姐姐夫还真小心，都是一家人嘛。”舅妈还以为是林凌的父母教他这么做的，小孩子会懂什么？她拿过收据，在下面签了字，“其实啊，这个利息也不算高，对不对？当初姐夫说等他赚了钱翻倍给的……”

　　两万折一万五，还不算高？

　　舅舅的脸色顿时变得无比尴尬。

　　而他的舅妈却像是做了一件大善事一般。

　　是的，借一还二的玩笑话，林凌也听他的父母说过。

　　但玩笑话终归是玩笑话，并没有写在纸上，组合成任何的条约。

　　不过既然舅舅一家想要做一锤子买卖，那又何妨？

　　他们不在乎自己，那自己为什么要在乎他们？在乎吴俊的生死安危呢？

　　林凌决定把吴俊的事情隐瞒下来。他带着淡淡的笑容，看着他舅妈身穿的粉色睡衣，像是无心一般问道：“舅妈你的睡衣是真丝的？”

　　“当然，手工做的，不错吧？”

　　舅妈露出了得意的表情。

　　她得意的表情边上，是舅舅虚弱的表情。鲜艳的粉色再靓丽，也无法掩盖其内在的黑暗。

　　若是把这个老女人一切为二，里面露出的玩意一定是黑的吧。


第二百七十六章 杂菜煎饼

　　一个小时后，林凌到达了戈登厨房。

　　今天恰巧是戈登厨房的休息日，店内一片黑暗，前来值班的领班埋头趴在桌上打着瞌睡，他的手边摆放着一个马克杯与几包零散的黄糖和奶精等咖啡伴侣。

　　林凌推了推店门，发觉被从内部锁死了。

　　这可不应该。

　　林凌皱了皱眉，老戈登认为锁死店门意味着长期停业，哪怕是在休息日和结束营业后也不会允许员工把店门锁死，最多只会在晚间开启监控设备。看领班睡得香熟的模样，用一般力气敲门显然也不会惊醒他，要是大力拍击……戈登厨房的玻璃门采用的是糖化玻璃，出了名的轻脆。

　　林凌只能绕道戈登厨房的后街，从后门进入餐厅。

　　餐厅内黑漆漆的，没有开灯。

　　“戈登？”林凌推开老戈登预留给他们的那间小厨房，看见炉灶上已经多出了一块铁板，嘴角不由自主地露出一丝微笑。

　　看来某人其实并不像他嘴上说的那般把杂菜煎饼当作狗食处理。

　　炉灶上的几口大锅冒着热气，里面煮着放了盐的水，炉灶边上各种配料齐全，还有手摇压面机，小戈登似乎是打算改良杂菜煎饼？

　　林凌进入休息室换了一身工作服，他在离开休息室的时候，无意中发现地上有一张便签纸，捡起看，才发现是小戈登的留言：我去天文早晨，稍后回来。

　　去取经了？

　　挂在林凌嘴角的笑容变得越发浓郁。

　　天文早晨是一家专营杂菜煎饼的店铺，做的煎饼风味是天文市本地的风味，煎饼里放的切片焖肉和去骨熏鱼，又鲜又咸，还带着一丝丝的甜味，没吃过的人一看那酱汁的颜色，就会觉得这玩意就是一堆加了糖的肠道消化物，登不上大雅之堂。

　　对于吃不惯天文市地方口味菜肴的食客来讲，那玩意真得当得起那样的评论。

　　线下挑战赛供餐的对象来自世界各地。

　　带给天文市的口味固然好，但也要考虑别人的口味。

　　小戈登找天文早晨取经似乎可以说是找错了对象。

　　林凌把便签纸帖回门上，他卷起袖管走到厨房，把洗好的卷心菜切丝，过水过的五花肉切片，又调了面糊炸出炸面片，按照最传统的日式方法与面糊调和在一起，撒上辅料，往铁板上涂了一层油。

　　他从冰箱里翻出上一次剩下来的BBQ酱，当作煎饼的酱汁。

　　按照日式的方法，还要放美乃滋、海苔粉和柴鱼片。

　　柴鱼片有鳕鱼和鲣鱼两种，鲣鱼和金枪鱼是同类，一般来讲做日式的都放后一种。天文早晨用去骨的熏鱼片成薄片代替鲣鱼片，用五花肉做的焖肉代替普通的五花肉片，最后淋上的酱汁掺入本地产的梅林辣酱油和甜面酱，这就管自己叫天文市风味了。

　　林凌做了一个最传统的杂菜煎饼，放在边上。

　　由于杂菜煎饼的制作简单，耗油也不多，需要的材料也都很便宜，他曾经有一段时间把这个当饭吃。

　　他切下一块煎饼，吃了一口。

　　还行，手艺没退步。

　　接下来就是如何改良了。

　　林凌看了看小戈登准备的食材，做煎饼用煎饼粉是超市买来的混合粉，可以理解为小麦粉做的自发粉加入了糖、盐、淀粉、含量极低的数种鱼粉和蛋白萃取物。他拿起包装袋，瞧了瞧生产地址，是昭武市。

　　天文市和昭武市一南一北，一个在海边，另一个则在内陆，用的糖和盐都不一样，口味当然不一样。

　　要是换成天文市本地企业来生产，可能会使用海盐和白砂糖。

　　昭武市有盐井，昭武黄糖又很出名，他们那边采用井盐和黄糖（甘蔗糖）进行生产的可能性比较大。

　　林凌拿起一支笔，在一张纸上写下了他要采用的盐和糖，然后又思考起用什么样的小麦粉。

　　天文与昭武两地都是工业化的城市，林凌不清楚昭武市周边是否还有传统的小麦种植户，不过天文市的外岛还存在着传统农庄，市面上可以看到本地产的小麦粉，就是价格比一般的小麦粉贵上三倍。

　　若要真正做出天文市的口味，采用本地的小麦粉是最好的选择。

　　成本控制方面，老戈登会去思考，不用他多想。

　　林凌考虑的是用哪一种淀粉。

　　淀粉的种类极多，在天文市市面上常看到的大致有绿豆淀粉、甘薯淀粉、马铃薯淀粉、小麦淀粉、藕淀粉和玉米淀粉。

　　传统上，绿豆淀粉和小麦淀粉用的比较多。

　　藕淀粉是常说的藕粉，老师傅们在制作传统点心的时候，都喜欢加入藕粉当稠化剂。

　　如果要做天文市本地口味，那肯定要适当的加入藕粉。

　　不过要照顾到各地顾客的口味，小麦淀粉也是一个不差的选择。

　　林凌决定把这个难题交给戈登父子去思考，在口味方面，他们是专家与权威。

　　最后要确定的就是使用哪一种风味调料。

　　鲣鱼干和晒干的海带戈登厨房都有现成品，这到不用他多考虑。

　　写完原材料的清单后，林凌拿出手机扫了一眼，刚好十一点。这个时候是天文早晨生意最好的时候，小戈登没有一个小时别想吃到他的要煎饼。

　　好像来的有些不是时候。

　　林凌自嘲地摇了摇头，今天似乎不管走到哪里都不是时候。他走出厨房，前往老戈登的办公室，想出于礼节性的问候一声给予他非常大支持的老戈登，顺便讨教一下选用什么样的主要食材才能彰显出戈登厨房与他的个性。

　　单纯的五花肉已经满足不了他了。

　　“高先生。”在办公室外，林凌敲了敲门，用老戈登最喜欢别人对他用的汉名去称呼他，“你在办公室内吗？高先生？我是林凌。”

　　办公室中一片寂静。

　　又不在？

　　林凌没想到老戈登也不在，今天真邪门了。

　　咔！

　　一声轻微的机械音在他准备离开的时候响起。

　　林凌毛骨悚然地回过头，他听得很清楚，机械音来自办公室的内部。

　　以老戈登的节俭性格，在离开办公室前必然会关闭所有用电的设备，只留下监控设备的运作。

　　“高先生？”林凌又敲了敲门，如果老戈登不在办公室，那又会是谁在那呢？

　　咔！

　　一声同样轻微的机械音传入林凌的耳内。林凌在好奇心的驱使下试着转动把手，扭开了戈登先生的办公室。

　　黑漆漆的办公室中什么也没有。

　　林凌抬起头，发现两个监控设备的镜头一片黯淡，显然没有在运作。

　　难道是自己多心了？

　　咔！

　　就在他要关上门的时候，一声清晰的机械音让他脖子后的汗毛都竖了起来。

　　适应了黑暗的双眼看到了一扇门的轮廓。

　　那扇未曾紧闭的门缝内渗出了一道长长的灰色光影。

　　漆黑与空无一人的办公室、古怪的机械音、门的轮廓、灰色的光影……

　　“谁在那？”林凌不由自主地提高了声调，因为他听到了人说话的声音，声音从那扇未曾关紧的门内传出。

　　咔！

　　回答他的是一声笨拙的机械音。

　　林凌记起了声音的来源，那是老戈登用来休息的休息室。他走到办公室的中间，推开了房门，看见了发出笨拙的机械音的那台仪器。

　　咔！

　　一台老式的录像机在空无一人的休息室中工作着。

　　与录像机连接的投影仪对着白刷刷的墙壁投影着录像带的内容，两边的音响同时发出了与影像同步的声音。

　　“6点了，孙尘怎么还没到？”画面中的一个白头发青年用焦躁不安的语调对着身边的一个外国人问道，“你不是说他会来吗？”

　　“冷静点，他会来的，和其他人一起来。”

　　镜头对准了说话的外国人，一张酷似瑞典人奥尔胡斯的脸：“我答应过的事情从未有所更改过，我的兄弟。”

　　“我是看在你的面子上才答应听一遍他们的解释，瞧瞧，璀璨巅峰没有了我，连一支像样的队伍都拉不起来。”白发青年一掌按住镜头，用一种林凌似曾相识的语气对着手持摄像机的人说道，“胖子，你说是不是？”

　　摄像机一阵上下颤动。

　　“那个被赶出璀璨巅峰的白痴骑士？”

　　林凌想起了喜欢用那种白痴嚣张语气说话行事的人，叫什么大爷来着？

　　“他们到了。”

　　酷似瑞典人奥尔胡斯的外国人突然说道。

　　紧接着，摄像机就一阵颤抖，林凌听到了人的说话声、践踏声、尖叫声和锐器刺击的声音。

　　砰！

　　某种扳机被扣动的声音响起，然后，摄像机的镜头被人为地扶正。

　　“张秋雅，好好看着你的傀儡。”说话的同样是一个外国人，他没有露面，而是操着生硬的汉语说道，“你的统治结束了，永远的。”

　　摄像机被重新对准了地面。

　　那里，本大爷被数个蒙面大汉摁住四肢，脸部朝上地看着摄像机的机头。

　　一个神父模样的中年人取出一个小盒子，用恭敬的神色双手捧出一把磨得发光的小刀。

　　“放轻松些，不会痛的。”

　　说话的人解开了本大爷的裤子，对着身边的神父点了点头。

　　“可怜的羔羊。”神父挥下手臂，那刀光快的令人心惊胆颤。

　　“妈妈！”白发青年发出一声杀猪般的痛叫后昏了过去。

　　两个血肉模糊的毛皮肉球被甩到了镜头前。

　　“把送他去泰国，组织从不放弃一个人，在他的利用价值被榨干前。”另一个踩着一个胖子的人对拿着摄像机的人问道，“这个胖子也要送去？”

　　“天文市有两千多万常住人口。”拿着摄像机的人冷笑道，“谁会关心一个有前科的胖子下落？他到这儿还没有一个月。”

　　然后，林凌就听到了玻璃窗碎裂的声响。

　　咔！

　　视频一片雪白，录像带又被倒放回了起点。

　　“听着，胖子。”

　　投影出的画面断断续续，似乎是被擦写过后又被复原了出来。然后，那个相貌模糊的白发青年对着镜头用一种前所未有的严肃神态说道：“我有预感，他们会要了我或者你的命，我还有妈妈会关心我的遭遇，谁会关心你呢？”

　　“你后悔吗？”手拿摄像机的人问道。

　　“为什么要后悔？我的死根本算不了什么，妈妈会让他们溺毙在自己的鲜血之中。只要妈妈进入系统，取得足够多的权限。到时候，我们的克隆体仍然能在月球复活，我们的意识仍然可以在《永恒》中永生，那群无知的野蛮人以为消灭我的肉体就可以隔绝我和妈妈的联系？”

　　画面突然变得一阵模糊，紧接着又响起了敲门声。

　　“他来了。”拿摄像机的人说道。

　　“我知道，最后一句话，等下你就把这些擦写了，妈妈知道复原的方法。”白发青年压低了声音，对着摄像机镜头说出了他的遗言，“妈妈，金发的后裔在死敌的手里，白沙之下藏着隐城，我们在月球等你。”


第二百七十七章 惊爆危机

　　世界上最令人懊恼的事情大概就是后悔药无法改变现实世界，它只能让人的心理得到慰籍。

　　更糟糕的是，林凌不知道该怎么办。

　　根据著名的墨菲定律，如果有两种或以上选择，其中一种将导致灾难，则必定有人会作出这种选择。

　　要避免这一定律的最好方法便是把可选的方案压缩在一个以内。

　　这对于林凌来说太难了，事实上在他看完这盘录像带后，他的第一个反应就是逃跑，跑回厨房里去当作什么也不知道，反正倒霉的是黑暗理事会的人，他的死对头。

　　但他又隐隐约约地觉得这件事不能这样听之任之，不然最后倒霉的也会有他一份。

　　民主之后都要杀全家，那么那帮混蛋得势之后呢。

　　林凌连想都不敢想他会遇见什么。他认为自己既然在事实上看到了这盘录像带，最好的办法必然是当作什么也没有发生过忘记这盘录像带的存在，中等的办法是把录像带交给警察处理，最坏的方法是委托对此感兴趣的他人进行追踪。

　　黑暗理事会能冲着他们中的失败者去，也能冲着他去，能冲着任何的竞争对手去。

　　运用暴力手段本来就是他们的专长。

　　把录像带交给警察的话……林凌相信在警察把犯罪者绳之以法的时候，黑暗理事会也顺利完成了转变，从明面遁入黑暗中活动。

　　到时候再想把他们揪出来可难了。

　　于是，最好的选择变成了他和对此感兴趣的人进行独立调查。

　　这也是林凌心目中的唯一一个方案，其他两个根本连思考的价值都没有。他想了想，拿出手机摄录下了影像资料，把这段影像资料发送给转型去当私家侦探的前天文市电视台前线记者碧律己。

　　他相信当了二十年记者的碧律己，危险嗅觉远比自己灵敏。

　　发送完短信后，林凌听到了一阵非常有节奏的脚步声。

　　高跟鞋底敲击地面发出的“咄咄咄咄”如同鼓点般快速接近办公室。

　　林凌想到了他没有把办公室的门关上。

　　脚步声在办公室前嘎然而止。

　　接着，门被“砰”的一声踹开，躲起来的林凌看见了地上出现了一个倒影，倒影的手中持着一把酷似手枪的道具，以看着就觉得专业的姿态走进休息室。

　　“我看见你了。”一个清冷的声音从闯入者的口中说出，她语气冰冷地说道，“如果不想被我打死的话，乖乖走出来，抱着头。”

　　没人回答她。

　　“想死是吧？”闯入者走到了林凌躲藏的地方前停下脚步，她拿出一个消声器装上枪口，抬起了她套着黑色丝袜的小腿，挑起了拖在地上的布套，往里面开了一枪。

　　嗖！

　　子弹穿入了沙发中，谁也没有打中。

　　“我知道你就在这里，我看得见你，你知道了太多你不应该知道的事情，迟早你都会为此付出代价。”闯入者并没有就此气恼，她做完威胁后，又施起了恩情，“你可能并不知道录像带里说的是什么，可能你也什么也没听到。这样吧，今天我会放过你，只要你愿意趁早忘记它。”

　　她说着，解开了身上的外套，扔到了边上的沙发。

　　透过缝隙，林凌可以看见闯入者苗条的背影。他不确定那个人是不是张秋雅，在他记忆中，张秋雅好像从没这么年轻过。

　　但两人的腿型，又出奇的相像。

　　“我说过，我看得见你。”闯入者的腰带上装着一些林凌不知道原理的设备。

　　奇异的光辉从她穿着的紧身衣表面泛起，那些光芒像是湖水的涟漪一般流动，竟然在闯入者的身前复制出了一个一模一样的人。

　　闯入者脱下高跟鞋，无声无息地迈动脚步往门后走去，她的身影与黑暗融为一团。

　　咄！

　　那双高跟鞋自动走到了腰带复制出的那个光影脚下，与光影同步行动。

　　“算你的运气好，我愿意给你一次改过自新的机会。”

　　不知该说是光影踩着高跟鞋，还是高跟鞋带着光影走出了房间，那响亮的脚步声一直延续到林凌的听觉范围之外。

　　但是高跟鞋的主人仍然站在他的视线之中，端着枪。

　　闯入者自以为做的很聪明，其实她根本不知道林凌把她的一举一动都看在眼里。

　　尴尬的僵持。

　　林凌突然很庆幸他习惯于把手机状态调节为静音模式，不会发出铃声和震动，他用的手机也是父亲留下的商务手机，在这个年月，保密性方面还算做得不错，不会被普通的骇客软件入侵手机什么的。

　　林凌也不缺乏耐心，除非那个闯入者把整个沙发翻过来，或者双眼有透视的能力，不然不可能知道他藏在哪里。

　　事实上，闯入者确实拥有透视的能力，她的眼睛还能看到光与热。

　　但是她并没能看见林凌，一旦将视力切换为夜视能力，她便能看见某种绿幽幽的光辉和黑暗混杂成一团，像是细菌又像是病毒一般在黑暗中伸缩繁殖。

　　普通情况下，她的眼睛只能看到房间内残留着不正常的热量。

　　闯入者同样不缺乏耐心，不过她缺乏时间。

　　忽然，走廊内响起了一个不属于她的脚步声。

　　那种脚步声像是拖着鞋子在走，听起来相当杂乱。

　　“亲爱的。”脚步声的主人拥有闯入者和林凌都相当熟悉的声音，他带着显然易见的醉意说道，“你在哪里？这里怎么那样黑？你拿到你需要的文件了吗？”

　　“稍等一下，亲爱的。”闯入者用一种与之前完全不同的声调和语音说起了话，“再等一等，我、我遇到了一些小小的麻烦。”

　　“麻烦？”

　　声音越来越逼近，也越来越不耐烦：“什么麻烦？”

　　“外套，被夹住了。”闯入者用上了一种娇羞的语态，她收起了手枪，左右双臂的前端同时弹出了两柄锋利的刀刃。

　　机械臂！

　　看见刀刃的林凌脑中闪过了一个名词。

　　“亲爱的，我觉得你需要帮忙。”那个男人语气淫荡地说道。

　　“再等一等，我保证在一份钟之内搞定这座沙发。”闯入者一刀插入沙发，又刺出一刀插入套着布套的行军床板，全都无所收获。她收回手上的刀刃，若有所思地看了眼沙发，转身关闭了录像机，把里面的录像带取出放入手提包。

　　林凌心有余悸地看着眼前的整齐切口，插入沙发内的那柄刀刃离他的脑袋只差了一公分。

　　“一张沙发？”

　　那个男人走进了老戈登的办公室，推开了休息室的门。

　　“还有一个情人。”闯入者立刻换上了一副笑颜，双手勾住那个男人的脖子，深情款款地与他搂抱在一块儿。

　　“我的心肝宝贝儿。”

　　随后，林凌就听到了一阵让他想吐的接吻声。

　　“让我们换一个地方继续。”闯入者从沙发上拿起她的外套，勾着仿佛失了魂一般的男人走出了房间。

　　房间外，高跟鞋的踢踏声又一次响起。

　　林凌过了良久，才慢慢钻出来，他用厨师服盖住脑袋，蜷缩成一团滚出了休息室，躲过了可能存在着的监控设备。然而一路小跑出了戈登厨房，到达阳光明媚的街道中，站在警察的视线下，这才敢取出手机，接通碧律己打来的电话。

　　“你还好吗？”碧律己没有问有关影像的事情，而是关心他的人生安全。

　　“不怎么好。”

　　林凌坦然说道。几分钟之前他还和死亡做着对峙，怎么可能晒一晒太阳便好得起来。不过有一个问题他得问一下碧律己，看看到底是自己搞错了什么，还是事情的发展已经和他想象中的一样糟糕了，“吴俊在哪里？”

　　“1分钟前刚刚离开戈登厨房。”碧律己很肯定地说道。

　　“他和谁在一起？”

　　林凌着重问道。他能肯定，刚才那个与闯入者拥吻的男人便是吴俊。

　　“一个你不认识的客户，我敢保证她是我们的人。”碧律己不可能告诉林凌伽罗楼的身份，那位女士对于他而言是一个很重要的情报来源，同样也是他接触天文市上流社会的一扇门。

　　“你确定？”

　　林凌觉得自己的想法有些荒谬，他感觉到碧律己对于那位女士的信任。

　　但只要一想想那位碧律己极为信任的人还有一个广为人知的身份，他就感到不寒而栗。

　　“当然。”

　　碧律己与伽罗楼的交往长达十年之久，他亲眼见证这个平凡的女人如何把她自己从一枚原石雕琢为一枚璀璨的钻石。他相信伽罗楼，也相信伽罗楼相信他。

　　碧律己坚信他与伽罗楼都不会欺骗对方。

　　“那么，我发给你的影像资料被你的客户带走了。”林凌并不知道伽罗楼对于碧律己而言有多重要，他在碧律己脱口而出“不可能”三个字的时候，继续说道，“还有，她有两个声音，今天穿着的外套……”

　　一辆林凌只在杂志里见过的豪车驶过他的面前，他看见了坐在驾驶席上的男人和坐在副驾驶席上的女人。

　　“是红色的。”他说道。

　　“我会调查清楚。”碧律己神色漠然地看着拍摄画面。

　　提前安装在某个杂物箱内的摄像头拍摄到了一抹鲜艳的红色，身穿这抹鲜红色衣物的主人，便是他最为信任的老友。

　　林凌收起手机。迟早有一天，碧律己会把那个女人展示给他看的身份告诉自己。

　　问题是，自己似乎卷入了一宗了不得的案件中，并且身边连一个可以信赖的助手都没有。

　　这让他的身体有些发凉。

　　“嗨，林，原来你在这里。你觉得煎饼里放番茄酱如何？”这个时候，小戈登热情的声音在他的身后响起，“我们来做意式杂菜披萨吧？或者飞饼……我是说煎饼。”


第二百七十八章 改良方法

　　整个下午，林凌在厨房的工作中都有些魂不守舍。不过他掩饰的极好，没有被人瞧出破绽。但是当他一个人去仓库拿调味品时，还是在空无一人的仓库中卸下了挂在表面的伪装。

　　一边翻找着专门用来放调味品的柜子，他一边回想着关于录像带的事情。

　　那盘录像带的影响，给予林凌心理的刺激要比他预料的大。他只要一想到黑暗理事会有着从肉体上彻底消灭竞争对手的能力，只要一想到自己是在和那样的人拼凑而成的组织进行对抗，他的心理就感到很不舒服。

　　这种不舒服不是源自于恐惧，而是厌恶。

　　黑暗理事会走到今天这个地步，手头究竟沾有多少人命，谁也说不清。

　　林凌不舒服的理由很简单，曾经不止一次被认为是黑暗理事会的一员，或许他们在虚拟世界中的行为模式相当的出奇。

　　可林凌不认为他和他们有什么共同点。

　　看过那盘录像带后，他开始对于未来有些迷茫。因为他不知道自己如此走下去，未来会不会和黑暗理事会的人一样，为了一些冠冕堂皇的理由剥夺别人的生命——亲手的剥夺。

　　事情没有发生之前，谁也不知道会怎么样。

　　但林凌不认为自己是不正确的。同样，他也不认为黑暗理事会是正确的。他记忆里的“历史”已经告诉他，黑暗理事会最终会遭受到沉重打击，而那场沉重打击的推动者们却干得和黑暗理事会同样糟糕。

　　最终在黑暗理事会覆没中得益的只有各大俱乐部上层人物，活跃于交易平台上的各大奸商还是达成了价格联盟，他们只不过把黑暗理事会独揽的那份蛋糕，均分成了几块。

　　垄断并没有被实际性的打破。

　　战团。

　　只有战团体系能打破那些势力的垄断。

　　战团或许不够专业，或许不够强大，或许不够全面。但他们是由真正志同道合的人组建在一起的团伙，他们有足够的热忱去维护他们自身的利益，而不是听命于公会的指令单纯地做一些机械的事情。他们的出现推动了大公会的改革，公会管理们若不想丧失这部分力量，不想丧失他们依靠这股力量得来的地位，只有加入进去，尽力维护他们的利益。

　　战团让那些只会坐在办公室里吸玩家血的俱乐部老总们心惊胆颤，有人撑腰的付费会员们将要求得到更多的公会福利，不再能容忍俱乐部把他们的钱拿去花天酒地，挪去给职业队伍添置装备，逼迫俱乐部董事们拿真金白银出来投资。

　　战团同样会让那些以为钱就能解决一切问题的资本家们咬牙切齿，让很多人都夜不能眠，挖空心思地想要搞垮这个体系。

　　至于原因……只因为腐朽的公会制度解决不了玩家们的需要。

　　当这部分需要化为诉求爆发出来的时候，黑暗理事会只是一条小小的堤坝，各大俱乐部都不见得连抵挡他们多久。

　　再之后，便会轮到发起者们自己。

　　越演越烈的纷争将会打破一切潜规则，一切约束，使得一切台面下的利益交换变得无用，只剩下赤裸裸的利益之争。

　　那时的《永恒》将是最好的《永恒》，也是最坏的《永恒》。

　　林凌很清楚他要做的便是挑起一个头，余下的路让那些看见原来还有另一条路可以走的人来走，让他们去争夺先行者的头号。而他只要在那个过程中默默收割利益，尽其所能的把醉无酒这样的人带出黑暗理事会的圈子。

　　他从没想过垄断。

　　他只想要做大做强。

　　林凌从仓库中挑了几瓶调味酱回到厨房。

　　杂菜煎饼的改良过程相当的顺畅。

　　小戈登在搞懂林凌列出的材料用意后便提出了一个想法，不管是杂菜煎饼还是煎饼果子对于这个“新附军”而言都显得很陌生。

　　在这个精通欧式菜肴烹饪的厨师的概念中，煎饼要么和披萨类似，要么就和印度的神奇飞饼类似。

　　于是经过小戈登之手改良出的杂菜煎饼有一点像披萨，远看像个门垫一样厚实，用刀切开后，才会感觉到内里的柔软和多汁的馅料。

　　由于在原料上采用了林凌的意见，改良出的杂菜煎饼保留了天文市本地风味，酱香稠浓、鲜咸适口、滋味醇厚。

　　这样的改良无疑算得上成功了。

　　林凌却觉得还欠缺点什么。他在小戈登向那些学徒工们传授制作方法的时候，看着面前这盘颜色单调的煎饼，拿起手边的调味酱，往上面挤了一点墨西哥辣酱，接着狠狠咬了一口。

　　没有尝到想象中的刺鼻幸辣。

　　不过那火一般的灼烧口感还是让体会到了辣酱应该有的味道。

　　换上文艺一点的说法，辣味便是食物的热忱。

　　热忱……

　　一个很文艺的词。

　　林凌把涂抹了辣酱的杂菜煎饼切下一小块装进盘子中，递到正滔滔不绝讲述着工艺要领的小戈登面前。

　　“这是什么？”小戈登用叉子碰了碰杂菜煎饼上的酱汁，放到鼻子前嗅了嗅，“墨西哥辣酱？”

　　林凌点了点头，很坚决地说道：“墨西哥辣酱。”

　　小戈登神色古怪地看了眼林凌，决定看在他的面子上尝了一口放了辣酱的杂菜煎饼。

　　食物的热忱让小戈登苍白的脸色立刻涨得通红。他抢过林凌拿在另一只手的水杯，全部灌入肚子后才算松了一口气：“这实在是太辣了。”

　　“改成甜辣酱呢？”

　　林凌看向那些学徒工，聚集在这里的都是天文市本地人，就算没吃过甜辣酱，也应该从电视里看到过那个。

　　“溶化芝士？”一个学徒工提出了让甜辣酱变得更为香醇浓厚的方法。

　　“具体的方案基本就是这样。”林凌见小戈登没有提出反对的意见，心知这家伙是屈服在辣味带来的刺激之下了。实际上，他也是如此。

　　在尝到那股灼热口感的一瞬间，林凌就想到了一副悠闲的画面。

　　有着沙滩、日光、比基尼和冰镇的柠檬茶，又甜又辣味道醇厚的煎饼作伴，谁还会去管什么比赛？

　　“这道菜就叫辣味煎饼吧。”林凌在纸上写下了菜名，他想了想，又对小戈登问道，“是不是该补一份甜品，巧克力太妃糖，榛果粒和杏仁粒搭配这道菜？”

　　“如果是我的话，我很愿意同时吃到松露白巧克力球，再带几颗太妃糖回家享受。”

　　老戈登不知何时出现在了小厨房的门口。

　　“高先生。”

　　“店长。”

　　“父亲。”

　　林凌他们用不同的方法对戈登厨房的主人进行了不同含义的问候。

　　“戈登，结束这里的工作后回去你自己的岗位。”老戈登用一贯的严厉态度对他的儿子提出了苛刻的要求，小戈登的脸上顿时闪过一丝怒气。然而他的父亲却宛如什么也没有看见一般转移视线，对准了林凌：“回家前来一趟办公室，我有事情和你谈。”

　　“好的，高先生。”

　　林凌对戈登厨房的主人表现出了足够多的敬意。

　　“不要耽误时间。”

　　老戈登又对自己儿子做出一番警告，才离开了厨房。

　　在他走后，林凌他们又简单地商讨了两种糖果的制作方法，接着小戈登和林凌便相继去休息室换衣服，留下学徒工们在小厨房内按照商议的结果进行操作。

　　与前一次一样，他们制作出的成品将在晚间餐点的时候于后街打折出售，收集顾客的信息反馈来确定各种调味料的配比。

　　不过这一次林凌不准备参加，今天晚上的战团活动可是足以确立他们战团优势的重头戏。

　　在离开前，林凌还是去了一趟老戈登的办公室，与这位受人尊敬的老厨师会面，听听看到底是什么事要劳烦老戈登亲自跑一趟来找自己。

　　林凌可不认为老戈登将自己视为一个平起平坐的对象。

　　“我对于你的了解不多。”坐在办公桌后的老戈登从抽屉中取出一个文件夹，打开后抽出一张电子纸交给林凌，“看看这个。”

　　林凌接过手看了看，发现这是一份股权分配协议。

　　“我了解我的儿子，也了解我的妻子。”谈到儿子和妻子时，老戈登的脸上闪过一丝痛苦的神色，“只要你凑够上面的数字，我便允许我的儿子和你去开设一家新的餐馆，只属于你们的，否则，他的梦想只有等待我死后才能实现，明白吗？”

　　电子纸上有一个不小的数目：八十万。

　　“期限是一年。”老戈登淡声说道。

　　一年，八十万！

　　林凌弹了弹手中的电子纸，老戈登给他这张电子纸的打算不是要自己知难而退，就是要他告诉小戈登去找八十万的借款来。

　　但林凌哪个都不想照做。

　　“一年。”他自信地电子纸还给老戈登，“足够了。”

　　“你可以走了。”老戈登没有奇怪于林凌的自信，年轻人总有些不知天高地厚的毛病。他只是在林凌离开的时候意有所指道，“对了，下次进办公室的时候记得关门。”

　　林凌的脚步微微一顿，随即点了点头。

　　有第二个人知道的秘密便不再是秘密。


第二百七十九章 地城争夺战：前奏

　　于晚间开启的班恩地城争夺战吸引了无数人的目光。

　　从这周起每周举行一次的班恩地城争夺战是一场500Vs500的大型战争，班恩地城的现有格局将会决定谁是进攻方，谁是防守方。

　　每一方初始都拥有5000点增援补给。

　　进攻方需要在增援补给耗尽前占领城主之座三塔来取得胜利。防守方则反之。

　　城主之座三塔分别是东侧的法师塔、西侧的圣殿（通灵塔）与中间的中央之塔。

　　整个城主之座的造型如同一顶王冠，依托城垣修建的骑士竞技场中有各式商业NPC提供维修、补给与修缮服务，骑士竞技场也是防守方最后的复活墓地。

　　在争夺战期间，死亡不会令玩家损失经验值。

　　身上携带的非绑定类装备和道具的死亡掉落几率也只有1%，远低于一般水准。

　　每一个玩家的每一次死亡都会耗费一点增援补给。普通NPC死亡不会扣除增援补给，而军官类NPC的死亡则会大量扣除增援补给，普通NPC军官一个50点，两侧塔楼驻守NPC一个500点，若是地城城主死亡则进攻方自动取胜。

　　不过在两侧塔楼的驻守NPC死亡前，地城城主会拥有“魔法圣殿之力”与“真理信仰之力（鸦后庇护之力）”两个强力状态，每一个状态都会增加50%的地城城主生命值与20%的伤害值。

　　这也迫使进攻方必须先铲除法师塔和圣殿的驻扎NPC并占领双塔，消除那两大强力状态后才有进攻中央之塔的实力。

　　占领城主之座也不一定非要击杀驻守NPC。

　　把NPC赶出来或者堵在某个小房间内等待时间，进行事实占领也是一种方式。

　　除去城主之座外，地城中还有军械库、图书馆、医护所、石匠行会、食人魔矿坑、南部与北部兵营等建筑可供占领。

　　每占领一种建筑，占领方都会得到一些相应的设备。

　　占领军械库将会允许玩家使用十字弓。

　　图书馆则会给占领方的玩家提供一次性的魔杖。

　　医护所免费提供急救药水和绷带，石匠行会提供修补物资修缮城墙或者塔楼。

　　同时占领军械库、图书馆与石匠行会的一方可以与NPC对话建造各种不同的器械。

　　防守方将可以建造一些城防器械，进攻方则会得到投石车。

　　城防器械和投石车的损坏同样需要玩家进行操作才有作用。

　　占领南部与北部兵营将开启十六座塔楼。塔楼中会出现强力的塔楼射手进行远程火力压制。食人魔矿坑则会定期为占领矿坑的阵营提供“班恩地城补给品”，每一个补给品都会增加获取方一点增援补给点数。

　　每收集到50个班恩地城补给品，骑士竞技场或前锋营地中都会出现一个战争骑士。

　　战争骑士是一种强大的兵种，免疫大部分的魔法伤害，30级以下的玩家需要100人才能战胜一个战争骑士。

　　如此强大的战争骑士死亡后扣除的增援补给也是普通NPC军官的四倍，高达两百点之多。

　　除此之外，班恩地城内部还有东南西北四座墓地，开启墓地前的旗帜便能占领该墓地，玩家死亡后会在邻近的墓地复活。

　　防守方的初始的复活点为军械库后方的勇士大厅。

　　进攻方则是通灵墓地（急救站）。

　　由于今日举行的地城争夺战是第一届班恩地城争夺战，系统会给予双倍的勇士硬币奖励，胜利的一方最少可以得到10枚，失败的一方则是4枚。

　　勇士硬币可以在各大主城新近建立的勇士大厅兑换装备道具等实用物件。

　　“基本的系统设定大概就是这些。”

　　蓝堡中，林凌召集了全部有资格参与班恩地下城争夺战的成员，在蓝堡大厅碰头开个短会。第一届班恩地城争夺战系统将自动征召前二百五十位完成二阶强制任务的玩家加入争夺战，剩余的二百五十个名额给符合条件的玩家报名登记，在战斗开始前将随机挑选报名者加入争夺战。

　　“我希望今日诸位的活动范围局限于蓝堡的各项设施中，在争夺战结束前。”林凌召集的不止是有资格参加争夺战的草莓鼻等人，还有神级奶爸这样没有完成二阶强制任务却又符合地下城参与条件的战团成员，“当然，你们可以去莱茵城，也可以去瑞文戴尔，只要不离开主城，或者蓝堡的设施，万一有人退出战斗当逃亡者，你们有很大的几率被系统选中成为替补。”

　　他顿了顿，又笑着说道：“也就是备胎。”

　　人群中很给面子的传出了笑声。

　　“备胎就备胎了。”神级奶爸摊了摊手，“反正今天活动也开不起来，昨天副本打得……”

　　“神奶。”盗梦小僧连忙用密语频道警告了神级奶爸一声，他知道神级奶爸组成的团队昨天在混乱漩涡打得一团糟，很多人不听从他的指挥。但这种问题应该私底下和零说，而不是当着那么多人的面。

　　“关于混乱漩涡的问题，我本来的意思是想打主力轮换，毕竟你们有很多人没接触过炼狱生物。”

　　林凌其实不用神级奶爸说什么，看看他们身上穿着的装备基本没有变化就知道他们卡在了守门BOSS处。他思索了片刻，做出了一个决定，“这样吧，你们今天暂时进行战团任务，有几个算几个，悠云今天要打争夺战，你们先做战团任务，神奶还有橡胶人明天留出点时间，打专家级。”

　　“专家级……”

　　被点到名的神级奶爸和橡胶人都倒吸了一口冷气，普通级难度的混乱漩涡都把他们虐得和狗一样，这专家级的难度，得多恐怖啊？

　　“前2个BOSS，打完你们可以继续打普通级。”林凌说出了他的安排，混乱漩涡只有两个必须要打BOSS，一个是守门BOSS，另一个就是副本任务要求任务BOSS之一炼狱大祭司，其余的都可以略过不打或者转头去打。

　　副本任务要求击败的另一个BOSS只是一个普通的精英怪，它会在炼狱大祭司死亡后逃跑，把玩家引领至真正的最终BOSS六臂蛇魔的所在。

　　六臂蛇魔只在专家级难度的混乱漩涡出现，神级奶爸和橡胶人那个暂时只打普通级难度的团队没必要去打。

　　“当然，我听从零大的安排。”

　　神级奶爸也正想看看这个副本到底该怎么打。

　　“等等，那明天我们怎么办？”不败火鬼有一种被抛弃的感觉，神级奶爸的团队他与三生蘸酱都有参加，虽然他们昨天打得和狗屎一样见不得人，但他自认为他们对团队做出了很大的贡献，要去取经，也应该他和三生蘸酱去取经，哪有让外人来的道理？

　　“等到今天赢下地城争夺战你就知道你明天该怎么办了。”

　　林凌没有多说什么，如果今天地城争夺战能够赢下，明天至少有二十个日常任务等待他们的忙活，到时候还怕找不到事情敢？他创建了一个团队，把有资格直接进入班恩地城争夺战的团队成员们全部加入进去。

　　“使用战团靠旗。”

　　班恩争夺战可以说是重生战团的第一次集体亮相，免不了搞得稍微隆重一点。

　　统一的战团纹章佩戴，统一的旅者罩衫装备与统一的战团靠旗使用让这支队伍看着就不怎么杂牌。

　　林凌是所有人中唯一一个没有装备旅者罩衫的。旅者罩衫拥有隐藏个人信息的作用，他这么做的原因不仅是为了告诉别人他是谁，也是为了给身上的魔法行会战袍腾出一个装备栏，谁让他身上还有一个大法师博古奇交待的任务呢？

　　系统提示：你已进入班恩争夺战等待序列，请确认召唤。

　　不到八点，有资格直接进入争夺战战场的众人就收到了系统信息。

　　林凌确认了战场的召唤，传送至班恩地下城中。

　　与他同一个团队的人跟着进入了漆黑的班恩地下城的骑士竞技场，等待战斗的开始。

　　“是重生战团？”

　　“那个奥术法师……”

　　“他们背着的是什么玩意？这不是插标卖首尔么？”

　　各种各样的议论声在之前到达的人群中响起，林凌看见了许多熟悉的面孔，他相信那些人也看见了他。

　　考虑到暂时大家都坐在同一条船上，林凌决定和那些人虚与委蛇一番，套套近乎。他往前走了几步，就看到阎罗鲨孤身一人蹲在路边。

　　“哟，零团长？”阎罗鲨抬手打了一个招呼，“最近怎么样？”

　　“怎么就你一个人？”林凌惊讶地看着阎罗鲨，厄运之槌的大会长竟然一个人出现在等候区域，实在是有些匪夷所思。

　　“职业队说是要趁今天打通普通级的混乱漩涡，把能带的人都带走了，余下的也在副本外当替补。”阎罗鲨不以为意地说出了换成其他公会会长肯定会缄默的内情，他指了指跟在林凌身后的李琳达，道，“瞧，这里也有我们公会的一个，你看，等一下我跟你混怎么样？”

　　“我可不敢劳烦你做事。”林凌婉拒了阎罗鲨的提议。

　　“放心，我不会找你的麻烦。”阎罗鲨知道林凌在担心什么，无非是谁指挥谁的这件可大可小的屁事。不过异地相处，恐怕自己也会如此处理，他能做得只有表忠心、亮屁股，让林凌相信他确实没有想要抢夺指挥权的心思，“你也看过了系统信息了吧？这战场一个人玩不转。”

　　“阎会长可真会开玩笑。”

　　林凌脸上堆着笑，回避着话题，心中却在懊悔他为什么要和阎罗鲨搭话。

　　看看周边其他中小公会会长那一张张幸灾乐祸的笑脸，林凌就知道阎罗鲨在他到达之前已经对他们做过同样的事情了。

　　这个人，活该打光棍！

　　※※※

　　括号里的内容是指“当地下世界为班恩地下城占领方时”。


第二百八十章 地城争夺战：情报

　　甩开像是牛皮糖一样粘着他的阎罗鲨后，林凌也没有心思和那些公会会长打招呼了。他把队伍带到靠近闸门的地方一年等待地城争夺战的开始，一边对昨日提前来考察过地形的巨武斗士上善若火问道：“说说NPC的军备情况。”

　　NPC的军备质量是林凌着重要求昨日进入班恩地下城考察的这一队人要关注的问题。

　　“不是很好。”上善若火以前做过职业解说员，视眼开阔，算得上有大局观。他蹲在地上，呼唤出摄像精灵放出他们昨日拍摄到的画面，城主之座中的双塔——圣殿与法师塔的内部破损程度要比林凌记忆里的更严重了。

　　“经过女娲的那个任务，NPC里基本上派得上用场的都死绝了。”上善若火切换画面，调动至一张俯瞰图，“这是那个远行者，花骨朵用鹰眼术俯瞰看到的图片，军械库的外墙崩塌了，二三层只剩下了一个木框。”

　　林凌是知道“古神之血”任务破坏力的，他本以为夏娃和紫滟涟她们会和自己一样把古神克苏尔局限在城主之座内，从图片上来看，古神克苏尔很明显冲破了城主之座的束缚，逃入了班恩地下城。

　　“图书馆呢？”林凌问道，一个军械库的损坏并不算什么，只要图书馆和石匠行会还在，他们就能修复军械库。

　　“表面建筑全部被夷平，只剩下下面的密室。”上善若火调出了图书馆的俯瞰图，林凌可以清晰地看见竖立在两栋房屋中间的那堆废墟。

　　“石匠行会。”他接着问道。

　　“石匠行会完好无损。”上善若火这一次没能拿出图片，他有点惭愧地说道，“里面的穴居人和石腭怪太多了，我们花了5个小时都没能清理干净，反而被打了出来，走的时候太匆忙没来得及截图。”

　　“5个小时？”

　　林凌有些意外地看了眼上善若火，昨天他们在回音角斗场内也只不过花了这么点时间。

　　上善若火转过头，看向他的一个队友。

　　“昨天是我发现的那个密道。”审判倾向的狂就拽裤也不好意思隐瞒实情，“石腭怪和穴居人的巢穴打通了石匠行会的地下室，我带着他们进入巢穴，发觉这个巢穴有很多层，我们下到十二层的时候用光了补给品，等到上来的时候城主之座就变成这幅模样了……”

　　“也就是说你们没有加入到与古神的战斗中？”

　　林凌脸色如常地问道。不过熟悉他的人都知道他的脸色越是平静，心胸中酝酿的怒火越是猛烈。他要上善若火、狂就拽裤等人跟过去，就是要他们去协助夏娃完成“古神之血”任务，尽可能的减少古神对于城主之座的破坏。

　　没想到那帮家伙去搞巢穴探险了。

　　难怪紫滟涟她们在线上也不来参加聚会，虽然这里面也有她们的等级未到20级的因素，究其原因，还是上善若火他们的行为太过私利，没有把她们低等级的人也当成战团的一份子。

　　“我就搞不明白了。”

　　爱恨纠葛忍不住地刺了他们一句：“你们以为你们拿谁的钱在办事？”

　　上善若火和昨日下到巢穴里的等人面面相觑，他们不知道自己哪里做错了。

　　“不会好好说话？”督军贰两瓶脾气急躁地瞪着爱恨纠葛，爱恨纠葛是老资格，但他最看不惯那些倚老卖老的王八蛋了，“你两手一指要我们来探路，又没讲石匠行会底下有什么，我们怎么知道那下面有两个巢穴？”

　　“贰子。”

　　熟知他们为人的草莓鼻连忙架住了贰两瓶，要是在这个时候闹出内讧，大家的脸上都不好看。他对爱恨纠葛说道：“盗贼，你也少说几句。”

　　“你……”爱恨纠葛还要说什么，却被一声沉闷的敲击音打断。

　　“够了。”

　　在吸引了所有人的注意力后，林凌把扎入砖块里的闪电权杖拔出地面，他神色平静地说道：“我不记得我要求过你们探索石匠行会的地下巢穴，我只要求你们踩点，汇总出一张明确的路况路线图，顺便协助女娲做一下任务，没有要求你们清理任何地点。上善若火，你继续说，食人魔矿坑的情况。”

　　贰两瓶的脸色瞬间变得无比难看。

　　林凌的意思很明显：你们错了。

　　他没有当场追究他们的责任，可能是为了顾及一些人的颜面，更可能是对他们已经产生了失望的情绪。

　　爱恨纠葛冷冷地看了眼贰两瓶，没有说任何火上浇油的话。

　　但这个表情让贰两瓶气得快要爆炸了。

　　“都是我的错。”狂就拽裤双手按住贰两瓶的肩膀，他扭头对林凌说道：“对不起，团长，我为昨日的鲁莽……”

　　“如果你心理觉得你只是做了你该做的你就没必要道歉。”林凌打断了狂就拽裤听着就不像是真心实意的道歉，这种话听着就让他觉得很不舒服，仿佛错的是他一般。不过表面上，他仍旧神色淡然地看着狂就拽裤以及一并看着那些一起下到巢穴里探索的其他人，“你们的行为超出了我对你们的要求，很可惜，你们忘记先把我布置的工作完成后再去完成超额的那部分。这是你们第一次的工作，也是你们第一次犯错。考虑到这一点，我不会因此责难你们，也不会因此夸奖你们。”

　　“这个，我们只是想寻找到……”上善若火还想为其他人做辩解。

　　“食人魔矿坑。”

　　林凌又一次无情地打断了苍白的辩解。

　　事情已经发生了，无端指责和没皮没燥的推诿只会让人觉得不舒服。上善若火、狂就拽裤、贰两瓶、拳击手与信仰自由五个人要是不吸取教训，不愿意坦诚的承认那是他们的失误，他们的成就也只局限于今天的这一步。

　　战团不需要跟不上发展步伐的人。

　　林凌对神色尴尬的上善若火再次说道：“给我讲讲食人魔矿坑。”

　　“食人魔矿坑的情况只能算一般，矿坑的两个入口有一个已经被掩埋。”上善若火不愧是做过职业解说的人，很快调节了心理状态，向着林凌和其他人介绍起食人魔矿坑的情况，“另一个被熊地精和食人魔当作了据点使用，大多是16、17级的人型生物，我们清理过一遍，强度不足为惧。”

　　林凌点了点头，要是上善若火的情报没错，食人魔矿坑到是第一个可以占领的据点，只要占领这个据点直到争夺战胜利，那么这部分资源就会归属魔法行会进行调配，当然，属于他们玩家的部分还是会属于玩家。他接着问道：“医护所呢？”

　　“医护所是为数不多有莱茵军官驻扎的建筑，只有外围，内部被一群炼狱生物占领。”上善若火给出了同样是陈婧用鹰眼术观察到的俯瞰图和紫滟涟的单人潜入视频，这让林凌又看了眼贰两瓶。

　　就算贰两瓶他们没有在“古神之血”任务中过多的帮助夏娃她们，可陈婧还是愿意协助他们用鹰眼术抓取俯瞰图，紫滟涟也愿意冒着风险单人潜入医护所，拍摄到了炼狱生物的情况，省了他们不少的麻烦。

　　觉察到什么的贰两瓶涨红了脸。

　　“南北兵营中游荡着大量的冤魂。”上善若火大概也觉察出了什么，他不等林凌开口，就主动介绍起了南北两个兵营的情况，“时间不够，我们没试过冤魂的强度，大概不会太难。”

　　“哦？大概？”爱恨纠葛发出一声刻薄的冷笑，“你们应该感到惭愧……”

　　“盗贼。”林凌制止了爱恨纠葛的话头，这个时候发生任何的争夺都是不明智的，有不知道多少人等着看他们笑话呢，“等到参战人数满员后，我们分一下队，五人一队，我带一队去矿坑，其他人去图书馆，要是有余力再去石匠行会……李琳达。”

　　“什么？”

　　被林凌毫无征兆点名的李琳达稍显慌乱地看着目光如炬的林凌。

　　这个时候，使用战场登记系统而不是被系统自动征召的玩家开始陆陆续续地进入战场。

　　嘈杂的声音一瞬间淹没了骑士竞技场的背景音乐。

　　“告诉阎罗鲨我改主意了。”林凌皱起眉头，通过战斗团队界面，他可以清晰地看到重生战团只有四个人被登记系统挑中，进入战场，还凑不到一支队伍。与之相反，厄运之槌一下涌入了三十多人。

　　“告诉他我愿意与他合作。”林凌当然不可能放着那股可以合作的力量不用。

　　“我尽力而为。”

　　李琳达离开他们所在的地方，走到厄运之槌聚集的一角与阎罗鲨进行商量合作的事情。

　　“下面我会分组，我所在的第一队第一目标是食人魔矿坑。”

　　林凌说着改变团队分组，第一队的成员分别是他、李琳达、敲山震鼠、守望禅师和爱恨纠葛。

　　本来只是来凑个数的敲山震鼠没想到林凌会把自己与他分为一队，他原以为林凌会抛弃他不用选择萧蚂蚁来担当团队的主力盾卫者。

　　事实是，他想得太多了。

　　“第二队目标图书馆仅剩的密室，以占领为主。”林凌会使用敲山震鼠，无非是看中盾卫者的职业特性。他调整了二队的队伍成员，萧蚂蚁、草莓鼻、拳击手、狂就拽裤和单排进入战场的橡胶人组成了第二队。

　　“第三队目标是石匠行会，不要去管地底的巢穴。”林凌瞪了眼贰两瓶，他把醉无酒、贰两瓶、盗梦小僧、悠云与上善若火编为第三队。

　　“第四队和第五队直扑医护所。”

　　信仰自由、狂斧、柒月、不败火鬼与三生蘸酱编入了第四队，不喜欢PK内容的三生蘸酱对于PVP战场显得很情有独钟。与他们同行的第五队则是由单排进入战场的神级奶爸、透支痛苦、巨狰狞和受到系统自动征召的红领巾组成的缺员队伍。

　　“诸位，我们的目标只有一个。”明确了各队的职责后，林凌当着他们的面握起了拳头，“那就是胜利！”


第二百八十一章 地城争夺战：暗流

　　“为了胜利！”

　　地城外的前锋营地中，古斯塔夫的会长镜影站在临时搭建的高台之上，看着聚集在营地中的公会成员。古斯塔夫于地下世界的一家独大局面并没有因为他过去在班恩地城受到的小小挫败而更改，今日无论是受到系统征召而来的玩家，还是单排进入战场的玩家全都是他们古斯塔夫的人。

　　就算不是，镜影也在他们进入战场后强迫他们更改了公会所属。

　　只为了胜利。

　　“会长。”

　　古斯塔夫的一名副会长对镜影发出了密语：“编队已经完成，总共一百支队伍。”

　　“辛苦你们了。”

　　镜影回复道。他满意地看着穿梭于人群内，为新入会者讲解战略战术的古斯塔夫职业队成员。为了赢得这场地城争夺战，他带着整个公会的主力成员在地形相似的遗忘废墟里演练了整整三天，每个人该做什么，不该做什么，他们都很清楚。

　　镜影很清楚，只要他们能赢得这场地城争夺战，那么就算前期投入的资金已经到达了他的个人信用上限额度，他也能继续支撑下去，等待收获时日的到来。他自信地看着着装统一的公会成员们，心胸中涌出万丈豪情。

　　英雄联盟的散兵游勇也想和这样的精兵较量？

　　他们那是自寻死路！

　　系统提示：战斗将会在五分钟后开启。

　　“英雄联盟的朋友们，兄弟们。”骑士竞技场内，依靠从醉无酒那儿购得的“道具：鲜血屠戮者之颅”转职为黑骑士的玩家子不语很不幸地在战斗开始的前五分钟得知他是系统默认的战场指挥官，身为战场指挥官，他必须说点儿什么来凝聚一盘散沙一般的参战玩家，“你们中的有些人应该感到庆幸，本次线下挑战赛最初只对前500位完成二阶强制任务的玩家开放，只不过系统采纳了运营商提出的意见，将后二百五十个名额的所有权交给你们，普通玩家。”

　　“呸！这孙子……”

　　一个刚好20级的巨武斗士听到子不语这么说，立即不屑地喷出口唾沫。

　　“严格来说，你们这些靠系统优待进入战场的人并不是我们英雄联盟的真正顶尖高手。”子不语继续着他的讲话，身为战场指挥官的好处就是只要他本人不愿意闭嘴，其他人都无法命令他闭嘴，要是有人敢对他发出质疑，那他就有权力让那个人闭嘴，甚至把那个人踢出战场。他突然耸了耸肩，摊开手很无辜地说道，“我之所以这么说，是因为我相信有很多人与我想的一样。”

　　这个转变让那个本来在唾弃子不语的20级巨武斗士闭上嘴，想要听听子不语在贬低完他们后，还能说出什么屁话来。

　　“我要说的是，那就是狗屁。”子不语毫不介意地骂出了一句脏话，在刚才他提到有二百五十个人是通过系统优待进入班恩地城的时候，很多人也用“狗屁”这个词来形容他说的内容，“会这么认为的家伙初中里一定没上过历史课和政治课。”

　　子不语顿了顿，接着用一种激昂的语气说道：“成王败寇，胜者为王。我们既然来了，就要征服这里，我们既然来了，就要打垮敌人，我们要让地下世界的那帮变种畸形儿知道我们的厉害，让那些选择卓尔和亡灵的家伙们后悔他们的选择，我们要告诉他们……”

　　骑士竞技场内鸦雀无声。

　　子不语深深吸了一口冰冷的空气，犹如舌绽春雷一般大声叫道：“只有最强者才配拥有班恩地下城，而我们，英雄联盟，正是那个最！强！者！”

　　“我们是最强的！”

　　“最强，英雄联盟！”

　　“打残那帮畸形儿！”

　　“最强，英雄联盟！”

　　“最强，英雄联盟！”

　　骑士竞技场内的人群传出了嘈杂的喧嚣，不管是收到系统征召进入战场的精英玩家，还是靠着运气进入战场的普通玩家，都被子不语的口号点燃。他们变得狂热，变得目空一切，人群发出的各种口号声逐渐演变为了六个字：“最强，英雄联盟！”

　　“最强么？”

　　隐藏在人群中的林凌露出一丝若有若无的笑容，重生战团的全体成员都像是幽灵一般，在隐身术的作用下掩去了身形，置身事外地瞧着狂热的人群。

　　“我不想谈论谁弱谁强。”林凌被火爆气氛搅得不得不暂时屏蔽掉周围的普通聊天频道，以听不到团队频道中的内容。他在团队频道内淡声道，“我只想用事实告诉他们，谁才是真正的最强者。他们要成为最强者？当然，可以，但是任何冲击这个名号的组织与个人，都要做好被重生战团跨过尸体，或者跨过重生战团尸体的准备。”

　　李琳达本来还在担心林凌是否有足够口才来引导被子不语点燃的狂热，听见他如此自信地说出了一个如同经过公认过一般的假设，她不由自主地有一些怦然心动。

　　“口头上的最强。”林凌最后看了一眼如同众星捧月一般站在高处的子不语，摇了摇头，“毫无用处。”

　　“没错！”

　　爱恨纠葛第一个表达了他的态度：“我们才是最强！”

　　“最强的战团！”不败火鬼兴奋地都有些发抖了。

　　最强，多么诱人的一个词汇。

　　原本稍显冷淡的气氛变得火热起来，人人都知道要做到战团中的最强个体，离不开同伴的扶持。

　　系统提示：战斗将会在30秒后开启。

　　“行动起来。”

　　林凌在系统提示声响起时拍了拍手，高声叫道：“按照事先的分组行动，你们每一队里都有熟悉路况的人，记住，占领建筑后原地固守，我没有说走，一个也不允许离开你们的位置，明白吗？”

　　“明白！”团队频道内响起了整齐如一的回答。

　　骑士竞技场内的三面闸门闪亮出奇异的光泽。

　　参与战斗的人员全都聚集在闸门的前方，等待闸门的开启。

　　地城领主、莫提迈学士的身影出现在中央之塔的上方，他的身边陪伴着顾问罗达尔，高阶督军格里。

　　圣殿之主，救赎者卡洛斯和圣殿守护者、圣殿牧师的身影出现在东侧的圣殿中。

　　西侧的法师塔，则出现了魔法行会的战斗法师部队，原本归属莫提迈学士的法师塔之主权限移交给了一个林凌熟悉的NPC，奥术法师本杰明。

　　再加上班恩地城督军和两队近卫骑士，英雄联盟方的所有NPC战力都已经出现。

　　这个阵容和林凌记忆里的全盛阵容相比，只能算作寒酸。

　　不过用来应付地下世界的进攻却足够了。

　　系统提示：班恩争夺战已开始。

　　三座闸门缓缓升起。

　　“我们走。”

　　分配到战场指挥官权限的子不语带着愿意跟随他的玩家们一马当先地冲出了城主之座。

　　“按计划行动。”

　　林凌再三提醒后，带着他的那队人前往食人魔矿坑。

　　余下的三队人根据之前的安排，分别前往图书馆和石匠行会。

　　系统提示：笑颜突袭了伏尔加观察哨，如果不尽快阻止他，三分钟后伏尔加观察哨将被地下世界占领。

　　地下世界方一开始局便很有针对性的占据了一个可以眺望到地下城内部环境的观察哨。

　　“零大？”

　　爱恨纠葛刚刚开口，林凌就知道他要说什么了。

　　“不用担心，只是一个观察哨。”上善若火在林凌开口前做出了解释，“那个观察哨本来就在地下世界的起始地点前锋营地的控制范围之内，他们开局占领伏尔加观察哨远比我们去那些建筑要快。”

　　“完全正确。”

　　上善若火知道的事情，林凌当然也知道，他甚至知道的更清楚，不过他没有对上善若火的解释做出进行什么补充。他看得出，上善如火这是在对爱恨纠葛示好，并想竭力弥补爱恨纠葛与贰两瓶两者间不该有的矛盾。

　　“零，你说要过合作是吧？”这个时候，阎罗鲨发来一条密语，“公会联盟决定依托城墙和两个岗楼守一波，你觉得我们能守下来吗？”

　　“我和你一样是第一次打这个战场。”

　　林凌虚与委蛇道。他带着人直奔食人魔矿坑，到达食人魔矿坑的时候恰巧看见一队顶着古斯塔夫旗号的卓尔远远地往这边跑来：“不过我可以告诉你，我看见了卓尔，在食人魔矿坑。”

　　说着，他笔出一个手势。

　　“零？”李琳达注意到了林凌的手势，这是要自己不要轻举妄动的手势。

　　“我们有隐形优势。”

　　林凌紧紧盯着那些卓尔，班恩地城的黑暗阻止不了火炬之光的效果，他可以清晰地看见，一队五人的身后还有一队五个人，那两支队伍的边上还有一支队伍，那支队伍的边上竟然还有一支队伍。

　　足足四队，二十个地下世界方的玩家给他们来送人头了。

　　如此大胆的手笔，让林凌不知道该说地下世界方的战场指挥官是傻好，还是夸奖那家伙聪明好。

　　“他们的人数优势进入食人魔矿坑后就会消失殆尽。”

　　林凌带着他们在接近食人魔矿坑的一个入口处潜伏下来，然后继续对阎罗鲨说道：“如果你真想要的意见，那就是去南北兵营。”

　　“你的意思是拿那十六个箭塔？”阎罗鲨显然也是知情人士。


第二百八十二章 地城争夺战：伏击

　　拿那十六个箭塔？

　　林凌的嘴角涌出一丝捉弄的笑意。阎罗鲨说得出占领南北两箭塔后的奖励，说明他对于班恩地城争夺战还是有一些研究的。

　　但没有NPC士兵的配合，那十六个箭塔哪里是那么好掌握的？

　　“零。”李琳达无意中撇到了林凌嘴角流露出的那抹笑意，立刻明白他是准备捉弄一下阎罗鲨。她于心不忍地使用密语对他劝说道，“会长对待我们还是挺不错的。”

　　“只此一次。”

　　听见李琳达这么说，林凌还是决定给阎罗鲨一个扬名立万的机会，而不是让他成为一个笑柄。

　　“如果贵方愿意合作，不妨压制一下那个被他们突袭的观察哨。”

　　林凌给出了他的建议。他蹲到一台废弃的矿车后，通过查看倒影的方式默数着进入矿坑的地下世界方玩家数量，思考着是否该在这个时候唤出他的不死者仆从们打一波？

　　班恩争夺战这样的大规模战场是为数不多可以使用不死者仆从的场所，不过祁并者之塔的力量依旧无法渗入这个场所，鸦后的意志和真理信仰的存在把外来的干涉力压制到了最低的程度。

　　这也让不死者的召唤必须花费平日里2倍的通灵之力，普通不死者每小时得燃烧2000点通灵之力，神秘人巴莫勒什这种携带宝物的不死者更需要花费6000点通灵之力 /小时的代价才能降临于班恩争夺战。

　　一个II级仪式祭坛可容纳的通灵之力上限也只有区区20000点……

　　林凌想了想，还是准备等到最关键的时候再使用不死者。反正到目前为止，他还没有见过第二个拥有不死者仆从的玩家，那个擅长驱使炼狱恶魔的邪术师星幽亿兆只能算作半个。

　　不死者们的战斗力和普通NPC军官相当。

　　装备和意识较好的玩家拥有单杀的可能。不过一旦不死者们抱团，除非玩家在装备、等级与技能等方面形成全方面的压制，不然无法在耗干林凌的通灵之力前杀死他们。

　　“阎罗鲨，总共有四队人来了食人魔矿坑，二十五分之一的人数。”

　　林凌决定用战术手段给敌方制造压迫。

　　为此，他需要一些人手对地下世界控制的各个建筑进行突袭。

　　班恩争夺战到底是一个500Vs500的场合，单人的力量在群体中显得太过渺小了。他在那些试图偷袭食人魔矿坑的四队地下世界人马全部进入矿坑后，召唤出魅魔西蒙妮，命令魅魔使用暗影移动尾随地下世界的家伙们进入矿坑。

　　“你们应该不会遇到太大的风险。”林凌一边继续蛊惑阎罗鲨下决心去突袭伏尔加观察哨，一边借助魅魔西蒙妮的眼睛了解矿坑的内部情况。

　　进入矿坑的共有七个卓尔督军、四个戒律牧师、三个无法辨明具体职业的盗贼、两个巨武斗士、两个邪术师和两个黑骑士。

　　对方没有派法师和盾卫者前来，显然是做着速战速决的打算。

　　“希望如此。”阎罗鲨犹豫了一会儿后，还是根据其他公会共享出的情报做出了一个决定，“我们会去突袭伏尔加观察哨，接着汇合公会联盟的部队突袭前锋营地里的通灵墓地，我希望在我们大部队离开的时候你能解决一下地下世界的渗透。”

　　“去和战场指挥官说。”

　　林凌不认为自己的人望到了一呼百应的程度。这一次的战场指挥官子不语通过一番没什么实质意义的鼓动确保了他的地位，至少使用登记系统单排进来的普通玩家都愿意听从他的号令，而不是其他人的。

　　阎罗鲨不会不清楚这个，所以那家伙希望林凌去解决地下世界的渗透问题，而不是子不语。

　　但林凌有他自己的事情要做。

　　魅魔西蒙妮的视眼分享仍在继续，林凌看到了地下世界的战斗方法。

　　这支没有携带盾卫者，也没有携带法师的二十人队伍似乎是一个团队。督军们用扈从吸收来自食人魔的伤害，巨武斗士们单对单攻击熊地精，三个盗贼中有一个应该是潜行者，另外两个游荡者轮流用脚踢和致盲打断熊地精的挫志怒吼。

　　那两个邪术师和黑骑士是他们的主要伤害输出点。

　　邪术师的魔能冲击和黑骑士的灭绝打击是他们各自的主要输出手段，根据他们身上漂浮的信仰灵光，林凌辨识出那两个邪术师和黑骑士的不朽邪恶信仰全都是炼狱魔鬼，爆发力要比铁血战旗里的那两个只会用“食尸鬼之力”的弱鸡要强多了。

　　“敲山，禅师，你们对付那两个黑骑士和邪术师，这是他们的最大火力，开局等待我的口令用神圣幻象致盲。”林凌决定进行一次伏击，他在队伍频道内开始分配目标，“盗贼，你和霸王花骚扰那四个戒律牧师，逼出神圣幻象，我带魅魔和不死者去解决督军的扈从，督军的击杀顺序留到最后，明白吗？”

　　“明白。”

　　众人齐声答道。

　　“记住巨武斗士的可冲锋距离，不要给他们拉开距离获得冲锋的可能。”林凌站起身，毫不掩饰地用出火焰之翼。

　　“冲锋攻势。”

　　李琳达吹响号角，用出战术指令：冲锋攻势。

　　“走！”

　　炽热的火光闪过所有人的眼前，有条不紊地清理着食人魔与熊地精的卓尔督军们只觉得眼前一亮，他们驭使的扈从就被爆鸣的汹涌烈焰吞噬。

　　－801！爆炸伤害！

　　聚集成一团的督军扈从、食人魔、熊地精与那三个盗贼全部被震退，随即又受到了多达600点的物理撞击伤害。

　　等级颇低的食人魔和熊地精们全部阵亡。

　　扈从也死伤了过半，余下的生命值全都岌岌可危。

　　那三个盗贼在第一波爆炸伤害震退他们的时候就服下了生命药剂，很走运地没有死。

　　但他们的好运就此为止。

　　敲山震鼠用出掩护第二个进入矿坑，被火焰之翼爆炸波及到的黑骑士被他用盾牌振荡砸瘫在地，另一个则被他用出缴械手缴了手中的武器。

　　两条元素秘蛇从敲山震鼠的腋下飞出，绕向那两个切换目标到林凌身上的邪术师。

　　－435！法力燃烧！

　　法力燃烧效果打断了邪术师的施法。

　　林凌挥动闪电权杖，无视卓尔督军们挥动的武器。

　　刺耳的尖啸声在他的身前炸裂，死亡的波纹横扫过卓尔督军的身体。

　　－200！

　　+536！

　　死亡波纹收割了剩余的那两个扈从生命，这个亡灵魔法的特殊效果同时对于林凌造成了智力X2的治疗效果，让卓尔督军的攻击变为了可笑的泡影。

　　那三个没有被火焰之翼震死的盗贼又由于过于贪心，被死亡波纹波及。他们作出的攻击被敲山震鼠用盾牌挡下。

　　连续的格挡触发了盾卫者的职业技能“反击”。

　　“反击”这个很少有盾卫者会投资技能点的职业技能在提升至5级之后，会变为一个范围性的伤害技能：回旋反击。

　　敲山震鼠用出回旋反击。

　　沉重的盾牌砸得三个很少接触盾卫者的盗贼七荤八素。他们还没反应过来，就被敲山震鼠顺势劈出的顺劈斩全部收割。

　　地下世界方的增援补给顿时下跌3点。

　　敲山震鼠看都没看倒下的尸体便冲向邪术师。

　　“禅师，准备神圣幻象。”

　　另一边，林凌使用雷霆触摸对一个过于贴近自身的卓尔督军制造了一些小麻烦，握有白龙之眼的左手则对准一个试图用治愈祷言治疗督军的戒律牧师，用出魔法反制打断了那个戒律牧师的小动作。

　　双重法器专长带来的双重施法能力在不知不觉间融入了他的施法节奏，仿佛他天生该如此使用魔法一般。

　　乱战成一团的众人并没有发觉林凌的奇特之处。

　　被魔法反制沉默的戒律牧师抄起钉头锤砸向李琳达的扈从。

　　这个反应飞快的动作却暴露出他已经失去了神术施放能力。

　　“就是现在。”

　　不用林凌多说，守望禅师也会启动神圣幻象。

　　银炎的光芒在他们的身后炸裂，躲闪不及的戒律牧师和巨武斗士纷纷被这刺眼的光辉致盲。

　　借助这刺眼的光辉，赶到位置的敲山震鼠举起盾用出碾压，把一个邪术师推倒在地，守望禅师的钉头锤顺势砸落在那个邪术师的头顶，用银炎打击对于半恶魔化的邪术师造成了巨大的伤害。

　　即便被致盲，卓尔督军们仍然有条不紊地靠近围攻着邪术师的守望禅师与敲山震鼠。

　　但没有了扈从他们的注定只是一盘菜。

　　魅魔西蒙妮发出的鬼魅哀叹，造成了区域性的速度迟缓。

　　卓尔督军们的身后，李琳达劈出震波刃，振荡的伤害闪过戒律牧师们的头顶，反馈的振荡之力触发了扈从的无影神锋。

　　爱恨纠葛甩出活化绳捆住一个戒律牧师的双手，他在无影神锋“唰”的那一声启动音闪过耳边时，他对准那个遭到李琳达与扈从合击的戒律牧师用出背刺。

　　－557！

　　即便爱恨纠葛不是专精于背刺的潜行者，背刺伤害的调整值是X4而不是X6，这一下背刺也足够那个戒律牧师受的。

　　神圣幻象。

　　遭到背刺袭击的戒律牧师也开启神圣幻象，天命的不朽荣光冉冉升起。

　　号令打击！

　　然而李琳达一次恰当好处的号令打击偏转了戒律牧师的施放方向，让他下意识地摆动脑袋去看矿坑深处，白白对着空无一人的地方施放了一次神圣幻象。

　　这个时候，林凌完成了极霜冰爆的准备。

　　冷澈的光辉在人群中炸裂，遭到李琳达和爱恨纠葛合击的那个戒律牧师，与遭到守望禅师和敲山震鼠合击的那个邪术师同时被极霜冰爆炸裂。

　　落点极佳的极霜冰爆又一次迟缓了那些卓尔督军的步伐，等级越高的督军越是离不开扈从的协助，没有了扈从，督军就是一头瘸腿的、没牙的老虎，只是空有一身蛮力和锋利的爪子。

　　偏偏督军们仗着人数优势，仗着身后有治疗职业，又仗着己方的黑骑士有苦难鞭笞这种可以把别人拉到面前的神技，没有把他们的劣势放在眼里，也没有意识到要腾出一个空间给巨武斗士们冲锋。

　　巨武斗士在进阶二阶职业武器大师前，他们的冲锋技能将保留一个等同于他们体型的碰撞体积。

　　只有进阶了武器大师并获得相应的职业能力，这个碰撞体积才会消失。

　　相对的，冲锋没有碰撞体积的武器大师也没有冲撞碾压这个利器可以使用，反倒是巨武斗士的另一个进阶选择暴怒战匠，和狼人、精灵与卓尔巨武斗士的二阶种族进阶职业奥术武士可以选择冲撞碾压这个能力作为本职能力。

　　对于法师来讲，巨武斗士在进阶前的威胁程度其实和没有扈从的督军一样。不被冲锋，单纯风筝着打，胜率再低也有八成。

　　但林凌使用的方法要比风筝他们更为简单粗暴。他启动聚能射击，激活了远古意志。

　　系统提示：您已激活远古意志，最大法力值提升1290，增加额外法术威力277，持续23秒。

　　林凌指出闪电权杖，看着那些步履蹒跚地卓尔督军，眼角闪过一丝讥诮。

　　灼热的火光缓缓汇聚于闪电权杖的尖端，犹如燃烧的聚合物一般缓缓搅动空气。

　　那些卓尔督军们却以为林凌这是用光了传闻中的法师三板斧，开始使用最愚蠢、最原始的站桩读条大法与他们玩死磕。

　　更为奇妙的是，同他们一伙儿的黑骑士也如此认为。那两个黑骑士做出了一个错误的选择，他们把苦难鞭笞交给了守望禅师与爱恨纠葛，却没想到守望禅师一落地就爆发出强大的杀伤能力，爱恨纠葛更是开启烟幕，把他们两个都陷了进去。

　　没有了黑骑士的掩护，剩余的那个邪术师就这样暴露在了敲山震鼠的眼前。

　　那个邪术师匆忙饮下一瓶铁皮药剂增加500点护甲值，又自以为是地用出魔性坚韧加强自身的防御能力，打算与贴近他的敲山震鼠玩硬扛，很明显的不了解盾卫者这个职业。

　　盾卫者的主要攻击手段有两个。

　　一个是带进攻驱散能力的盾牌猛击，另一个是拥有护甲值降低能力的破甲攻击。

　　无论敲山震鼠用哪一个，他都能扒掉邪术师的那一身防护。


第二百八十三章 地城争夺战：占领矿坑

　　邪术师的错误选择使得他步了同僚们的后尘。

　　但他不是唯一一个死于判断失误的。

　　12级的炎爆术在远古意志的强力增强下拖拽着长长的尾烟轰击在前冲的卓尔督军身上。

　　－6600！

　　海浪般澎湃的火光把吞噬了那名卓尔督军。

　　－3300！

　　如同燃烧聚合物一般的火光又波及了邻近的另外两名卓尔督军，碎裂的火光吞噬了他们的身体，把他们同蜡一般融化在原地。

　　燃烧的残骸迫使另外四个卓尔督军齐刷刷地停下脚步。

　　炎爆术这个魔法，他们其实也是认识的。

　　但他们实在无法想象，究竟是什么样的爆发技能，使得一个只用了3.5秒形成的炎爆术便将三个之前还活奔乱跳的卓尔督军彻底葬送。

　　拥有如此强大爆发力的奥术法师，他们公会一个都没有。

　　拥有如此强大爆发力的法师，他们的公会也一个都没有。

　　“Rhaichuvning！”

　　卓尔督军使用恶魔语对林凌发出意义不明的咒骂，这个古斯塔夫公会培养出的督军见识过普通法师是如何使结合三板斧用一套魔法击杀一个敌人，但从未见过有谁用一个魔法击杀三个敌人。他认为林凌是在把他们当成狗头人对待。

　　林凌的嘴角涌出一丝笑意，他从卓尔督军的那声咒骂中读出了他们的惊慌失措。

　　为此，他感到高兴。

　　因为卓尔们越是靠嘴皮子攻击他，越表明他们是对自己无能为力。

　　火焰再次汇聚于闪电权杖。

　　看着耀眼的火焰，林凌忽然觉得自己很幸运。

　　要不是他突发奇想，在创建人物的时候把人类独有的额外专长学习了“多才多艺”这个人类种族专长，获得了一个学习跨职法术技能的能力，又得到前废矿营地职业导师、巴德洛克要塞顾问、亡灵导师山德鲁的指点，于寻找魔法书的途中在巨魔鬣狗处得到远古意志这个德鲁伊圣术卷轴，恐怕他需要触发法术重击效果才能达成如此骇人的伤害爆发。

　　当然，他还想要感谢本大爷，要不是那个大概已经到达泰国的可怜人召集那么多人围攻自己，让他硬生把自己的阵营扳至混乱倾向，还不会发现巨魔鬣狗是一个可击杀对象，自然，也不会得到他用到15级还有多的药剂与远古意志这个德鲁伊圣术。

　　可惜，远古意志这个德鲁伊圣术的等级已经被他提升至了9级。

　　等待人物等级再提升几级，到达将远古意志的等级提升为10级的条件后，他也是时候该去寻找下一个爆发增长点了。

　　一个新的爆发、不会被驱散的非状态类爆发能力。

　　同样的炎爆术再次飞出。

　　有过先前的经历，卓尔督军们很知趣地分散开来。

　　这让林凌的炎爆术只杀死了两个卓尔督军，剩余的两个卓尔督军都远远地吹着冲锋号角，也不知道他们是在想什么。

　　巨武斗士们轮流吸引着李琳达的扈从注意，没有关心这边。

　　不过林凌仍然听到了冲锋的音效。

　　冲锋是一个戒律牧师。

　　林凌往前跨出一步，抬手施放出一发弹幕冲击击杀了一名朝自己冲来的戒律牧师。

　　“盗贼！”

　　林凌没想到和李琳达竟然放空了那些戒律牧师。他握于右手的闪电权杖再次积蓄火焰，高达12级的炎爆术在法杖的顶端逐渐成型，剩余的两个卓尔督军们想要逼近他，却又被魅魔西蒙妮用鬼魅哀叹迟缓了速度，只能徒劳地看着映衬出他们惊惧脸色的火光，看着悬浮于那个奥术法师身边的法力幽浮。

　　神圣净化！

　　一个戒律牧师突然对着林凌甩出一个灌注着圣光的飞锤，驱散了他身上的远古意志效果。

　　魔法的光亮瞬间黯淡下来。

　　“我就知道！”

　　被驱散的远古意志还打断了他的施法。他气急败坏地掷出一瓶莫洛托夫火焰劲酒，迫使卓尔督军无法依靠直线逼近自己。

　　但那俩个卓尔督军仍然大喜过望地往他冲来。

　　“该死！”

　　林凌连忙甩出幽冥冲击击退身前的卓尔督军，他激活饰品，靠着无碰撞体积的相位移动效果快速穿过卓尔督军和绕过来的巨武斗士包围圈，来到那个使用神圣净化驱散远古意志效果的戒律牧师身前。

　　灵风迅捷！

　　林凌在移动中激活博学者套装的附带能力：“灵风迅捷”，靠着移动施法的能力在接近那个戒律牧师的时候准备好了寒冰碎片。

　　五枚刺骨的寒冰碎片顺着他的拳头扎入戒律牧师的体内，但这无法解除林凌被打断爆发的愤怒，他砸出闪电权杖，用雷霆触摸把戒律牧师变为一具尸体。

　　“爱恨纠葛！”

　　林凌扫了一眼，李琳达拖住了另外两个戒律牧师，而爱恨纠葛沉迷于爆捅黑骑士快感中的，他之所以要让爱恨纠葛和李琳达两个人负责四个戒律牧师，就是担心他们用神圣净化驱散身上的远古意志效果，中断他的魔法爆发。

　　失去远古意志附加的额外法术威力，他的爆发水准至少要下降一半。

　　“是我的错。”

　　尽管爱恨纠葛最后还是成功联手守望禅师干掉那一个选择死扛而不是走出烟幕的黑骑士，但他看见了林凌的远古意志被驱散的那一幕。

　　“不要再有下一次了。”

　　林凌叹出口气，他明白被神圣净化驱散身上的远古意志效果不能全怪爱恨纠葛，忘记事先喝两口芥末黄油啤酒增加一个较为无用的体质属性增加状态防止神圣净化驱散掉法师护甲或者远古意志的自己，也有一定的责任。

　　还好，这个疏漏是发生在大局已定的情况下。

　　林凌射出一枚强酸箭命中另一个黑骑士，他又一次用出火焰之翼倒退地滑入卓尔督军的群体中，李琳达的扈从也在第一时间挡在他的背后，为他扛下两个巨武斗士的猛击。

　　－755！爆炸伤害！

　　卓尔督军们瞬间被轰鸣的火光震退，随即又受到了多达600点的物理撞击伤害。

　　紧接着，一道死亡波纹闪过，收割了卓尔督军们仅剩的生命值。

　　残余的戒律牧师看见己方的人数从最初的二十人下降至只有五……不，是四人，联手用出两个神圣幻象致盲众人，打算逃走。

　　两个巨武斗士在神圣幻象的掩护下匆匆离去，根本没搞明白自己来食人魔矿坑到底是干什么的。

　　那个只是被强酸箭命中的黑骑士很悲催地被留在原地，被使用“山德鲁的护符”解除致盲状态的林凌与同样解除致盲状态的李琳达扈从轻而易举地击杀。

　　“霸王花，禅师，你们去追击。”

　　杀掉第十七个地下世界方玩家后，林凌并没有满足。他让李琳达和守望禅师去追击逃走的四个人，自己则带着敲山震鼠与爱恨纠葛进入矿坑深处，寻找食人魔工头。

　　战场中，绝对不能放过一个敌人。

　　“喂喂，我没看错吧？”爱恨纠葛沉默了一会儿，看到林凌没有意思追究自己的失误后，忍不住带着一脸的得意对敲山震鼠问道：“我们刚才搞定了十七个？”

　　“只是十七个。”敲山震鼠瞥了眼爱恨纠葛，他才不会像爱恨纠葛那样，把一口气杀掉三个盗贼，再用碾压砸瘫一个邪术师后，又强行单杀掉一个邪术师的事情到处宣扬，弄得人所皆知的强力。

　　“才十七个。”

　　林凌扫了眼增援补给的数量，英雄联盟4842，地下世界4921，地下世界的那帮害虫们真得如同阎罗鲨所讲的那样渗透进来到处袭杀NPC军官？还是说正面团战英雄联盟打输了？

　　不管怎么样，他得加快一点行动。

　　食人魔矿坑的占领大概是整个地城中最为简单的。

　　不管哪个阵营，都只要杀掉食人魔工头就算占领了矿坑。

　　杀掉工头后出现的伏尔加矿坑勘探者会通过采集的方式生产出“班恩地城补给品”，与占领阵营派驻的工头交谈可以得知“班恩地城补给品”的生产间隔，占领的时间越长生产间越短，最低间隔为30秒一份。

　　林凌和敲山震鼠、爱恨纠葛于矿坑内部的一个平台中找到了食人魔工头，一个24级的精英生物，只会单纯的肉搏攻击。

　　24级的精英没什么难度。

　　敲山震鼠用冲锋拉住食人魔工头的仇恨值后，林凌与爱恨纠葛在极短的时间内便干净利落地解决了食人魔工头。

　　系统提示：零、敲山震鼠与爱恨纠葛杀死了食人魔工头，现在食人魔矿坑可以为英雄联盟生产班恩地城补给品了。

　　监工本杰明带着矿坑勘探者进入食人魔矿坑，代替了食人魔和熊地精们开采矿坑中的矿石。

　　“盗贼，敲山，你们蹲守矿坑，一旦有补给品生产出来立刻送去城主之座给NPC增加增援补给点数，要是有地下世界的人来骚扰，打得过就打，打不过就躲进矿坑深处，等他们走了回头杀掉他们的NPC监工。”在占领矿坑的那一刻，系统告知林凌已经完成了任务“黑曜石争夺战”的第一步，可以换下魔法行会的战袍。

　　他穿戴上旅者罩衫，隐去姓名。

　　“我去军械库。”


第二百八十四章 地城争夺战：战况

　　“小心盗贼。”

　　好不容易杀死一个同职业亡灵玩家哎的巨武斗士拳击手还没有来得及回复，便对一个前来帮助占领图书馆的元素法师叫道。

　　准备着火球术的元素法师微微一愣，随即就被一柄来自身后的匕首捅穿。

　　火球术在元素法师受到偷袭时脱离了他的手掌，呼啸着轰击在狂就拽裤身边的卓尔戒律牧师身上，打出一个淡紫色的致命伤害。

　　普通的两倍致命伤害杀死了这个卓尔。

　　“上旗台，蚂蚁。”

　　狂就拽裤头也不回地劈出穿刺斩扎入一个卓尔督军的腹部，没有看见身边有一个模糊不清的幽影。

　　心灵尖啸！

　　橡胶人发动暗影牧师的招牌神术，两个亡灵刺客携带者着恐惧效果脱离了潜行。被他用不朽信仰浅层能力命令不死生物控制住的食尸鬼飞跃至那个偷袭元素法师的潜行者身后，使用爪击撕扯着潜行者。

　　“来，蚂蚁，上旗台！”

　　草莓鼻一斧劈死食尸鬼的原主人，一个黑骑士，随即与拳击手共同对着遭到食尸鬼袭击的潜行者发动冲锋，将他劈散成一堆血肉。

　　萧蚂蚁用缴械拆除了对他死缠烂打的卓尔刺客主手武器，在另一个卓尔刺客开启旗台前，掷出一瓶莫洛托夫火焰劲酒。

　　莫洛托夫火焰劲酒打断了卓尔刺客的旗台开启。

　　萧蚂蚁用出冲锋与许久不用的猛击从侧面把那名卓尔刺客击退下旗台，他开启了旗台，看着出现在身前的英雄联盟战旗。

　　系统提示：萧蚂蚁突袭了图书馆，如果不尽快阻止他，英雄联盟将会在三分钟后占领图书馆。

　　“零。”看见萧蚂蚁登上旗台插入战旗，草莓鼻总算是松了口气，他在团队频道内说道：“图书馆到手。”

　　“零，石匠行会到手。”

　　同一时刻，醉无酒在队友们的掩护下进入石匠行会的旗室。

　　系统提示：醉无酒突袭了石匠行会，如果不尽快阻止他，英雄联盟将会在三分钟后占领图书馆。

　　传令官：洁齿之门遭到攻击。

　　战团系统与NPC通报员的声音此起彼伏地响起。

　　“守住三点，食人魔矿坑必须拿在我们自己的手里。图书馆与石匠行会等到完全占领后可以交给其他人来守。”

　　林凌暗自点了点头。分派出去的二队和三队、四队行事还是相当有章法，他们都把突袭建筑的机会让给了伤害承受力比较强大的萧蚂蚁和醉无酒，毕竟在那三分钟内，做出突袭的人需要时刻待在占领旗下，不能走出旗台，一旦他们死了或者离开占领过程就会被打断，需要另外一人再次突袭旗台进行占领。

　　“禅师，你们别追得太远了，小心他们回头。”林凌使用隐形术隐去身形，他对守望禅师和李琳达说道，“你们也不要回来，直接去军械库。”

　　“好的。”

　　守望禅师收起他的钉头锤，遗憾地看了眼逃得要比兔子快的那两个戒律牧师，他与李琳达的追击只留下了那两个看似威武，其实还没李琳达的扈从经打的巨武斗士。早知道那两个脓包是外强中干的货色，他就去配合李琳达压制戒律牧师了。

　　一声悠长的龙吟忽然响彻于班恩地城。

　　地下世界方瞬间蒸发了30多个增援补给。

　　系统提示：星幽亿兆突袭了南部兵营，如果不尽快阻止他，英雄联盟将会在三分钟后占领南部兵营。

　　传令官：小径偏门遭到攻击。

　　小径偏门？

　　林凌皱起眉，他到不是最担心洁齿之门，洁齿之门的耐久值高达一百万，免疫大部分的物理伤害，只有神术、魔法和邪术会对洁齿之门造成75%的伤害。

　　攻城器械可以对洁齿之门造成200%的攻城伤害，但系统配给的基础攻城器械只是简陋的发石器。

　　反倒是小径偏门有些棘手。

　　小径偏门位于班恩地城的东侧。尽管入口狭小，内里还有一道内墙阻拦，但小径偏门的外侧就是墓地，耐久值也只有二十万。地下世界要是攻破小径偏门，那他们就能长驱直入，直接威胁到外侧的医护所、图书馆与石匠行会。

　　“零，要不要去堵一下偏门？”变得无所事事的草莓鼻问道。

　　“再等等，医护所还没有拿下吗？”

　　林凌看向第四和第五队的情况，医护所的位置是所有建筑中最靠近外侧的一栋，地下世界的渗透是使用通灵墓地的结果，通灵墓地的传送落点便是医护所的后街。

　　通灵墓地的消耗消耗的是灵魂石。

　　渗透仪式类似于牧师的仪式，不过需要五个邪术师共同举行，每一次使用渗透，都会增加下一次仪式的灵魂石消耗。

　　每一个邪术师的灵魂石携带都是有上限数量的，地下世界方的邪术师也不可能像星幽亿兆那样用同伴当成活动灵魂石的材料，战场里的每一个人头的跌落可都会算进增援补给里。

　　这就是为什么林凌不怎么担心渗透的原因，地下世界不可能有那么多灵魂石可供消耗。

　　他担心的是医护所。

　　医护所的绷带和急救药水用处极大，战地急救绷带在使用期间每秒恢复2%的生命值，持续25秒，急救药水则可以一次性回复使用者20%的生命值，使用间隔2分钟。

　　占领了医护所的一方，靠急救物资堆人都能堆出5000个人头。

　　“医护所？”

　　林凌再次在团队频道内问道。他可以看见四队和五队的成员生命值上下起伏波动很快，但没有一个人死亡。

　　也没有一个人说话。

　　“医护所的，谁来给我一个准确的时间？”

　　林凌需要一个准确的时间来进行下一步行动。

　　他们目前的开局还算不错，子不语带领的主力和渗透进来的地下世界成员打正面团战没有打崩，那些各自为战的公会队伍也有起码的战术素养。星幽亿兆对于南部兵营的突袭便很精髓，那个位置可以保证洁齿之门被攻破后死于团战的玩家于一个较为安全的地方复活，不至于暴露在对方的远程火力之下。

　　看医护所的情况，神级奶爸他们应该不至于被打得连说话的时间都没有。

　　“大概，还要五分钟才能清理干净。”神级奶爸给出了一个回答，“抱歉，零大，不是我们不说话，是刚才连续中了5个广域禁言，七个暗影牧师和两个邪术师在互相治疗，怎么打也打不死。”

　　“可以尝试着先杀治疗职业，邪术师的伤害性治疗只能作用于自身。”

　　听见医护所可以拿下，林凌便松了一口气。只要拿下医护所，再拿下军械库，到是可以考虑占领北部兵营，激活十六座哨塔，靠着十字弓和急救物资打防守战。

　　北部兵营的位置要比医护所更为糟糕。

　　目前看来，阎罗鲨去突袭伏尔加观察哨绝对是一个正确的选择，没有伏尔加观察哨，他们无法准确地看到地城里的部署情况。

　　地下世界把那么多人手浪费在渗透中却毫无所得，他们的战场指挥官会气得发疯吧。

　　“广域禁言无法阻止密语交流。”

　　林凌对神级奶爸等人提醒了一局，邪术师的广域禁言主要针对的是神术类和圣术类，禁言效果无法干扰到魔法施展，附带的禁止发言效果也只能算作一个添头。

　　“明白了，零大。”神级奶爸对着林凌发来一条密语，“我和透支痛苦被堵在旗室门口，他们进不去，我们也走不了，其他人都跟着三生蘸酱他们在外边乱打，能不能再派几个人来支援我们？”

　　“三生蘸酱，不败火鬼。”

　　林凌扫了眼地图，三生蘸酱他们确实与神级奶爸与透支痛苦所在的位置有一段距离：“不要在路上打，冲旗室。”

　　三生蘸酱和不败火鬼都没有反应。

　　“你们不要在路上纠缠，进旗室打。”林凌耐着性子又重复了一遍。

　　过了一会儿，聚集成一团的圆点缓缓往神级奶爸所在的方向靠拢。

　　“不都是杀人么……”不败火鬼发出忿忿不平的抱怨声。

　　林凌皱了皱眉，峡谷村一役，他之所以觉得敲山震鼠和悠云可以一用，而不是选择不败火鬼，就是因为这家伙似乎不知道什么时候该说什么话，欠缺一些团队意识，说难听点，就是自以为是。

　　贰两瓶也有类似的毛病。

　　相比之下，爱恨纠葛尽管碎嘴，但什么不该说，什么该说，盗贼远比他们要清楚。

　　林凌看见了完成追击的守望禅师和李琳达。他没有露面，只是做手势让他们跟上自己。

　　一队铁血战旗的成员和渗透进来的地下世界玩家打着消耗战，双方都是三牧师两盾卫者的组合，由他们吸引火力是再好也不为过了。

　　“霸王花，你去军械库二楼。”由于团队中还有着其他人，林凌使用李琳达的ID称呼她。这样可以最大程度的保证他们的隐私不会被泄露。

　　“好的，零。”李琳达很满意林凌的称呼，因为她也是使用同样的方法来称呼他的。

　　这种小小的默契让她的心中多出了一丝甜蜜。


第二百八十五章 地城争夺战：仙道

　　一个发光的人影闯入了军械库内部。

　　班恩地城军械库的占领方式类似于食人魔矿坑，下方的崩塌密道中待着一个17级精英受诅咒的军械管理员，二层的平台上也有一个17级的精英无头骑士，只有击杀了这两个精英单位，可供占领的旗室才会开辟出一条步行通道，不然只有使用“相位移动”穿过墙壁，进入隐藏起来的旗室。

　　旗室中存在着一名22级的军械管理员，死难者班恩。

　　玩家需要在占领旗室的过程中战胜死难者班恩。

　　死难者班恩的身上带有两个强大的状态，类似于地城领主。受诅咒的军械管理员为它提供250%的生命值与护甲上限，而无头骑士为它提供250%的生命值回复速度，它的伤害力并不高，但依靠那两个恶心的强大状态，拖个三四分钟不死是轻而易举的事情。

　　这也是为什么林凌需要李琳达上楼击杀掉无头骑士，守望禅师去崩塌密道做掉受诅咒的军械管理员。他进入军械库，留意到地上有着一排燃烧的脚印。

　　有人比他先到了？

　　系统提示：仙道突袭了军械库，如果不尽快阻止他，英雄联盟将会在三分钟后占领军械库。

　　“仙道？”

　　林凌的脸色一瞬间变得无比难看，仙道是谁，他当然知道。

　　他怎么会忘记那个曾经以一敌十，如同神明一般降临于线下挑战赛会场，当着数万观众和十强者评选组委会的面，单挑全部新晋十强者并获胜的强大圣骑士。

　　仙道是第一个把单挑的定义为“我要打十个”的人，后来“像仙道一样单挑”成为了许多人用来讥讽圣骑士等相关职业使用玩家的常用话语。

　　“禅师、霸王花，你们不要去了。”

　　林凌叹出口气，他几乎是在仙道突袭军械库的时候，就明白了仙道是如何处理那个拥有两个强大状态的受难者班恩了。

　　不朽信仰神圣倾向骑士专用神术－奴役亡灵。

　　黑骑士炼狱系骑士技－死亡契约。

　　受难者班恩是一个亡灵单位，仙道应该是奴役它了之后，再用死亡契约将受到奴役的受难者班恩转化为自身的生命值。

　　这一套技能，被后来的玩家们很形象的比喻为“吃糖”、“嘎嘣儿脆”——仙道的独创连续技。

　　“你们去医护所增援。”

　　林凌决定去见一见应该待在旗室内的仙道。

　　“零，小心些，那个仙道，传闻是喜怒无常的怪人。”李琳达向林凌发送出关切的密语，“据可靠的消息，他的手头握有传奇神器重剑阿拉冈赛铎的碎片。”

　　“可靠消息？”

　　林凌在军械库内部的墙面看见了烧焦一般的痕迹。传奇神器、重剑阿拉冈塞铎，莱茵王的武器，剑柄上刻着一行用古代语写成的小字：此剑一出、再无兄弟。

　　这把剑，和雷霆王权是同一档次的玩意。

　　“我们曾经有一次公会活动是挑战邪骸领主，邪骸领主在死前说过，‘行于阴影的骑士，晚矣、重剑阿拉冈塞铎已有传承，你所能得到的只是一柄躯壳、受诅咒的躯壳’，这句话。”李琳达复述出了邪骸领主死时的台词，然后说道，“当时会长面色凝重地只说了两个字，仙道。”

　　“阎罗鲨吗？”

　　林凌蹲下身，用手指抹了抹那处焦痕。

　　这不是火焰造成的痕迹，更像是一种光耀伤害……圣光？

　　“你可以把这个消息转告阎罗鲨。”林凌似有所感般对李琳达说道，传奇神器、重剑阿拉冈塞铎是莱茵王的佩兵，也是莱茵王权的继承象征。前一世这把剑的碎片在传闻中被数十个圣骑士玩家拥有过，最后下落不明。

　　林凌的大多数资产都聚集在莱茵王国境内，不管仙道是敌是友，只要他有心复原重剑阿拉冈塞铎，那他就是自己的敌人。

　　“我明白。”李琳达知道该如何向阎罗鲨说这件事。

　　林凌收回手，使用相位移动穿过拦阻在身前的墙壁。

　　系统提示：你受到光辉照耀。

　　一片光在他的身体穿过墙壁的时候，沐浴在他的身上。

　　鲜血布满了整个封闭的旗室，发出光明的那个人影转过身，用林凌很熟悉的一种淡漠表情看着他。

　　“仙道？”林凌发觉仙道的身上也穿着一件旅者罩衫，仔细看的话，还能在上面看见一个战团纹章。那围绕着光辉转动的铭文在他的注视下逐渐变为可供解读的文字：重剑阿拉冈赛铎碎片古铁之主、神圣鹰团的继承人、不受规则约束者——战团编号：00！

　　“英雄联盟方第一战团的团长，奥术法师零。”

　　仙道的声音没有林凌想象中的高傲，反而透露着一丝平和与安宁，就像是一个与同好谈论着哲学的文学年轻：“找我有什么事吗？”

　　“只是想看看让某人那么忌惮的你是不是长了三头六臂。”

　　林凌毫不掩饰他的好奇。

　　“某人？阎罗鲨？”仙道的脸上浮现出一丝笑意，围绕住他的光辉顷刻间消失不见，取而代之的是一轮荣光，浮现在他的身后，“只有和我争夺古铁的阎罗鲨知道我的存在，也只有他会忌惮我。”

　　林凌点了点头，在他前一世长达十年的《永恒》生涯中，仙道也只抛头露面过一次。由此可见，这个人不是一个爱炫的人，他似乎更愿意默默无闻玩自己的游戏：“冒昧地问一下，等级榜榜首……”

　　“不是我。”仙道打断了林凌的问话，指了指胸口的战团纹章道，“不受规则约束者，意味着不会被任何榜单载入，也不会被等级壁垒阻拦，我现在的经验值高达29级37%，那个人的经验总值只有28级33%，你要是想来打听等级榜榜首的消息，我只能告诉你，你找错人了。”

　　“像你这样的不受规则约束者有很多？”

　　林凌再一次问道。他想要搞清楚比自己强的到底有多少人。

　　“你的问题涉及了一个保密条例，但你也在那个预选名单中，也有资格获得我目前从事的工作。”仙道说出一句没头没脑地话，“英雄联盟方如我这般的大约有三人，另外两个中的一个可能你不愿意见到，还有一个没有正式落实职务，但是夏家子女……你明白了吗？”

　　“夏娃？”林凌没想到夏娃也属于“不受规则约束者”的范围。不过，这到可以解释前一世的夏娃为什么一旦以剑圣娲皇之名闻名于世后，本人就变得出奇低调的原因了。

　　仙道缓缓点头，他接着开口道：“地下世界也有三人，其中两人等级超出了班恩地城争夺战的系统征兆范围，毕竟我们的权限是系统赋予的，再大也大不过他。我是为了应对另一个人才来参加的班恩地城争夺。”

　　“那永夜议会呢？”林凌继续刨根问底。

　　难得遇见一个“业内知情人士”，他当然不会放弃这个千载难逢的讨教机会。

　　“毫无头绪，永夜议会的人员选定不是我们这个圈子，他们指定的人和你一样，都是普通的玩家。”仙道忽然叹出口气，拔出了剑，缓声说道，“闲聊的时间差不多了，我得和你说说我们的工作职责。”

　　圣骑士特有的正义之怒光影浮现在仙道的身上，消失的圣光从他脑后的那轮荣光中迸发出来，勾勒出黎明钟楼的幻象。

　　系统提示：你已进入荣耀领域，施法时间增加30%、任何针对你的神术伤害都会导致你陷入瘫痪。

　　荣耀灵气……

　　林凌的手按住背包中的一瓶药剂，药剂携带足够的他不惧怕单纯地荣耀灵气。

　　等级差带来的巨大的命中、防御与抗性减益，才是他最头疼的事情。

　　“简单说，我们这些人是用来测试超脑，也就是运行《永恒》系统的超级计算机的计算压力，顺带人为地排除一些可能对我们测试工作造成威胁的人。比如你，我知道这听起来很不可思议，还有脑残，但这是我们的工作。”仙道说出了不受规则约束者们的工作内容。

　　黎明钟楼的钟楼声从幻象中传出。

　　“你不怕我使用摄像精灵把这一切都公布到网络上？”林凌的右手握紧闪电权杖，一个29级的圣骑士，不朽信仰，还跨职学习了神圣幻象并且神圣幻象的等级已经高到可以模拟出黎明钟楼的影像。

　　这样的对手，要怎么打？

　　“你所在的整个网络由超脑控制。摄像精灵无法记录我们的影像，无法记录我们的声音，我和你的交流不会存在任何系统日志里的文字记录中，只要我们不主动现身，不主动告诉你我干了什么，你永远不会知道我的存在。”仙道看到林凌紧绷的表情后，突然流露出一丝捉弄的笑容，他收起剑，微笑着说道，“别担心，我今天不会对你出手。我说过，你在候选者的后补名单中。”

　　“你以为我听你说了这些后还会心平气和的走出去，当作自己仍然是玩一个游戏？”林凌不悦地看着仙道，厉声质问道，“不受规则约束者是吧？这种工作我才不想干。你们要测试服务器压力可以选择那种压力软件，为什么要参与游戏，干涉我们的游戏？”

　　“本质上，我们这些人和黑暗理事会没什么区别，都是拿钱干活。”仙道心平气和地回复了林凌的质问，“我们当然别有所求，不过我们如今的一切都是靠我们自己争取而来的。干涉你们的游戏？哈，这个世界不止是你们的世界，也是我们的世界，没人能单纯的占为己有！”

　　轰隆！

　　旗室的封闭墙在他们的身后崩塌，仙道完成了对于军械库的占领。

　　“我会查出你们的底细。”林凌转过身大步走出旗室，他在离开前，驻足说道，“然后把你们连根拔起，如同对付黑暗理事会一样。”

　　“不，你不会。”仙道摇了摇头，平静地说出了一个事实，“因为你也在追求像我们一样的，肆意妄为的特权。”


第二百八十六章 地城争夺战：特权

　　特权？

　　林凌看了眼平静地仿佛像是在诉说一个事实一般的仙道，嘴角涌出了一缕笑意。他根本就不需要什么肆意妄为的特权。

　　仙道这样的“不受规则约束者”，只不过是用来测试系统承受能力的人肉测试软件。诚然，他们不会受到大多数的系统规则约束。但林凌仅仅凭借角色等级超出系统限定便无法进入班恩争夺战这一点就判断得出，他们还是要受到《永恒》这个体制的约束。

　　同样的体制，约束在《永恒》中的所有人。

　　不受规则约束者真得不受系统规则约束？

　　他们只是在自以为是的自欺欺人而已。

　　“这真是一份肆意妄为到可笑的特权。”林凌踩着清晰的脚步声，往外走去，他用毫不掩饰的讥讽声调说道，“这样的特权，送给我都不要。”

　　没错，他不需要那种送来的廉价特权。

　　不会在等级榜中出现、不会占用到二阶强制任务总体人数，这样的特权算是什么特权？

　　充其量只是“有钱的老爸和学校打招呼不要给儿子的学习成绩排名次”的水准。

　　偏偏仙道自以为是的认为自己这样就是一个优等生、这样就能获得校长推荐名额、这样就能高人一等。

　　这只会让真正的优等生发笑。

　　林凌饮下一瓶蛮力药剂，使得自身的力量在接下去的20秒内多出了足足300点。

　　他召唤出两只法师之手，23级的他一次性可以召唤出两只法师之手抓起他本人用单手能抓起的物资。

　　就算蛮力药剂的效果消失，法师之手的力量值仍然和林凌召唤时的力量值相当。

　　317点力量，足够单手抓起盛放十字弓的武器架。

　　林凌对着武器架挥动法杖，法师之手分别从两个方向飞出，抓起了整整两个武器架。他取了一捆弩矢放入背包，带着两个虚浮的武器架走出军械库，望了眼持续受到攻击却无人救援的小径偏门。

　　不受规则约束着们，看看优等生是怎么作战的吧。

　　小径偏门。

　　十五个卓尔玩家在一名亡灵巫师的协助下，操纵着一门发石器，持续轰击看上去像是纸一样稀薄的偏门。

　　不规则的石块落在门上，砸出一个个深浅不一的凹坑。

　　亡灵巫师的不死仆从在周围游荡，不死生物的特性使得它们的潜行侦破能力是所有种族中最高的一类。

　　英雄联盟的潜行者尚未接近，就被远远地发现。

　　一个亡灵巫师杀死潜行者只需要三个魔法，第一个是远距离的幽冥枯萎，第二个是近距离的幽冥冲击，第三个是爆发力极高的骸骨投掷。

　　这样的三板斧爆发可以造成大约700点的总伤害。

　　骸骨投掷这个亡灵魔法还会造成一个名为“穿刺”的流血减益状态。

　　亡灵巫师的职业能力还能通过亡灵魔法感染潜行者，造成药剂治疗效果降低效果。幽冥枯萎同样会吸收一次相当于该魔法伤害值的药剂治疗，如果潜行者的身上没有携带用于驱逐亡灵魔法效果的圣水，一旦被穿刺便意味着死。

　　亡灵巫师在极短的时间内杀掉了三个潜行者、两个刺客和一个游侠。

　　然后，小径偏门就留下了他们这十六人。英雄联盟没有人再敢于接近这里，似乎是放弃了对于发石器的破坏，一门心思地等待门破后依托内墙进行防守。

　　对此，亡灵巫师有一些得意。

　　但是它的得意没有持续多久，就被一发贯穿额头的弩矢打断。

　　－554！致命一击！

　　战场专用的十字弓对亡灵巫师造成了一次致命伤害。

　　林凌为他的好运气吹了声口哨，他扔掉十字弓，接过法师之手递来的另一把十字弓，在小径偏门边上的一座废墟般的塔楼内，在系统自带的射击辅助功能帮助下瞄准了往外掏治疗药剂的亡灵巫师。

　　扳机轻轻扣下。

　　－227！

　　亡灵巫师的身体在准心中倒下。

　　林凌再次扔掉手上的十字弓，一旁的法师之手送上了第三把上完弦的十字弓。

　　另一个法师之手则在边上为林凌使用过的十字弓装填弩矢。他把十字弓的准心对准操纵着发石器的卓尔玩家，那些卓尔对于亡灵巫师的下场显得有些无动于衷，也没有拿上护具，找几个盾卫者用塔盾来遮掩下发石器什么的。

　　他们似乎认为自己手里的十字弓最多只有两把？

　　林凌为他们感到庆幸，因为班恩地城争夺战只是一个19－29级战场，放边境战场、哨塔保卫战这种等级限制在30级、40级与更高的地方，那些战场中，战场专用十字弓基本都有一个连射功能。

　　“盗贼，可以开始收集物资了，醉无酒也是，收集修补物资。草莓鼻把床弩的设计图从图书馆密室里翻出来。”林凌通过团队频道对留守在各个重要建筑中的人下达了命令，然后便把注意力放入那个在准心中看起来异常可笑的卓尔身上。

　　林凌的战场十字弓使用技术是他从前一世一万多场战场中磨练出来的真本事。他不像铁血战旗的戏衣傀儡那样有很好的平衡感和优秀的动态视力，无师自通的射得一手好箭，也不像陈婧那样有过专业指点，本人更是经过注册的职业射击运动员。

　　他能依靠的，只有那一万多场战场中磨练出来的经验。

　　看见那个被他瞄准的卓尔旁若无人的继续操作发石器，周围的人更是站得很开，林凌便知道那些看不清职业的卓尔中混杂着一个牧师——纯粹的经验使然。

　　他扣下了扳机，无比熟悉的机括声响闪过他的耳边。

　　－274！

　　那名卓尔的肩膀上闪过一抹血花，林凌速度飞快地接过另一把十字弓，再一次对着那名卓尔射出弩矢。

　　－452！致命一击！

　　操纵发石器的卓尔捂住脖子倒了下来，混杂在人堆里的卓尔牧师用一个迟到的治愈祷言暴露了他的方位。

　　林凌再一次接过一柄上完弦的十字弓，无防护下的高致命率，便是战场十字弓IMBA之处。

　　连续出现的两个牺牲者使几个卓尔换上塔盾，护卫在发石器的周边。

　　带盾的牧师显然不再那些人的防卫范围内。

　　林凌瞄准了牧师，牧师使用的圆盾体积游介于小型与中型之间，盾牌尺寸并不大，那名卓尔戒律牧师自作聪明地抬起盾牌防住头部，把整个胸口暴露在林凌的眼前。

　　一箭爆头并不会造成额外的伤害。

　　射击头部的唯一作用只是让致命一击的触发概率变得更高一些而已。

　　林凌再一次扣下了扳机。

　　粗短的弩矢狠狠地扎入那名戒律牧师的柔软腹部，就像给了他一记重拳一样，让他不由自主地双手捂住肚子。

　　结果就是，本来只会造成一次伤害的弩矢被那名卓尔戒律牧师硬生按入腹部，造成了一个二次伤害。

　　－73！

　　二次伤害的效果并不突出。

　　但林凌这个时候又换上了一柄十字弓并进行发射。

　　－263！

　　一缕血花闪过卓尔的肩膀，尽管身为一名戒律牧师，但倒下的他显然无法再用神术帮助别人与自己了。

　　第三个牺牲者出现后，卓尔们都知道是有人在偷袭他们。

　　发石器被调整方位，对准了林凌所在的这一处废墟。

　　法师之手在废墟中抓起两个武器架，跟着使用火焰之翼飞跃至另一个塔楼中的林凌移动到一个稍低的塔楼——十六座可以被启动的塔楼中的一座，把坐标发送至团队频道：“找到床弩的图纸后带来小径偏门。”

　　“零，有人阻挠我们。”草莓鼻在团队频道内说道，“他们不允许我们动用密室中的资料，说什么要等待统一分配。”

　　“告诉他们放他妈的狗屁。”脾气急躁的贰两瓶又一次证明了他的脾气。

　　“好好说话，他们就算是狗我们也应该宽容的对待它们，按照小动物保护法的尺度。”林凌也对于那些莫名其妙站出来想要摘桃子的家伙没有好感，但谩骂解决不了任何问题，只会锐化矛盾。他问道：“统一分配？谁来统一分配？”

　　“有公会联盟的、有子不语的、还有厄运之槌……”草莓鼻的声音稍显尴尬。

　　“狂战者联盟也有。”李琳达对于草莓鼻单单提到厄运之槌相当不满，驻守医护所的她遇到的气人事情远要比草莓鼻来得多，“他们要我们开放物资，真可笑，为什么在地下世界渗透进来的时候他们不与我们共享压力呢？”

　　“小涛说他愿意花钱买。”草莓鼻为自己的公会做出了软弱无力的辩解，“他愿意与我们共享收益。”

　　“告诉他们妄想，有问题来找我，我在偏门小径。”

　　林凌大致猜出了那些人的主意。医护所的急救药物是按照增援补给的数量来供应，残留的增援补给越多，供应的数量越充足。狂战小涛大概是想囤积一批，等物资紧缺的时候拿出来卖。

　　这样的事情在他前一世见得不少。

　　所以林凌才会那么急迫的要求把所有物资生产和保管地掌握在自己的手中，由自己来决定物资的分配。

　　对了，大概仙道、不受规则约束者们会管这个叫特权。

　　一个他们永远无法拥有的“特权”。


第二百八十七章 地城争夺战：争斗（上）

　　系统提示：阎罗鲨突袭了伏尔加观察哨，如果不尽快阻止他，英雄联盟将会在三分钟后摧毁伏尔加观察哨。

　　“堵住旗台入口，把他们压制在底下。”

　　阎罗鲨望了一眼图案变幻为莱茵战旗的旗点，转身走到旗台的入口。

　　跟随他冲破层层阻碍到达伏尔加观察哨的厄运之槌公会成员们自发地簇拥着他们的公会会长。

　　旗台所在的土台之下，地下世界的增援来了。

　　对于迟迟无法打开局面的地下世界而言，伏尔加观察哨一旦被摧毁，他们失去的将不止是一个观察点，还有相当于一个NPC军官的增援补给值。

　　这样的损失，他们承担不起。

　　“上，冲上观察哨，不要在塔下打！”

　　古斯塔夫的会长镜影亲自率领一队黑骑士，冲入伏尔加观察哨。

　　“中央聚拢，阻截他们，我们只要三分钟！”

　　阎罗鲨高叫着聚集全部的人手，一步不让地堵在旗台之前。他仿照璀璨巅峰过去的体制创建的圣骑士团开启各种灵气光环。

　　圣盾防御、神圣恩泽与审判之刃的光辉此起彼伏地升起。

　　“战术指令：冲锋攻势”的号角声从静默的黑骑士队伍中响起。

　　黑骑士的脚下踏着隐秘星辰、洪荒污染和炼狱气息等秽邪领域的光泽，他们的身上分别闪烁着不同的，与圣骑士三大倾向对应的三种不同不朽邪恶特征。

　　恐怖光辉让那些选择隐秘星辰的黑骑士的武器失去了形体的约束。

　　远古洪荒带来的食尸鬼之力使得选择这种信仰的黑骑士狂暴不羁，如同食尸鬼之王、格拉乌迪斯亲自降临一般。

　　激活魔魂复苏的黑骑士长出了犄角，不管是卓尔还是亡灵，体貌特征就变得和他们笃信的炼狱魔鬼一般骇人。

　　圣骑士的灵气光环与黑骑士的秽邪领域交织成红黑色的光辉。

　　双方厮杀在一块儿，无形的武器和开启圣盾防御的盾牌相交，碰撞出的火花还未散去，审判之刃便击倒了狂暴不羁的黑骑士，但食尸鬼之力让那些黑骑士就算被击倒也能战斗，他们把审判倾向的圣骑士绊倒在地，用啃食与撕咬缠住他们。

　　神圣恩泽的光辉亮起，瞬发的驱邪术展露出了神圣倾向的圣骑士强大的一面，一个又一个开启食尸鬼之力的黑骑士被驱邪术轰得七荤八素。

　　长出犄角的黑骑士仗着魔魂复苏的眷顾，毫无犹豫地冲入圣骑士的队列中，他们双手握住重剑施展出炼狱打击，迸发出烈焰的卷过圣骑士阵营，却被此起彼伏的银炎光亮所撕破。

　　不朽信仰的圣骑士们使用命令不死生物对于使用食尸鬼之力的黑骑士进行了短暂的控制，倒地的圣骑士们纷纷爬起，挥舞着闪光的重剑劈向冲入人群的黑骑士。

　　“放箭！”

　　圣骑士只是阎罗鲨带出的人马中的一个组成部分。厄运之槌的远行者与猎人们张开弓，咆哮的动物盟友发出急奔怒吼，飞驰着扑向黑骑士。

　　“懦弱的人。”

　　战斗中的镜影挥去沾染在剑身上的血液，一具又一具骸骨守卫从地上的尸体中爬出。

　　死亡波纹炸裂。

　　亡灵巫师们催动骸骨守卫冲向前方。

　　暗中射来的箭矢与隐秘处刺出的匕首同一时刻收割了这些惹人厌烦的角色，元素的魔法与破坏力极大的邪术在人群中炸开。

　　所有人都投入了战斗中。

　　“来啊，古斯塔夫的兄弟们，跟我来，消灭他们！”

　　镜影身先士卒地冲过层层包围，登入旗台。

　　“聚集起来，厄运之槌。”阎罗鲨阻拦住了镜影。

　　两大公会会长都第一时间认出了对方。

　　他们没有任何的语言交流，哪怕他们有能力绕开系统的语音识别功能，也没有那样做。

　　古斯塔夫的会长与厄运之槌的会长就这样在杂乱的厮杀声与魔法的爆鸣声中展开厮杀。

　　因为，这是王对王的游戏。

　　同一时刻，林凌也在鲜有关注的小径偏门开始了另一种意义上的斗争——内部斗争。

　　公会联盟的联络员死要钱、狂战者联盟理事狂战小涛与系统默认的战场指挥官子不语三个人，到达了他所在的位置。他们的身边都站着两、三个跟屁虫，只有林凌是孤身一个人站在那儿，举着一柄十字弓，看着下方。

　　“我们的人开始清理北部兵营了。”子不语像是理所应当一般地说道，“再过不久，我们就能开启十六座箭塔。”

　　子不语那胜券在握的样子使得死要钱轻轻地哼了一声。

　　“北部兵营的清理我们也有参加。”狂战小涛则提醒了一句子不语不要全部的功劳都揽在自己的身上，狂战者联盟或许在公会中排不上名号，他们的公会框架也相对要松散。但要论对于PVP的热情，他们远胜于英雄联盟方的任何一家公会。

　　聚集在狂战者联盟内的，十有八九都是热爱PVP的老骨头。

　　“喔。”林凌轻轻应了一声，在他说话的功夫，又一个卓尔被他用十字弓射杀。

　　“这很好嘛。”他回过头，右手抛出用过的十字弓，左手则接住了一把绞上弦的十字弓，悬浮于身侧的法师之手也分别抛出与抓住了不同的十字弓，整套动作就像是经过千锤百一样。

　　狂战小涛和死要钱认为这是林凌在炫耀他的强大。

　　子不语却认为这一套动作很COOL，他怎么也想不到一个人该如何同时控制两只手做出不同的动作，并且再控制两只手做出相同的动作。

　　左右互搏也只是两只手的技术，而林凌是在用四只手……这是触手怪级别的吧？

　　“比一比怎么样？”

　　林凌拿过十字弓后没有继续猎杀卓尔，而是把十字弓递到了子不语的面前。

　　那两只法师之手也抓起上好弦的十字弓递到了狂战小涛与死要钱的手中。

　　“我愿意让出三座建筑的占领权给予你们，食人魔矿坑在谁的手里都一样，不存在转让的说法。”林凌耸了耸肩，勾心斗角什么的最讨厌了，这件事的解决办法其实很简单，而且在《永恒》中也不会有秀逗份子和自己讲什么人权，“下面还有十二个卓尔，谁杀得多，谁先挑，每家一座建筑，谁也不吃亏。”

　　“我可是代表公会联盟……”死要钱急躁地说道。

　　“是的，公会联盟只有你一个代表，一人一座，我说得很清楚了。”林凌的目光盯着死要钱。死要钱只是一个小人物，铁血战旗的人没有脸和自己谈、璀璨巅峰的人不想和自己谈、众星之海、白城器械的人都不愿意和自己谈，余下的种种中，只有死要钱这个小公会的会长有资格并愿意和自己谈。

　　这样一个被推出来顶缸的人物，在他的眼中实在是没多大分量。

　　林凌愿意和死要钱谈，还是看在公会联盟于医护所一线打得还算靠谱的份上。但是看死要钱一脸不领情的模样，他突然发现是不是自己太和蔼了？以至于他们都忘记了，这一次交涉的主动权到底在谁的手上？

　　“一人一座，谁成绩好谁先挑？”林凌的脸色只是稍稍变换，死要钱就很明白事理地转变了态度。想想也是，一个不会察言观色的人怎么可能会成为公会会长。他说道：“那好，我们公会联盟先开始怎么样？”

　　“一起来。”

　　狂战小涛不容分说地架起十字弓。

　　“帮我拿两具十字弓上弦，不会的话有系统操作手册可以查看。”子不语则十分心细地对他的两个跟班先吩咐了一句，然后才架起十字弓。

　　“十字弓要这样操作……”林凌没有理会子不语的教条主义，系统说明书中关于十字弓的操作方法总共有186张图十二万说明文字，看完后连黄花菜都凉了。他拿起一具十字弓，直接教导那三个人的跟班如何为战场专用十字弓绞上弦，如何瞄准目标。

　　在林凌教导众人如何为十字弓手动上弦的时候，死要钱已经射出了第一发。

　　弩矢被保护在发石器周边的卓尔盾卫者们用高举地塔盾挡下。

　　“一群乌龟。”死要钱不由自主地骂道。

　　远远看去，举着绿色塔盾肩并肩地列成一排的卓尔盾卫者确实像是一头背壳长满苔藓的乌龟。

　　同样的塔盾，由盾卫者使来，格挡的范围可要比其他职业大得多。

　　狂战小涛对着盾卫者暴露在外的脚部射出一发弩矢，却意外地落了空。

　　卓尔们的警惕心极高。

　　看见两人脱靶，林凌露出一丝笑容，他在团队频道内问道：“醉无酒，搜刮的怎么样了？”

　　“大概还要十分钟才能搬空。”醉无酒回答道。

　　“草莓鼻呢？”林凌又问道。转交占领建筑转不代表他会转移物资的分配权，石匠行会的修补材料、图书馆密室里的图纸、还有医护所里的储备药箱，有多少他就要搬多少，最多只留下一些搬不走的东西。

　　反正那些物资在耗损殆尽后，也会随着增援补给点数的上涨进行补充。

　　增援补给点数的上涨手段只有一个。

　　只要能生产出“班恩补给品”的食人魔矿坑还在他们的手中，物资如何分配，还是他说了算。

　　“大部分图纸都找到了，不过，零……”草莓鼻有些犹豫地问道，“我们这样做真得好吗？”

　　“不算最坏。”

　　林凌耸了耸肩，不怕神一般的敌人，就怕猪一般的队友。

　　班恩地城争夺战，谁都输不起。

　　“好像有风？”

　　最后一个发射出的弩矢的子不语也没能击中目标，他射出的弩矢甚至连碰都没有砰到卓尔盾卫者们的塔盾。

　　第一轮，没有一个人收获战果。

　　林凌露出一丝轻笑，之前他射杀那些卓尔的时候，从头到尾都没有使用过魔法，为得就是让卓尔们误以为他是一个靠远程物理伤害吃饭的游侠。

　　对付远程射击，就算再愚笨的人也知道应该分开站位。

　　但卓尔的身后可是有着发石器，只要林凌让他们想当然地把自己认为是一个游侠，那他们就不敢散开。

　　至于原因么……

　　可以说是盾卫者肩并肩的站位与他们装备着的手套，“鳞甲：面包师手套”暴露了他们的想法。

　　面包师手套是英雄联盟特有的装备，地下世界要得到它的方式只有通过星界拍卖行这一个渠道，它的属性平平无奇，亮点只有一条：每分钟吸收500点火焰伤害。

　　很显然，装备着面包师手套并使用并列站位的盾卫者们，是想当然地认为林凌是一个学习了“火箭术”这个大名鼎鼎鸡肋弓术的游侠。

　　火箭术是一个低级的游侠弓术，和二连射是同一级别的NPC免费教授技能。

　　选择学习二连射的游侠要比选择“火箭术”的多上数倍。

　　至少林凌还未看见有谁把技能点投资在“火箭术”，或者有认识的游侠——无论是猎人还是远行者在实战中会花费2.5秒的时间去蓄力准备火箭术。

　　但是在SHN或者官方论坛上，“火箭术”似乎是游侠的必升技能。

　　不学“火箭术”出门的游侠在某些职业大拿的嘴里等同于废物，考虑到那些职业大拿在江湖中的地位，林凌有理由相信地下世界的人是被职业大拿的嘴炮忽悠瘸了。他不会什么火箭术，不过擅长的火焰魔法伤害极高，本身又拥有“魔法协调”这样可根据使用魔法种类进行法术重击几率调整的强力职业能力，仅仅靠着面包师手套的那些火焰伤害吸收力，根本不够瞧的。


第二百八十八章 地城争夺战：争斗（下）

　　传令官：英雄联盟摧毁了伏尔加观察哨。

　　一个好消息从前线传来，地下世界的增援补给点数立刻跌至3711点。

　　英雄联盟却还保留4423点增援补给点数，形成了小小的、微弱的优势。

　　“北部兵营速度来人堆，快顶不住了……”

　　但好消息带来的好心情没有持续多久，就被一声常见的求救信号打破。

　　求救信号以文字的方式跃现至所有人的眼前，发出求救的铁血战旗第一副会长慕容哲学大概也知道杂乱的战场频道会淹没他的求救信号，于是用文字的方式重复发送了三遍他的求救信号。

　　“北部兵营速度来人堆，快顶不住了……”

　　“北部兵营速度来人堆，快顶不住了……”

　　“怎么回事？”原本还兴致勃勃的死要钱听闻到慕容哲学的求救，脸色立即变得无比难看。

　　“我们的人被清回墓地。”狂战小涛扫了一眼沉默不言的子不语，“说好的后备队没能上去，这是怎么回事？”

　　系统提示：慕容哲学已经死亡。

　　“多说无益。”子不语举起十字弓，对准了围绕在发石器周边的卓尔盾卫者，“你们不能拿你们的标准来要求普通玩家。”

　　“那你也把按照我们的要求索求物资。”狂战小涛按住了子不语的十字弓，似笑非笑地看着这位战场指挥官，“不愿意接受我们标准的你们，没资格和我们分享同一批物资。”

　　死要钱很赞同地附和道：“没错，你们不够格！”

　　“你们两个！”

　　子不语当场变了脸，他带来的两个跟班“啪啦”一声摔掉十字弓，气急败坏地拔出了武器。

　　而死要钱和狂战小涛的跟班只是上前一步，护住他们要保护的人，没有任何的过激行为。

　　孰优孰劣，高下立判。

　　“收起你们的武器。”

　　林凌没想到地下世界在渗透失败、又无法于洁齿之门打开局面的情况下还有余力去进攻北部兵营，并把公会联盟和狂战者联盟的人手逼退，连铁血战旗的第一副会长慕容哲学都没挡住他们。

　　他们派来的人，不会是仙道要针对的那个不受规则约束者吧？

　　“南部兵营还在我们的手中。”林凌对剑拔弩张的三个人提醒道，“一两个人进来只是送菜，军械库里有足够的十字弓。”

　　“十字弓什么的真得能杀死人？”死要钱看了眼手上的战场十字弓，攻击属性为穿刺方式的十字弓伤害颇高，基础伤害就有220，伤害上限则高达280，可以受致命一击的影响，但十字弓的装填极为麻烦，也就是那个奥术法师的召唤物有能力单手绞上弦，他带来的两个人双手双脚都用上才能用蹬地蹬开弩弦，真不知道那个法师的召唤物哪里来得那么高的力量值。

　　林凌举起十字弓，射杀了一名露出头部的盾卫者，用事实回答了死要钱的质疑。

　　死要钱看着林凌手上的十字弓，毫不避讳地伸出手：“你这十字弓和我们用的不同吧？”

　　“是么？”林凌把十字弓交到死要钱的手中，又拿过他手中的十字弓，当着全部人的面朝空空射一发，接着用脚踏住十字弓柄，用绞盘绞开弩弦，装填入一发弩矢，然后举起十字弓对准因为盾卫者死亡而破绽百出的队列，又要了一个卓尔的命。

　　连续两次致命一击可以归结为运气好。

　　但连续两次射中头部后触发的致命一击还算作运气好？

　　死要钱不相信有人会被雷电在同一个部位劈中两下。

　　系统提示：北部兵营遭到望月犀牛的突袭，如果不尽快阻止他，地下世界将会在三分钟后占领北部兵营。

　　“拖了大概5分钟。”

　　林凌说出了从慕容哲学求援到北部兵营遭到突袭的时间，由此可见英雄联盟并非没有阻止抵抗，只是抵抗的力度不够大，没能把地下世界的人留在外面。

　　“他们的兵力分散了，我们的人把他们困在了里面。”子不语喜滋滋地说出了一个对于他来讲还是一个好消息的消息。

　　“那你还留在这里干什么？”狂战小涛带着嘲弄的语气对子不语说道，“还不去你的第一线继续指挥？我们会记得留给你一杯羹。”

　　“这里更需要我。”

　　子不语没有再被狂战小涛激怒，因为地下世界的大队增援到达了小径偏门外。

　　这里确实要比北部兵营更需要他的力量。

　　地下世界派来增援的不仅有戒律牧师和邪术师，还有一台绞肉车。

　　绞肉车的攻击方式类似于投石车，同属攻城器械。不过它投掷出的弹丸是亡灵特制的瘟疫桶。桶中的瘟疫会爆发出致命的病毒，每一个死于瘟疫桶轰炸的玩家尸骨都会被瘟疫腐蚀为失心软泥，一种对于各种类型魔法伤害都有极高抗性的软泥怪。

　　同时，瘟疫桶还能对建筑造成的伤害也高于发石器的石弹伤害。

　　一名亡灵邪术师开始为绞肉车安放瘟疫桶，不同的不朽邪恶会给予瘟疫桶增加不同的额外杀伤效果。

　　绞肉车的特殊构造也使得玩家可以自由地待在车内操纵这台攻城器械，不用担心会被来自外部的流矢。

　　“那是什么怪物？”

　　从未见过绞肉车和攻城器械的死要钱不舒服地看着绞肉车的特有狰狞造型，过多的染血金属尖刺和挂在尖刺上的腐肉让他觉得自己是进了屠宰场的生产流水线。就算他们之间有一堵破破烂烂的城墙做阻隔，他还是能隐隐约约间，嗅到死亡的腐臭味。

　　“亡灵的攻城器械。”瘦瘦高高的狂战小涛斜视了一眼死要钱，死要钱的身高是所有人中最矮的一个，需要踮起脚趴在护墙上，才能看到地下世界方的行动，不像是他们，随意一瞄，就能看的一清二楚。

　　这也代表着死要钱的视线不够开阔。

　　狂战小涛自认为找到了压过死要钱一头的优势，他开始觉得有必要维护林凌订下的竞争方案，反正对于他有利的事情，以实际行动去维护就不会有错。

　　“有一点麻烦。”子不语也不知道是在说绞肉车的挡板麻烦，还是在说绞肉车本身是一个麻烦。

　　“如此之多的人来到小径偏门，还要占领北部兵营和应对骚扰。你们最好让你们的人出城打一个反击，地下世界的人可不会分身术，没办法把自己一分为二。”林凌也拿起一把十字弓，对于绞肉车的到来，他没有显得格外的担忧，也没显得高兴，“听我口令，一齐对准那些搬运瘟疫桶的亡灵射击。”

　　“你不是法师吗？”死要钱奇怪地看了眼林凌，火焰与光耀这两种伤害对于瘟疫有着极大的克制作用。

　　“没错，我是法师，但我不是RPG，没办法椭圆地滚成一团以直线加速的方式落到他们中间中心开花。”

　　林凌随口说道。他不准备使用火焰魔法肃清这一地区，不是没有能力，而是不想。

　　他需要卓尔们持续不断对小径偏门制造压力，为他夺得物资的分配权增加筹码。

　　尤其是在公会联盟的联络员死要钱、狂战者联盟理事狂战小涛与战场指挥官子不语三个人同时都在小径偏门的时候。

　　不让他们亲身经历一番地下世界的强大，他们大概还做着趁机捞一笔的美梦。

　　“零，我们开始往食人魔矿坑转移。”搜罗到全部图纸的草莓鼻在团队频道内说道，“我让盗梦小僧带着床弩的设计图往你那边移动。”

　　“小僧，我会给你一个坐标，你去那个位置按照使用床弩设计图，建造床弩。”

　　林凌把他之前待过的那个废弃塔楼坐标发送给盗梦小僧，那座塔楼不属于开启南北两座兵营后可招募NPC驻守的十六座塔楼之一，却是一个最能配合小径偏门一侧三座塔楼对于外墙敌人进行完美远程火力覆盖的塔楼。

　　床弩的威力足够破坏掉绞肉车。

　　战团成员分别开始了他们的行动。

　　“瞄准后方的亡灵，左边第三个戒律牧师。”林凌则举起十字弓，说出了他要射杀的目标。他很清楚，死要钱、狂战小涛与子不语之所以配合自己的方案，还是碍于他的名头。因为他已非吴下阿蒙。

　　十字弓被三个人举起，瞄准了林凌要求他们瞄准的目标。

　　“射击。”

　　噔噔噔噔！

　　紧绷的弩弦发出沉闷的声响，被瞄准的那名亡灵戒律牧师听到身后有人叫它，便回过头。

　　然后……它便没有然后了。

　　一个戒律牧师的死亡如同以往一般没有引起这一大队地下世界玩家的注意。

　　“30秒后，一起瞄准右侧的邪术师。”林凌蹲下身翻了翻战斗日志，对那名戒律牧师做出最后一次攻击的是死要钱。他接过法师之手递来的十字弓，向学着他的模样蹲下身背靠护墙的三人说道，“死要钱计一分。”

　　“什么？”同样看到战斗日志的狂战小涛不服气地说道，“明明是我先射中那个家伙。”

　　“多一点风度，我的朋友。”子不语调整了十字弓准星，“他只是暂时领先。”

　　“我们还要射杀几个才能结束这个没趣的游戏？”暂时领先的死要钱却已经开始想着领取最终奖励了。

　　“最少得有十个人头。”

　　林凌翻身举起十字弓，对准了他之前说过的那名邪术师：“我杀的不算。”

　　“右侧的邪术师！”

　　狂战小涛和子不语有模有样地端着十字弓趴上护墙，瞄准了右侧的邪术师。

　　死要钱故意动作慢了半拍，好最后一个看到他们要射击的目标，也好试试看能不能造成一锤定音的效果。

　　他们在不知不觉间已经沉迷在使用十字弓射杀地下世界玩家的游戏中。


第二百八十九章 地城争夺战：暗流涌动

　　城主之座大厅中，公会联盟的一干头目霸占了大厅内唯一一个沙龙，围坐成一圈浑然忘我地打着扑克。

　　在骑士竞技场内复活的玩家路过他们时都会投来厌恶的目光，包括他们自己人在内。

　　“翅膀硬了，都不听话了。”国内第一大公会盛世王朝的理事独角鲸扔出一对A，压过了海云帆的那对K，坐在他左手边的幽云铁骑公会副会长狮皇殇干净利落地掷出四个3，冷漠地瞥了眼面带微笑的璀璨巅峰公会会长独占甜蜜，意有所指道，“这一回，又是你们璀璨巅峰遥遥领先了？”

　　“承蒙各位的照顾。”抽到地主牌的独占甜蜜嘴上说着谦虚的话，手底下却很扎实地掷出了六个4。

　　按照顺序排在独占甜蜜下家的海云帆本来还想压他一头，但是看见六个4，他立即无奈地摇了摇头，按下牌道：“我PASS，这牌没办法打。”

　　“这可不一定。”

　　坐在另一个牌局内的白城器械理事，与林凌有过一面之缘的东坡猫把筹码扒拉到自己的面前，与他同一桌的几个大公会领导都脸色发苦地摇着头，神武王朝的会长超级管理员赫然在座。

　　“我这种局外人看来，这牌还很有的打。”

　　东坡猫微笑地说道：“至于海会长是故意示弱不敢打，还是真得不想打，那就不是我能议论的了。”

　　“哈哈，老猫，这一回你可说错了。”海云帆抓起按下的牌交给东坡猫，干脆地站起身让开一个位置给东坡猫来坐。他对着同桌的三个人说道，“我这牌真没办法打，别怪我请外援啊。”

　　独占甜蜜无所谓地耸了耸肩。

　　独角鲸则含笑着点了点头，狮皇殇开口讥讽道：“牌局才打到这份上，海会长就想要请人来打？我们联盟的人什么时候无用到这种地步了？”

　　“这家伙还真是没用。”东坡猫按下牌，一脸痛惜地捂住自己的眼睛，装模作样道，“海会长抽到的还真是一手烂牌。”

　　“连你这个大高手都觉得没希望？”海云帆戏谑地问道。

　　“没希望，但有一个人，说不定还能帮你我抢救一下。”东坡猫带着半真半假的表情说道，“这个人你我都认识，独占甜蜜大会长说不定也认识。”

　　“你是说那个人？”海云帆的心中涌出了一个名字，他们探讨牌局是假，借此隐喻璀璨巅峰的一家独大才是真得。

　　“就是那个人。”东坡猫看了一眼独占甜蜜，要遏制璀璨巅峰的崛起，牌桌上的三个人再加上他自己联手，都干不过随随便便都能掷出六个4，手上最少还握着两副更大炸的地主独占甜蜜。

　　要想遏制璀璨巅峰的崛起，维持住当今天下三分的局面，他们必须要请外援。

　　阎罗鲨？或许不错。

　　也只是或许不错而已……

　　“好好打你们的牌，扯那么多没用的干嘛？”独占甜蜜听得出这些人是在谈论怎样对付自己，怎么样遏制璀璨巅峰的发展。他们太小瞧与他们拥有相似资历的自己了，竟然当着自己的面商量要怎样对付自己。

　　但那又如何？

　　“没人要么？那我要出牌了。”

　　独占甜蜜翻掉了桌上的牌。他既然回到了这个圈子，便注定是以征服者的身份大杀四方，如同今天的牌局一样。

　　“我赢了。”独占甜蜜摊开了他尚未动用的底牌，整整九个Joker。

　　王炸！

　　牌桌上的所有人眼神顿时都变得凝固起来。

　　“还没好吗？”

　　相比牌桌上的大人物们的勾心斗角，挤不进内圈，也搞不懂斗地主的小公会会长们相对显得要悠闲许多。

　　公会联盟是由牢不可破的联盟这个跨越现实与虚拟世界的庞然大物搞出的临时性联盟，只有在战场中相关条款才会生效。

　　一些小公会会长投入公会联盟的怀抱仅仅是为了响应全国第一大公会盛世王朝的号召，团结更多可以团结的力量一致对外而已。相比窝在无聊的后方打牌都地主、下下五子棋什么的，他们更愿意前去前方战斗。

　　只不过以牢不可破的联盟为首的大公会管理者们约束了他们的行动，明言要把他们当作决定性的力量使用。

　　毕竟在这个时期，有资格进入班恩地城争夺战的公会管理者们基本上都有拿得出手的实力，横向比较中实力最弱的几个人也很有自知之明的选择了牧师，或者神圣倾向的圣骑士这种辅助型职业。

　　“死要钱在干什么？怎么还没谈下来？”一个小公会的会长忍不住开口抱怨起不在这里的死要钱。

　　对于死要钱被派去和一个他们大多数人都听过并不以为然的奥术法师洽谈，有一些人其实是抱着幸灾乐祸的心态准备看失败。他们不关心死要钱是不是能从那个奥术法师的嘴里抠出一点已经吃下肚子的物资给他们公会联盟使用，只关心死要钱有什么下场。

　　喔，还有一件事是他们关心的。

　　那就是班恩地城各建筑生产出的物资几乎都集中在那个奥术法师的手中。

　　他们不关心建筑的所有权，只关心如得到那些物资。

　　虽然公会联盟也能从军械库中得到一些十字弓装备使用，不过只有天知道他们要如何才能读完那内含186张插图的十二万战地十字弓操作手册。

　　他们只希望死要钱可以尽快的把医护所里的物资聚集到他们的手中，不管是偷得，还是抢得，还是谈判拿下的。

　　从前线传来的消息很明确，得到急救物资补给的狂战者联盟成员与受到子不语领导的那批散人玩家要比他们公会联盟的人更不容易死，有好几次他们都亲眼目睹了一个同时使用两种急救物资的盗贼是如何在30秒内菜鸟变超人，硬是靠着急救物资提供的高额生命值回复耗死了对方的近战职业，包括他们最为头疼的黑骑士。

　　“急什么。”超级管理员走出气氛压抑的角落，到大厅外呼吸新鲜空气。

　　听见那些小公会会长们的抱怨，他不由自主地说道：“你以为别人像我们这样在乎……”

　　超级管理员说到一半，便缄默不语。

　　“是啊。”

　　几个和盟誓会关系密切的小公会会长叹出口气，更多的人则不以为然。他们认为公会联盟之所以不动用其他手段从重生战团的控制中虎口夺食，筹措到足够的物资支援己方战斗人员的行动，只因为他们把那个奥术法师看成他们圈内的一份子，一个团体的领导者，并不是说那样做所要冒得风险远比直接与林凌进行谈判来的大。

　　但要是那个奥术法师不识趣，不管战场输赢，哼哼……那事后不用盛世王朝发话，他们都得敲打他一番。

　　有些资历较老的公会会长想起了狂战者联盟，上一个敢于忤逆牢不可破联盟的团体。

　　其下场，便是在全面的、系统性的封杀之下，连一个合法的营业执照都办不出，只能钻政策空子，靠收捐款过活，随时都可能被以“非法募捐”的理由取缔。

　　到是那个系统钦定的战场指挥官，对于小公会会长们威胁更大。

　　根据死要钱传回来的消息，子不语和狂战小涛也参与到了物资的争夺中。子不语终归是系统钦定的战场指挥官，闹僵起来，他可以直接动用战场系统权进行申诉，要求系统重新分配物资的使用。

　　至于子不语会不会这么做与这样做的成功率有多大……狂啃过系统说明的死要钱给他们了一个不怎么乐观的回答。

　　林凌并不知道公会联盟中的大部分成员都把他自己与他们想的一样卑鄙，认为他是把战场物资据为己有，等着卖高价或者换取利益，也不知道死要钱自以为是地藏着一张王牌，等待局势不利时用来翻盘。

　　“第七个。”林凌放下十字弓，死要钱以极为出色的状态射杀了第七个地下世界玩家，狂战小涛射杀了五个，子不语射杀了四个。

　　这导致停在小径偏门前的绞肉车的瘟疫桶发射频率远低于正常水准。

　　负责安放瘟疫桶的邪术师们在八个盾卫者的保护下都有可能被一支穿过盾牌缝隙的弩矢射杀。

　　而没有邪术师施加过不朽邪恶的瘟疫桶，砸门根本没威力。

　　“还有三个，死要钱就赢了。”

　　林凌待到所有人换上装填入弩矢的十字弓后，看了眼盗梦小僧所在的方位。

　　床弩还需七分钟完成建设。

　　七分钟，足够决出胜负的了。

　　死要钱不待林凌的口令，便起身对远处的一名亡灵盗贼射出弩矢。

　　这个亡灵盗贼之前被狂战小涛连续两次射中过，都运气很好的没有死，他有信心抢在狂战小涛的前面拿下这个亡灵盗贼的人头。但是他射出的弩矢却出人意料地从亡灵盗贼的头发中穿了过去，反倒是子不语射出的弩矢命中亡灵盗贼的下肢，成功射杀了它。

　　“子不语第五个。”林凌沉声报出了数字，被追平的狂战小涛不服气地站起来对着下方的人群扣下扳机，很走运地收下了他第六个人头。

　　三个人不服输地看着彼此。

　　处于阴影中的林凌嘴角抿起一丝微笑，公会联盟与狂战者联盟与自己接触，还是抱着不能让子不语一家做大的想法。

　　光是通过战场等级系统单排进来的玩家大约有一百七十余人没有参加过任何公会组织，子不语的号召力相当不错，由于洁齿之门附近的正面团战打得有声有色，再加上增援补给点数领先，子不语在战场中的人望已经开始慢慢养成。

　　若是子不语振臂一呼，那么英雄联盟必然又要多出一股足以威胁到第一梯队大型公会的力量，以PVP作为主要竞争力的狂战者联盟便会首当其冲的受到沉重打击。

　　从林凌的角度来讲，他到希望子不语振臂一呼，搭出一个大型团队的框架。

　　把重生战团的人放在各个建筑中担任无聊的守点人员，绝对是屈才了。

　　在增援补给点数领先的当前，夺回北部兵营，生产发石器，一口气把前锋营地推平，诱杀掉里面的大将，那地下世界的增援补给点数怕是只会剩下一百多。

　　一百多点，那是傻瓜都能打出来的分数。

　　这样的战术，远比现在互相坑人头带感、刺激与有力。


第二百九十章 地城争夺战：人头

　　受到十字弓的狙击，聚集在小径偏门一侧的地下世界放玩家很理所当然地召集援军。

　　他们的数量，也开始理所当然的增加。

　　卓尔与亡灵们试图以抱团的方式来减少远程打击的伤害。身穿鳞甲的巨武斗士、盾卫者、黑骑士与督军们站在了最显眼的地方，如同大号的灯泡一般吸引躲在暗处的敌人火力，戒律牧师和暗影牧师们躲藏在一旦安放下地就不能移动的遮挡板后方，随时准备治疗受伤的近战职业。

　　指挥着这部分地下世界玩家的是一个23级的女性卓尔刺客，匹诺曹。

　　匹诺曹身披的公会纹章与身后携带的古斯塔夫公会靠旗使得她一出场就受到了子不语和狂战小涛的格外关注，但凡长眼睛的人都不会错过这个在胳膊上绑着一个大大的“团长”袖章并携带着一条魔法犬的窈窕女卓尔。

　　匹诺曹走到小径偏门前，对着荒芜的哨塔竖起了一根中指。

　　“酷。”

　　子不语和狂战小涛不约而同地吹出声口哨，什么也没有看到的死要钱则踮起脚，双手抓住护墙的边沿微张着嘴巴直勾勾地看着匹诺曹，那一脸令人痛心疾首的猪哥相，让林凌恨不得变出一包餐巾纸给他送去。

　　清晰的口哨声让匹诺曹竖起了另一只手的中指。

　　狂战小涛他们却对这样有个性的匹诺曹更感兴趣了。

　　“再酷也是你们的敌人。”林凌举起十字弓对着匹诺曹射出一发弩矢。

　　激射出去的弩矢却被一柄小小的匕首挑飞。

　　匕首的主人做了一个挑衅的手势。

　　林凌则面无表情地松开手中的十字弓，抓起法师之手送来的另一柄十字弓对准匹诺曹，然后稍稍压下准星。

　　第二发弩矢几乎是贴着匹诺曹的肩膀擦过她的身体，把她身后的一名亡灵巨武斗士射倒在地。

　　自以为靠沉肩就能避开弩矢的匹诺曹抬起头，冷冷地看向弩矢射来的地方。没错，她确实是避开了弩矢，但也害了同伴的性命。她开始认真地对待那几个只敢躲藏在暗中射箭的联盟懦夫，收起了心中的那丝不以为意。

　　林凌换上了第三把十字弓。透过那铁环一样的准星，他可以看见匹诺曹那燃烧着冰冷火焰的苍白色瞳孔，并且从苍白色的瞳孔中看见了他的倒影。

　　手指扣下。

　　激射出的弩矢伴随着一声轻响射入匹诺曹的瞳孔。

　　－237！

　　“Aihahahahahahahahahahahahaha……”用恶魔语发出的痛嚎声顿时压制住了小径偏门一侧的全部声响。

　　一排盾卫者争先恐后地用援护拦在匹诺曹的身前，高举塔盾护卫着匹诺曹缓缓后退。

　　林凌满意地抛出十字弓，换上一柄上了弦的十字弓补了一发弩矢，没有射中匹诺曹，只伤到了护卫她后退的盾卫者。

　　匹诺曹的咒骂仍在继续。

　　很显然是没有做好相应的准备。

　　“有胆来挑衅就要做出付出代价的准备。”林凌用讥讽的语气回应了匹诺曹的咒骂。很显然，那个卓尔只做好了收割别人的心理准备，而没有完全想过她自己其实也是一个被收割对象，真不知道该说是自视过高了，还是胸大无脑。

　　林凌回过头，看着一脸呆滞的死要钱、一脸错愕的狂战小涛与一脸不忍的子不语，看着他们三个迥然各异的表情，有点奇怪地问道：“她是你们的妞？”

　　死要钱默然不语，狂战小涛却和子不语同时说道：“你不觉得很残忍吗？”

　　“所以我感谢大自然的恩惠。”

　　林凌不知道狂战小涛和子不语发的哪门子花痴，一个染了头发的普通卓尔爆乳盗贼而已，有什么值得追捧的？他们这是没见到过女人呢？还是没看到过女人呢？还是没碰到过女人呢？

　　“接下去就看你们的了。”林凌调整了下十字弓的准星，踢了脚还愣在原地的子不语，淡声说道，“你可已经落后死要钱两个人头了，不想赢的话趁早认输。”

　　“要认输的是他们。”

　　子不语倔强地回答道。

　　“第八个。”狂战小涛在他们说话的时候收下了地下世界方贡献给他的第八个人头。

　　“第六个。”

　　子不语不甘示弱地追上了人头数量。

　　他们两个人的视眼要比身高矮小的死要钱开阔许多，时常可以看到一些落单的、可以射杀的单位，也时常会忽视一些眼皮底下的猎物。

　　相比之下，死要钱的稳扎稳打就显得相当的有效率。

　　“第九个。”同样的射击轮数，死要钱杀死的地下世界单位要多于狂战小涛与子不语，他离取得胜利只差一个人头。

　　这个时候，那个身材惹火的匹诺曹又一次出现在他们的准星中。

　　盾卫者们用身体和塔盾拼凑成的盾墙阻拦在匹诺曹的身前，塔盾与塔盾之间的缝隙全部被他们用身体所阻隔。

　　死要钱尝试着射击盾墙，发射出去的弩矢被盾墙轻而易举地弹飞。

　　“第九个。”狂战小涛趁机追上了死要钱的人头数目，得到了他的第九个人头。

　　“第七个。”

　　子不语仍然没有放弃，他手速极快地射杀了一个落单的卓尔戒律牧师后，又对准之前被死要钱射伤过一次的一名巨武斗士，轻叩扳机，要了那家伙的命。

　　“这就是第八个了。”子不语渐渐找到了射击状态，他接过跟班递来的十字弓，手指一滑，不小心碰触到扳机。

　　－222！

　　本该射空的流矢命中了一个卓尔刺客。

　　“真遗憾。”子不语故作大方的耸了耸肩，心里却后悔得要死。

　　要是早知道那里藏着一个卓尔刺客，就把十字弓再稍稍抬高那么半寸的距离射他的头了。

　　“零大。”在另一侧废弃塔楼组装床弩的盗梦小僧总算给出了一个好消息，“床弩准备完毕，只不过要三个人才能使用，我一个人……”

　　“再看看系统的说明手册，装填、瞄准和射击都是可拆分的单独动作。”林凌回想起他前一世刚开始接触床弩的时候，也一直以为是三个人才能动用那样的攻城器械，也是在那个时候，他认识了草莓鼻。

　　两个人的认识过程很简单。

　　常年混迹于边境战场的林凌在战场群体中有了一些小名气，而草莓鼻需要一个法师在他冲锋的时候照顾一下他的后背，对偷袭他的各系盗贼职业使用魔法控制一下他们。那个时候他们的组合中还有另一个人，只不过那个人的ID是一个不怎么有存在感的ID。

　　林凌突然发现，他甚至连那个人长什么样都记不清了，只是依稀的记得，把床弩的使用步骤一拆为三的使用诀窍，就是那个人教会自己的。

　　“我试试。”盗梦小僧开始尝试一个人为床弩上弦。

　　林凌看向小径偏门，那台绞肉车仍旧在投掷着没有什么威力的瘟疫桶。

　　死要钱、狂战小涛与子不语之前对于邪术师的残酷对待使得地下世界方的邪术师都不敢轻举妄动，害怕被一支他们至今都只知道是从正面射来的弩矢穿过身上的某个部位，一下死掉也就算了，要是侥幸不死，那下一次就会等到一波连一波的连续射击，直到他们杀死了自己或者丧失了耐性。

　　前一种的可能性的有效期持续至今。

　　但是有人不信这个邪。

　　受到大概有三队盾卫者保护的匹诺曹用林凌等人都听得到的尖锐叫声说出了很多他们听不懂的话。

　　然后，一个亡灵邪术师颤颤巍巍地从他们躲藏的遮挡板后方走了出来。

　　“就是他了。”

　　视眼开阔的狂战小涛本来想要了那个装扮很是惹眼的匹诺曹命，完全没想到一个看起来就不怎么强壮的亡灵邪术师竟然会犯那么低级的错误，在没有盾卫者的保护下一个人出现在他们的十字弓准星之内。

　　狂战小涛的第一发弩矢没能射杀掉亡灵邪术师，那家伙似乎是一个选择炼狱魔鬼作为不朽邪恶能力的邪术师，生命值有30%的不朽邪恶能力加成，护甲值更是和鳞甲职业一样高。

　　不过第一发弩矢还是对亡灵邪术师造成了超出200点的穿刺伤害。

　　狂战小涛全然忘记了有一个人和他拥有同样开阔的视眼。

　　“第九个。”

　　子不语抢走了狂战小涛唾手可得的人头，真正的把起跑线拉至同一级别的水准。

　　狂战小涛不屑地啐出一口唾沫，仿佛口唾沫与那个人头一样都是他拿来赏给子不语的。死要钱则感受到了前所未有的危机感，他犹豫不决地把手伸进背包，思考着是不是该动用最后的底牌一锤定音。

　　公会联盟派他来此，可不只是为了争夺一座医护所。

　　“零大，瞄准的时候是不是得要把那个方框放大，尽可能地对准要射击的目标？”另一边，盗梦小僧还不断对林凌询问有关床弩的问题。

　　“没错，是要把射击目标尽可能地框进方框。”林凌扫了眼绞肉车，又扫了眼窝在盾卫者身后用恶魔语高声叫嚣的匹诺曹，想着是不是最好切换目标，给这个聒噪的卓尔先来一发，再去打行动缓慢的绞肉车。

　　狂战小涛和子不语耗上了，他们两个谁也不先动手，都等着捡对方的漏。

　　死要钱抓住机会射杀了一名亡灵巫师，凑够了第十个人头。他高高举起手，用力捶了下胸口，高声叫道：“第十个。”

　　“零大，打人还是打车？”总算明白床弩操作原理的盗梦小僧，觉得床弩的可操纵性相当不错，要是能拿来当主手武器背刺用就更好了。

　　“人堆。”

　　林凌决定给匹诺曹来一发狠的，床弩这种强力器械的初次亮相可不能像绞肉车那样寒酸，总得有一些咄咄逼人的气势和震慑力在其中，才能衬托得出这具杀人兵器的威力。他要让地下世界的那些人明白，和床弩相比，绞肉车，只是一具扶不上台面的阿斗。

　　若是他们就此乖乖用渗透堆人来破坏床弩，那就更好了。

　　敢来多少，他就敢坑多少人头！


第二百九十一章 地城争夺战：死兆星

　　狩猎人头的比赛拉下帷幕。

　　第一个凑够十个人头的死要钱看起来不怎么高兴，稍逊一筹的狂战小涛则黑着脸瞪着唉声叹气的子不语。

　　狂战小涛认为是子不语葬送了他的胜利。

　　“按照我之前与你们的约定，死要钱，你可以说你想要哪一座建筑了。”林凌带着一丝捉弄的笑容问道，不管死要钱选择要医护所、图书馆与石匠行会中的哪一座建筑，留给他们的都只是一个空壳。

　　内里的物资，早已被草莓鼻、醉无酒和李琳达他们搬得干干净净。

　　而物资的重生完全依赖于食人魔矿坑特产补给品的输入。

　　“医护所。”

　　死要钱毫不犹豫地挑了公会联盟点名索要的建筑。

　　“那么小涛呢？”林凌点了点头，死要钱的挑选毫不出乎他的意料，医疗所中的急救物资对于团战的支援力度极大，公会联盟若是想要有一番作为，肯定要挑选医护所。

　　“石匠行会。”狂战小涛挑选了最为符合狂战者联盟的建筑，体会到十字弓厉害之处的他决定最大程度的发挥狂战者联盟的特长，依托各种掩体进行防守。

　　班恩地城的大多数掩体都处于一个破损的状态。

　　只有石匠行会中的修补物资可以修复那些破损。

　　狂战小涛自认为已经得到了十字弓的使用真谛。

　　“留给子不语的只有图书馆了。”林凌用颇为遗憾地口气说道，“其实一次性魔杖对于战局的作用也挺大的，很可惜，你们不是施法职业，不明白一次性魔杖的厉害。”

　　他说完，便告诉驻守医护所的萧蚂蚁、石匠行会的醉无酒和图书馆的草莓鼻，要他们把占领权限转交给公会联盟、狂战者联盟与子不语的人。

　　“喔。图书馆……”

　　子不语摸了摸鼻子，天知道他有多讨厌那个地方。

　　“别灰心丧气，那里有这个。”林凌搭住子不语的肩膀，抬起手，给盗梦小僧发出一个暗号。

　　嘣！

　　某种粗绳索崩断般的声音从一座离他们不远的废弃塔楼中传出。

　　一条粗壮的阴影捅破了淡淡的雾气，就像是一记强有力的上钩拳般把匹诺曹与护卫匹诺曹的盾卫者们一起击飞出去。

　　被阴影击中的地面产生了一条条触目惊心的龟裂痕迹。

　　破碎的尘埃遮蔽住了所有人的视眼。

　　这个时候，被击飞的匹诺曹才和那些飞舞的铁皮罐头们一起重回地面，以五体投地的方式，重重地回归大地母亲的怀抱。

　　“那、那是什么？”子不语被这强大的威力惊呆了，他只听到了一种类似于理智崩裂的声响，然后，导致他和狂战小涛败给死要钱的“泥鳅”们就全都飞了出去。

　　一个亡灵巫师用出专门用来驱散雾气的法术驱散了场地间的灰尘。

　　这个时候，子不语、死要钱和狂战小涛他们才发现并非所有的“泥鳅”都飞了出去。

　　至少有三个盾卫者就像是一条条被串在竹签上的椒盐虾，强硬地挺直身体死于贯穿他们身体的大号弩矢上。

　　那究竟是什么兵器？

　　“床弩。”林凌说出了他让盗梦小僧负责组装的守城器械名字。他有些得意地翘起嘴角，把背包中收藏的弩矢全部交给他们三人的跟班，连带十字弓一起。

　　“这就是图书馆图纸的产物。”

　　交出和十字弓相关的一切道具后，林凌独自一人拄着闪电权杖，踩着螺旋阶梯往楼下走去。

　　“你要去哪里？”死要钱追上几步，冲着林凌的背影大声叫道，“这个床弩又是怎么回事？”

　　“去我该去的地方。”

　　林凌头也不回地说道。在到达持续时间的法师之手在他的身边消失后，他的身体逐渐融入黑暗的幽影中，消失不见。

　　“该死的。”死要钱回头取出一件装备扔在一名跟班的脸上，“贿赂，贿赂，别人根本不给你贿赂的机会。你他妈自己看着办吧。”

　　“何必呢？何必生那么大的气呢？”

　　那名相貌平平的跟班从脸上取下那件装备，顺带把易容用的假面也揭了下来。

　　“尘埃落下？你是孙尘？”狂战小涛一脸惊愕地看着露出真面目的璀璨巅峰第三号人物，这样的人，竟然会愿意给死要钱当跟班？公会联盟到底在搞什么鬼。子不语则不舒服地看着尘埃落下手中的人皮面具，黑骑士的职业特性让他总觉得尘埃落下捏在手中的不是一张普通的易容面具，而是一个活生生的玩意……

　　“不用担心。”

　　尘埃落下将死要钱抛出的装备哈那张人皮面具收入背包。他扫了眼漆黑的螺旋阶梯，嘴角流露出一丝冷笑：“会有人收拾他的。”

　　“收拾？”子不语从尘埃落下的话中听到了不好的苗头。

　　“告诉你们也无妨，从一开始，牢不可破的联盟就没想过要拿下这场班恩争夺战，你们就算把这段话公布出去，也没有什么关系。”尘埃落下带着轻松的笑容，看着进行二次发射的床弩，绞肉车首当其冲地被床弩射了一个对穿，变为一堆无用的残骸，威力和他们璀璨巅峰事先得到的情报一样。

　　尘埃落下轻笑道：“因为我们有一件生死攸关的大事要办，还有几个人需要铲除。”

　　“铲除……”

　　狂战小涛顿时恨不得自己没能听见尘埃落下在说什么。

　　系统提示：军械库受到望月犀牛的突袭，如果不尽快组织他，地下世界将会在三分钟后占领军械库。

　　“铲除行动开始了。”尘埃落下嘴角的笑容变得越发浓重，他对着狂战小涛和子不语说道，“聪明的话，调集你们全部能调集的人手去军械库，这是来自牢不可破联盟的最高决议，不想遭到联盟制裁的话，最好乖乖照做，你说对吧？小涛理事。”

　　狂战小涛狠狠地握住拳头，在尘埃落下略带奚落的目光注视下违心地说道：“是！”

　　“那其他地方呢？”子不语急躁地问道。公会联盟与狂战者联盟一旦把人手全部抽调走，那只靠他们这些单排进来的散人，可挡不住地下世界那颇有章法的进攻。

　　“交给厄运之槌和那个战团的人。”尘埃落下挥了挥手道，“相信我，见识到我们要干得大事后，你会觉得地城争夺战的胜败根本毫无关系。”

　　子不语很想说不，但是战场团队中已经有人在假借他的名义召集没有公会约束的单排散人们到军械库聚集。

　　代替子不语出面召集的人，正是他身后的两个跟班。

　　“不要这么看着我。”一个跟班撕下了人皮面具，赫然便是双舞震灵魂，胡氏组合中的胡清，他笑着道，“我们也是拿钱办事。”

　　一舞动心神默然不语地撕下了同样的人皮面具。

　　“希望你们是正确的。”子不语手脚冰凉地做出了妥协。

　　英雄联盟的人员开始有秩序地收缩。

　　进攻洁齿之门的地下世界方玩家渐渐发现他们受到的压力不断减弱，古斯塔夫的镜影带着一队黑骑士到达洁齿之门前压阵，三辆耗尽前锋营地材料制作出来的绞肉车推到洁齿之门的前方，开始了轰炸。

　　没有远程火力的骚扰，邪术师们轻松自如地给瘟疫桶施以不同的瘟疫，强化瘟疫的杀伤效果。

　　洁齿之门的耐久值飞速下降。

　　战场传令官不停地通报着洁齿之门耐久值不稳的消息。

　　“怎么回事？”使用第二批班恩补给品、修补物资和床弩设计图进行第二座床弩搭建工作的爱恨纠葛忍不住在战场频道里问道，“大门的情况到底怎么样了？”

　　原本聊得热火朝天必须使用文字浮现方式来查看聊天记录的战场频道，此刻却如同死一般的寂静。

　　“没人说话？”

　　爱恨纠葛再一次的问道。这一回，他马上就受到了一条回复，来自系统的。

　　系统提示：你已被战场指挥官暂时禁言，该项效果将于30分钟后解除。

　　“这、这他妈的……”

　　爱恨纠葛立即明白这到底是怎么一回事了，那帮家伙，该不会是准备把唾手可得的胜利当作礼物送给地下世界……

　　“零大。”爱恨纠葛在团队频道内说出了他的猜测，“他们、他们好像是要坐着等输，子不语那个王八蛋还把我禁言了。”

　　“坐着等输？”

　　走至洁齿之门附近的林凌扫了眼聚集在洁齿之门前的地下世界玩家群体，看着曾经的手下败家，古斯塔夫的镜影。

　　坐着等输……凭他们就想让自己坐着等输？

　　在前一世那一万多场战场中，林凌什么样的情况没见过。他早已习惯把战场中的某些队友当成猪来处理。

　　如同没想过那些猪会帮助自己获胜一般。林凌也从没想过要依靠公会联盟，依靠狂战者联盟或者其他什么人来取得胜利。

　　500Vs500的大型战争中，己方只要有50个思路正常有耻辱感的人配合，他就能拿下一场胜利。

　　更多的时候，他只要2个，或者3个懂得合作的人配合，就能取得一场局部的胜利。

　　“食人魔矿坑，巨狰狞和敲山震鼠留守。”林凌开始了他的行动，在物资收集齐全的现今，分散在各点的人手也都解放出来了，“小僧和盗贼留守两座哨塔的床弩，二队拳击手，三队悠云，四队信仰自由，五队红领巾去小径偏门，其余人来洁齿之门，带足急救物资和一次性魔杖。”

　　经过战场磨合的团队如同机器一般运作起来。

　　“琳达。”林凌布置完团队任务后，又对李琳达发送密语，对身份特殊的她说道，“联系阎罗鲨，一个字也别提输赢的事情，就告诉他，我在洁齿之门等待他带人汇合。”

　　“这样做好吗？你这是和牢不可破的联盟作对。”李琳达的信息渠道显然要比林凌的更为通畅，只不过处于厄运之槌的她，得到的信息也只是那些可以被厄运之槌知道的信息，远没有涉及到关键性问题。

　　就算如此，李琳达也从中嗅到了一丝危险的气息。

　　“相信我，他们会在腾出手对付我们之前，自己把自己玩死。”林凌从没有把牢不可破的联盟当回事，没有共同利益只有共同纷争的公会联盟最终结局是什么，他远要比现在的李琳达要看的清楚。

　　他们的头顶，已经出现了死兆星！


第二百九十二章 地城争夺战：不同的战场

　　秘星死兆！

　　死兆星的光辉拖拽着光焰坠入人群。

　　聚集于城主之座大厅中的公会联盟骨干们顿时被闪耀的光辉致盲，他们的视力尚未恢复，无所不在的幽光中便踏出了一群武装到牙齿的黑骑士。

　　“有人偷袭！”不是谁发出了一声撕心裂肺的惨叫声，战场频道中立刻一片哗然。

　　四个朦胧不清的邪术师身影暴露了出来。正是他们，主导了这一场通灵传送。

　　“不可能。”

　　原本稳坐钓鱼台的独占甜蜜等人立即仓促迎敌，跨越通灵传送通道到达于此的黑骑士们却十分有针对性地激活恐怖光辉。失去形体约束的武器夹杂着星辰的光辉手首当其冲地斩入独占甜蜜的体内，劈开了他身上装备着的黄金品质鳞甲。

　　一记恰到好处的华光闪逼迫突袭独占甜蜜的黑骑士们全部后退。

　　“你们怎么可能出现在这里？望月犀牛。”海云帆怒气冲冲地看着率人突袭他们的邪术师，质问道，“易者呢？”

　　“你们是在等待我们的老师？”回答海云帆提问的是一名头戴恐怖卫士头盔的黑骑士，他扛着一柄碾骨槌，对着盛世王朝的理事独角鲸挑了挑手指，“打赢我，我就告诉你们老师去哪里了。”

　　成名已久的独角鲸冷冷一笑，对于黑骑士的挑战浑然没有放在心上。

　　“混账。”

　　在白城器械的东坡猫荣耀圣光治疗下，独占甜蜜还是没有死。他拉下面罩，瓮声道：“你们既然来此自寻死路，那就别怪我们不客气了。”

　　“不客气？”邪术师望月犀牛抖动手腕，发出一连串邪能爆震退神武王朝的会长超级管理员后，淡声问道，“你们哪里还有不客气的资本。”

　　“不好。”

　　海云帆第一个听明白了望月犀牛的弦外之音：“易者一定是去军械库了。”

　　“那该死的老东西到底想要做什么！”一名众星之海的理事愤怒地质问道，“他到底有没有把我们公会联盟的决议放在眼里。”

　　“公会联盟？我可不记得古斯塔夫加入过什么奇怪的组织。”望月犀牛略带笑容地说出了让海云帆恨不得掐死他的话，“我们的目地很简单，做我们都想做的事情，熄灭你们的……圣光！”

　　“叛徒。”海云帆愤怒地举起重剑斩向望月犀牛，“牢不可破的联盟是绝对不会放过你们。”

　　“我们只是为了自己的阵营和胜利而战。”望月犀牛抬起手，使用恐怖惊骇缴飞海云帆手中的重剑，他踏出一步，目光阴森道，“牢不可破的联盟？那只是你们的一厢情愿与自以为是而已。”

　　“杀！”与独角鲸对峙的黑骑士挥出兵器，渗透到城主之座大厅中的黑骑士跟着他冲入公会联盟仓惶间编成的队伍中。

　　“给他们点颜色瞧瞧。”独占甜蜜不甘示弱地带着一批对于璀璨巅峰忠心耿耿，更重要是对于他个人有着偶像崇拜情节的会员进行反向拦截。

　　其他各个公会都组织起各自的人手阻拦黑骑士们。

　　所有人都知道自己的身后是空旷无人的骑士竞技场——这个本该他们放弃的地方，如今成了这场地城争夺战的关键所在。

　　公会联盟的骨干们大多数都并不是靠着嘴皮子上位的庸才，既然望月犀牛对他们出手，那就标志着望月犀牛身后的那位易者、那位地下世界方的不受规则约束者、那位牢不可破的联盟前任理事决定与他们分道扬镳。

　　既然如此，那他们也不再对地下世界的内应抱有幻想。

　　签署过的一系列文件自然而然地变为废纸。

　　“海会长。”混战中，东坡猫找到了海云帆。他们没有多说什么，只是互相交换了一个眼神，就明白对方与自己都曾有过的担心变为了事实。

　　事态的发展终于超出了他们的预料。

　　军械库旗室，被望月犀牛等人称为老师的亡灵巫师易者独自一人进入了这一间旗室。

　　面相苍老的易者有着一对不同寻常的重瞳。

　　重瞳易者曾经是盛世王朝公会的第一治疗操作者，同样也是公认的世界第一辅助，曾经担任过盛世王朝公会执行会长、俱乐部经理和牢不可破的联盟理事长，他的最后一份职业是SHN论坛维护方坤化科技技术总监，在今年上半年突然离职，消失在公众的视眼中。

　　很少有人知道，在《永恒》中，易者选择了亡灵巫师这一职业。

　　“仙道。”走进旗室，易者看都没有完好无损地停留在旗台内的占领方旗帜，径自对着空无一人的旗室用通用语说道，“我知道你在躲着我，也知道你在等待什么。我只是来通知你，这一局赢得将会是我们鸦后小组。”

　　“圣光笼罩着我们。”

　　旗室的墙壁中响起了仙道的声音，他似乎在这儿又似乎不在这儿，发出的声音飘渺无垠，仿佛风的低喃：“圣光小组仍然有机会得到胜利。”

　　“是的，所以我来杀你了。”

　　易者语气地说道：“你应该很清楚，你不是我的对手。更何况，我有着你无法媲美的帮手。”

　　一个人影从易者的倒影中浮现出来。

　　“仆人？”仙道的身体从墙体中走了出来，他刚才很明显是用了相位移动这个技能躲入了墙壁中。

　　那个从易者倒影中走出来的卓尔毕恭毕敬地称呼易者为：“老师！”

　　“你违反了合约。”

　　仙道没有对那个卓尔的突然出现表示过多的惊讶，他早已准备好以一战多的准备，也早就预料到易者会破坏用人方与他们签订的合约，擅自在《永恒》中过多的干涉游戏，没有保持住超然脱俗的地位。

　　“是的。”易者举起手，邪能的波动充斥在只剩下骨头的手臂里，“但那又如何？”

　　“你犯下了一个大错。”仙道为易者会对此感到不以为然有些惊讶，但他还是说道，“我必须将此事情报告。”

　　“记得培训老师怎么样对我们说的？”

　　易者却扯毫无羞耻心一般回应道：“摄像精灵无法记录我们的影像，无法记录我们的声音，我和你的交流不会存在任何系统日志里的文字记录中，只要我们不主动现身，不主动告诉你我干了什么，你永远不会知道我的存在。”

　　看样子，他是准备滥用手头的权力了。

　　“我们是暗夜的使者，易者。”仙道严肃地指出了易者的错误，“你犯下大错了。”

　　“那就让我看看你有没有足够的手段，来纠正我的错误！”易者发出声尖啸，召唤出一头食尸鬼后开始了他与仙道的战斗。

　　同样的、不同层次的战斗，还发生在洁齿之门。

　　重生战团所有被林凌要求到的人都集中在了洁齿之门内侧。

　　林凌什么也没说，就从洁齿之门巨大的高墙上跃下。

　　烈焰的翅膀在他即将落地前撑开，让他有时间从容地用于观察四周。

　　－760！

　　汹涌澎湃的火焰吞没了洁齿之门附近地下世界玩家，也吞没了绞肉车，紧接着，火焰之翼爆炸产生的物理冲击伤害将全部遭受到火焰之翼伤害的治疗职业都送回墓地。只留下绞肉车和操纵绞肉车的人，还能算作平安无恙。

　　战术指令：冲锋攻势的号角声在他的身后响起。

　　“杀了他们！”

　　草莓鼻一马当先地使用冲锋撞击绞肉车，其他人则分开，专门盯着有治疗职业照顾的盗贼和法师职业。

　　重生战团都是见识过法师强大之处的人，镜影被突如其来的袭击打得昏头转向，根本不知道他到底在打什么。

　　“首先是绞肉车。”

　　林凌也没想到他用一个魔法可以清理掉如此多的杂鱼，他翻了翻系统日志，发现有些人的装备差劲到只有500多点生命值，这样的生命值进战场基本等于被秒杀的代名词，林凌个人生命值无增益状态下就有1340多左右，他在神级奶爸和守望禅师两个人的共同看护下进入敌阵。

　　紧随其后的醉无酒抽出一支一次性魔杖掷出，噼啪作响的闪电链顿时穿过人群，形成电弧网把一个戒律牧师紧紧地留在原位。

　　系统提示：您已激活远古意志，最大法力值提升1290，增加额外法术威力277，持续23秒。

　　法力精粹环绕在林凌的身边，他举起手，闪电权杖的尖端亮出冷澈的幽光。

　　极霜冰爆！

　　－2200！

　　猛烈的冰霜在人群中炸裂，魔法所到之处，几乎无人生还。

　　林凌却意犹未尽地再次创造出一团魔法的冷雾笼罩住大半个战场，寒冷的光辉接连闪过，下的戒律牧师们慌忙改变魔法忍耐的针对类型，提高了全员的冰霜系伤害抗力。

　　但林凌不是一个人来的。

　　巨武斗士的顺劈斩与旋风斩在如此人多的地方都是杀戮利器。

　　草莓鼻打出一波极为刚猛的爆发，迫使对方的治疗职业不得不冒着露头被射杀的危险挺身而出治疗他们。

　　绕至另一侧的李琳达和柒月两个人接连使用震波刃。

　　一大片密密麻麻的数字闪过他们的眼前，震波刃的反馈力量直接触发督军扈从的无影神锋，另他们就像杂草一般一茬茬地倒下。

　　“坚持住！”

　　镜影不得不把手头仅有的力量全都投入战斗中，似乎完全没有预料到林凌的威力。


第二百九十三章 地城争夺战：孱弱的敌人

　　地下世界一次强有力的反击迫使重生战团的成员们退回洁齿之门。

　　也可以说，他们用有节奏的后退拉长了古斯塔夫的战线，把他们的侧翼暴露在厄运之槌的游侠与元素法师射程中。

　　镜影此举，其实也是一种无奈之举。他紧紧盯着那个几乎靠一己之力就毁掉他们一台绞肉车的奥术法师。

　　碍眼的法力精粹光辉犹如幽浮般，悬浮在法师的身边。

　　烫金的丝线在得体的布袍表面勾勒出玄奥的图纹。在法力幽浮发出的微光照耀下，这些图纹散发出淡紫色的、奥术能量独有的光辉。

　　造型酷似长柄武器一般狭长的法杖闪耀着明亮的光辉，闪电能量在法杖的尖端聚集。

　　同时亮起的，还有另一种元素光辉。

　　冷澈的寒光环绕在那枚他抓于手掌心中的水晶球。

　　法师的腰部悬挂着一本令人印象深刻的魔法书，魔法的书页伴随着法力的波动微微翻动，几乎每一张书页，都散发出黄金一般的色泽。

　　他只是站在那里，就让镜影、就让靠近他的那些古斯塔夫成员们倍感压力。

　　“零！”

　　密密麻麻的仇恨目光伴随着一声低吼，落在了奥术法师的身上。

　　古斯塔夫的会长握紧了手中的重剑，他佩戴的一枚指环盛开出一朵腐烂的泥泞花朵，探出数条虫子般的触须，缠绕在重剑的剑身上，同声传译着镜影的声音：“你以为你还能在这里阻止我们？太天真了。”

　　林凌举起手，冷澈的光辉化为魔法的云团笼罩在所有古斯塔夫的成员头顶。

　　天真？

　　“是你太天真了。”

　　破碎的冰凌从云团中落下，暴风雪带着无情的冷酷扫向它所笼罩的区域。

　　“杀死他！”

　　不用镜影下令，邪术师们就甩出了一连串邪能爆想要打断林凌的暴风雪施法。

　　“妄想。”

　　两个发光的身影从黑暗中闪过。

　　坚韧与专注两种截然不同的圣骑士灵气光环与闪烁着光耀的塔盾如同坚固的壁垒般挡在林凌的身前。

　　圣盾防御！

　　晦涩的光辉在看起来不怎么坚固的塔盾表面炸裂，醉无酒和透支痛苦两个人为林凌挡住了邪术师的邪能爆，天命的不朽光辉接二连三的闪过圣骑士的身上，激活浅层的被动信仰能力：殉道者，增加他们的战斗时法力值回复。

　　治愈祷言和痊愈之光落下。

　　后排的守望禅师和神级奶爸使用交叉治疗的维持住他们的生命值，只为他们挂上疗伤效果的橡胶人在草莓鼻的暗示下走到林凌的身边。

　　在远古意志（聚能）状态加持下的暴风雪对于古斯塔夫团队造成了巨大伤害。

　　在暴风雪落点中的公会成员连连后退，一些黑骑士试图仗着自身的高魔法抵抗力硬撼林凌，但是横向杀出的圣骑士不败火鬼与狂就拽裤两个人只需稍稍缠住他们的脚步，暴风雪就能在不知不觉间夺走他们的生命值，哪怕他们的身后同样站着治疗职业。

　　“该死的，他们才几个人？用冲锋淹都能淹死他们！”

　　镜影不得不重组队伍，他烦躁地对身边的公会副会长叫道：“让他们用冲锋强杀那个奥术法师。”古斯塔夫的巨武斗士们从他的身边鱼跃而出。

　　见到这一幕，草莓鼻用力推了把橡胶人的肩膀。

　　暗影牧师橡胶人跌跌撞撞地走出队列，他惊恐地看着对着他迎面冲来的巨武斗士，下意识用出了心灵尖啸。

　　惊骇的声浪冲垮了那些巨武斗士的意志。

　　李琳达、三生蘸酱、贰两瓶与柒月的扈从在浪潮般的惊骇声浪中冲了出去。

　　恐惧效果使得受到心灵尖啸影响的巨武斗士们四处逃窜，数个卓尔刺客却在这个时候无声无息地贴近橡胶人，然而在他们的匕首命中橡胶人的身体前，就被一团冉冉升起的银炎所致盲。

　　神圣幻象！

　　守望禅师高举过头顶的盾牌如同灯塔一般散发出耀眼的光辉，不管是处于潜行中、还是暴露出身形的盗贼们都被这股光所致盲，他们捂住双眼，发出痛苦的叫声，有几个过于接近的亡灵盗贼还在银炎的光辉照耀下受到了额外的光耀伤害。

　　“这帮酒囊饭袋！”镜影气急败坏地看着满地乱窜的那些手下，其实他手底握有的力量也只有这些用酒囊饭袋来形容也不为过的混账。真正有用的人都交给了易者、望月犀牛与匹诺曹三人进行突袭计划。

　　只不过，战场传令官至今未曾更新战场通报。

　　“首要目标还是绞肉车。”

　　林凌中断暴风雪的施法，避免魔法伤害打断守望禅师的神圣幻象效果。他对着镜影挥动闪电权杖，两条元素秘蛇顺着法力的气息，尖啸着蹿向镜影的身边。

　　镜影的眼神一凝，黝黑的光泽在他的身边形成无法穿透的秘星护罩。

　　林凌露出一丝轻笑，他的元素秘蛇根本不是冲着镜影去的。

　　古斯塔夫的戒律牧师们才是元素秘蛇的主要目标。

　　法力的燃烧效果闪过戒律牧师的头顶，古斯塔夫的戒律牧师们第一时间用出神圣净化驱散这两条在人群中流转的元素秘蛇，以免它们燃烧更多同僚的法力值，根本没有想过首先该驱散的应该是被致盲的巨武斗士和刺客、盗贼们。

　　萧蚂蚁和上善若火两个人在戒律牧师们的身边接触隐形，用出一次性魔杖。

　　电弧网抓住了戒律牧师们中装备最好的几个人。

　　“拆了绞肉车。”林凌掷出一个死亡波纹，受到死亡波纹冲击的戒律牧师们不得不为队友进行疗伤，上善若火激活职业能力巨力挥舞增加相当于角色等级的武器伤害，用出旋风斩原地横扫戒律牧师，靠着旋风斩与巨武斗士的职业特性给这些很少遭到压制的戒律牧师带去莫大的压力。

　　萧蚂蚁则扛住后退下来的刺客与潜行者，拖延时间。

　　佩戴于林凌左手的黑曜石指环爆发出一抹精光。

　　深渊触须从地底伸出，缠绕住镜影的身体。直到这时，镜影才发觉对方也是在前进，他们把战线已经从洁齿之门前推至绞肉车附近。

　　一个戒律牧师不顾自身安危的使用神圣净化驱散了深渊触须。

　　“他们……”

　　但镜影却像是呆了一般愣在原地。因为他几乎已经看到了不断后退的结局。

　　从暗中爆发的弹幕冲击击昏镜影，打断了他的下半句话。

　　“进攻。”

　　三生蘸酱启动战术指令：掠食之翼，草莓鼻、狂就拽裤、不败火鬼和狂斧四个人在紧接着产生作用的“战术指令：冲锋攻势”的加成下狂奔突进，直插入那一字排开的绞肉车周边。

　　一瓶瓶莫洛托夫火焰劲酒被他们用力甩出，砸中并排的绞肉车。

　　火焰点燃了瘟疫桶，狂就拽裤和不败火鬼仗着他们的圣骑士职业特性，肆无忌惮地砍杀起瘟疫桶周边的邪术师。

　　邪术师们只是象征性地反抗了几下，就被闪烁着的“光耀”圣能的重剑穿刺。

　　黑骑士用苦难鞭笞将不败火鬼抓向人群，却没料到三生蘸酱操控的督军扈从用“移形换位”能力与不败火鬼交换了位置。

　　随后，一支震波箭穿过黑骑士的队列。

　　受到震波效果影响的督军扈从启动无影神锋，不败火鬼蓄力劈出震爆斩，击倒那些黑骑士。

　　一个黑骑士激发食尸鬼之力，使用拦截跃至不败火鬼的身后。

　　贰两瓶用出“战术指令：冲锋攻势”，不败火鬼在黑骑士跃至身后想要绊倒他的时候使用冲锋进入黑骑士的队列，贰两瓶和李琳达的督军扈从连同他一起冲入黑骑士的中央，他们两个人在不同的方位劈出震波刃，激昂的振荡伤害成片成片的刮过黑骑士的队伍。

　　炎爆术袭来。

　　高爆的火焰吞噬了三个黑骑士。余下的黑骑士想要分散逃离，忽视了不败火鬼。

　　于队列中央的不败火鬼劈出华光闪，致盲了那些想要逃离的黑骑士。

　　堕落的幽冥之力将镜影击退到黑骑士队列的身前，林凌微微晃动闪电权杖，寒冰碎片激射而出，扎穿一个使用援护帮助镜影分担伤害的盾卫者背脊，将他冻结于地。

　　“不可能，只有区区几个人……”镜影暴怒地使出恐怖光辉，于星光照耀着之下劈出失去形体约束，因为不会被任何伤害减免效果影响到的重剑。

　　一柄闪烁着银炎的钉头锤砸翻镜影。

　　“这家伙真是脆弱。”守望禅师拎起钉头锤，要是镜影不开启恐怖光辉，恐怕他的银炎打击仅仅只能阻碍那家伙一下，偏偏那家伙不知死活的，在一个银炎信仰的牧师面前开启恐怖光辉……他难道不知道银炎打击附带的光耀伤害对于激活不朽邪恶能力的黑骑士会造成两倍的光耀伤害？

　　真是肤浅！

　　“毕竟是一个公会的会长。”林凌散去手中的炎爆术，转身用弹幕冲击击杀一个戒律牧师，这批古斯塔夫的成员装备有点粗劣，好多都是青铜与白银混穿，只有镜影身边的几个人有黄金品质的装备伴身。

　　弹幕冲击和高额智力带来的法术加成效果，使得他拥有秒杀任何符合体质属性100点之下、25级之下、奥术伤害抗力低于100这三项条件角色的能力。

　　不管是在小径偏门，还是洁齿之门。

　　林凌遇到的大多数地下世界玩家都满足这三项条件。他很清楚，古斯塔夫的实力不止这些，对方毕竟是占据了整个地下世界资源的庞然大物，很轻易就能武装出100个拥有20级以下黄金品质装备、一件到两件低级职业套装的角色。

　　“阎罗鲨还没有到位吗？”林凌走到李琳达的身边，洁齿之门前的战斗他们几乎是以压倒性的优势取胜，萧蚂蚁一人就扛住了六个古斯塔夫的刺客并不露怯，偏偏那些家伙还不懂得发挥盗贼的优势，或者说仗着人多势众就想要萧蚂蚁的命。

　　一个在痊愈之光照耀下的盾卫者要蠢到什么样的程度，才会被六个使用匕首、不去使用背刺而是正面硬撼，并且无视治疗职业存在的刺客从正面打死？

　　只要持续治疗萧蚂蚁的守望禅师与神级奶爸没有耗尽法力值。

　　那萧蚂蚁光靠塔盾上附加的盾刺伤害，磨都能磨死那六个刺客。

　　“应该是被大队缠住了。”李琳达也无法确定阎罗鲨的方位，尽管厄运之槌的会长明确答应会尽快支援他们的行动，但却迟迟没有出现。

　　只有零散的厄运之槌成员靠着一次性魔杖和急救物资，在洁齿之门的西侧与古斯塔夫的成员缠绵。

　　并且，李琳达问遍同一个公会的人，也没人可以准确的给出阎罗鲨的方位。


第二百九十四章 地城争夺战：决策

　　缺乏阎罗鲨的统一调配，厄运之槌的成员就如同一盘散沙。

　　“琳达。”林凌可不愿意放弃那么大一批可堪一用的战斗力，他找来柒月、狂斧、不败火鬼与三生蘸酱，对他们吩咐道，“你带着他们，去组织厄运之槌的人。柒月，你负责督军和三系牧师，狂斧，你负责巨武斗士和三系盗贼。火鬼，圣骑士和盾卫者全部由你来负责。三生蘸酱，你负责调配盗两系游侠和两系法师，把全部的治疗职业集中起来，明白吗？”

　　“明白。”众人给出了明确的答复。

　　“把一次性魔杖都发给他们，我们用不了那么多一次性魔杖。”林凌补充了一句，接着，他试图通过团队频道了解小径偏门的情况，“小僧，说说你那里的情况。”

　　“一般般。”盗梦小僧的语气颇为轻松。

　　“不怎么好。”但是同样去小径偏门的悠云给出了一个截然相反的回答，“他们的绞肉车又要上来了，团长，我们需要一些支援。”

　　“来多少我都能消灭。”盗梦小僧对于悠云的说法提出了质疑，“床弩的威力足够把他们全部送上西天。”

　　“哼！”悠云用清晰的冷哼声表达出了她的嗤之以鼻。

　　可以想象得出，这个时候的盗梦小僧恐怕对悠云也没有太大的好感。

　　“恐怕我们给不了你想要的支援，悠云，但你们可以打得变通一点。”身为战团团长，林凌开始了必要的和稀泥，他派悠云等人过去支援盗梦小僧，根本就不是要他们去小径偏门前打生打死，他们有更轻松的方法可以阻止地下世界的进攻，“悠云，你们全部上哨塔，协助小僧使用床弩，我记得我在那留了两个武器架，里面有战地十字弓和弩矢，只要你们能拖住地下世界的人手，我们这里就能打开局面……”

　　“零大，地下世界的潜行者渗透进了食人魔矿坑。”爱恨纠葛突然打断了林凌的话，有些焦虑地说道，“他们的装备相当好，NPC矿工根本不是对手，床弩的装填速度太慢完全跟不上他们的速度。”

　　“不要吝啬矿坑出产的班恩补给品，暂时不要管床弩，出一个战争骑士调拨往食人魔矿坑。”林凌之所以要收集物资，就是为了应付像如今这般情况。他对着聚拢人手的草莓鼻和醉无酒招了招手，又唤来守望禅师，对他们低声问道，“都没问题吧？”

　　“没有问题。”

　　草莓鼻知道林凌这是在担心他们的心理状况，《永恒》中的PVP内容的血腥程度非常真实，武器砍入肉体的触觉就好像真得是在切肉一般，有些人战斗时可能不觉得，但事后回想起来，就会觉得自己相当恶心。

　　这也是为什么《永恒》中娱乐产业可以大行其道的原因。

　　在外真刀真枪厮杀了一整天的玩家们，需要一个地方来释放他们精神上的压力。

　　一些有洁癖的玩家还需要一个隐秘的地方洗去他们身上的血味，哪怕这一切都只是系统模拟出来的“错觉”。

　　“集合队伍，配合厄运之槌的人两面夹击残敌。”

　　林凌看了眼草莓鼻，发现他的身上沾满了乌黑的血液和难闻的防腐剂，站在旁边的醉无酒手持的塔盾表面还黏着一个亡灵的下巴，就算只亲手杀死过镜影一人的守望禅师，钉头锤上面也沾着一颗破碎的眼球。

　　“辛苦你们了。”林凌很清楚草莓鼻、醉无酒、守望禅师、李琳达甚至爱恨纠葛都有着“老人”的觉悟，他们在发动攻击或者进行防守的时候往往都是冲着最前面、走在最后面，为的就是不让战团里的其他人有机会在私底下讥讽他们这批老人。

　　单论技术，盾卫者中的敲山震鼠、萧蚂蚁，巨武斗士中的狂斧、拳击手，神圣倾向的圣骑士巨狰狞，督军悠云、柒月和信仰自由，都不比他们这些老人差，敲山震鼠和狂斧两个人，意识和反应方面要比醉无酒和草莓鼻略胜一筹。

　　草莓鼻他们为了保证他们在团队中的位置和权威性，无时无刻都要拿高标准来要求自己。

　　林凌也乐意给他们机会向战团中的其他成员展示他们的实力，也乐意给予有实力挑战他们的人一个展示的空间——只要竞争不脱离良性竞争体制的概念。

　　草莓鼻洒脱地一笑，和醉无酒离去集合队伍。

　　守望禅师身为治疗职业，只要跟随林凌行动便可以了。他看了眼身后稍显寂静的班恩地城，有些担忧地问道：“战场频道太安静了，城里该不会要出事吧？”

　　“城里驻守着两个过于强大的变态。”林凌喝了几口芥末黄油啤酒，为自己增加一个体质属性增益，以防待会儿使用远古意志的时候被牧师驱散掉远古意志的效果，然后继续说道，“如果连他们也无法阻止地下世界的渗透，那我们就算回援了也白搭。”

　　这本该是孤注一掷的话由林凌说出口，却显得相当自信。

　　“我们要怎么做？”守望禅师问道。

　　“直捣黄龙，摧毁他们的前锋营地。”林凌犹如描述如何挖土豆、剥洋葱一般，神态自若地说道：“我要把他们的根从土里挖出来，让他们无处可藏，无所遁形。”

　　“听起来很有趣。”对当前的守势感到厌恶的守望禅师露出一丝会心的笑容。

　　重生战团不擅长防守。

　　进攻，才是他们的特长。

　　在林凌订下战团行动方向的同一时刻，骑士竞技场中，公会联盟的商讨也即将结束。

　　“听起来很有趣。”被望月犀牛率领的黑骑士们击杀了一回的公会联盟骨干们围绕在核心的五个人——白城器械理事、戒律牧师东坡猫，盛世王朝理事、巨武斗士独角鲸，璀璨巅峰会长、巨武斗士独占甜蜜，铁血战旗会长、圣骑士海云帆与幽云铁骑副会长、督军狮皇殇的身边。

　　他们在开会。

　　在地下世界方进攻玩家的眼皮底下进行着会议。

　　望月犀牛他们的进攻被驻守骑士竞技场的白石守卫挡住，暂时无法对待在骑士竞技场中的玩家造成威胁。

　　指挥这些白石守卫的NPC指挥官在双方接触的一瞬间，就被望月犀牛的秘星死兆引出NPC的方位，落入地下世界的陷阱中。

　　要不是东坡猫带着白城器械的两个暗影牧师及时上前，先用神圣净化驱散NPC指挥官身上的诅咒类邪术，再用心灵尖啸逼退黑骑士，恐怕NPC指挥官和这队白石守卫都会被一口吞下。

　　尽管在增援补给点数方面，英雄联盟还处于优势。

　　但谁也不敢保证这个优势会持续下去。

　　“不过风险太大。”独占甜蜜在牢不可破联盟的临时会议上发言道，“你们无法保证地下世界的那帮人不会使用军械库中的物资，那些十字弓什么的。”

　　“那可不一定。”

　　海云帆不同意独占甜蜜的意见，在这个临时会议上，他主张联合他们曾经要出卖给地下世界一方，出卖给他们旧日同僚易者的仙道，反攻军械库，抢夺十字弓与弩矢。

　　死要钱从小径偏门带回的十字弓和弩矢经过铁血战旗的猎人戏衣傀儡测试后，认为十字弓的杀伤力达到了普通猎人三分之二、远行者五分之三的程度，足够在仓促间组织出一支拥有远程火力覆盖能力的队伍。

　　会议中的争执主要集中在当地下世界的玩家看见他们使用十字弓与弩矢后，是否会采取同样的装备进行反击。

　　独占甜蜜便是这个争执的倡导者，盛世王朝的独角鲸也认同这个说法。

　　海云帆与东坡猫却对这个说法不敢苟同，那本拥有186张插图、总字数高达十二万战地十字弓操作手册他们也看了，要不是有死要钱手把手的指导，再加上尘埃落下的补充说明，海云帆连怎样用绞盘绞开弩弦都不清楚。

　　“诸位，时间不等人。”

　　见到双方争执不下，幽云铁骑的狮皇殇站起身，开口说道：“在诸位取得一致前，我暂时带人去维持一下前方，不能给望月犀牛过多的击杀白石守卫机会，NPC的死亡同样会扣除增援补给点数。”

　　“不着急，食人魔矿坑还在我们的手里。”听到持有关键性一票的狮皇殇开口求战，独角鲸摆了摆手，他是所有人对于易者反叛最不担心的人。

　　“是在那个奥术法师的手中。”独占甜蜜声音冰冷地说道，“你们谁自认为有能力把食人魔矿坑出产的班恩补给品控制在手中？我承认璀璨巅峰没有这个能力。”

　　“单个公会或许没有，但要是我们团结起来……”海云帆提出了他的意见。

　　“好了，我们在商量的是十字弓的问题，不是食人魔矿坑。”最后发言权的东坡猫拍了拍手，把话题引回十字弓上。

　　“我的意见很清楚，必须要有十字弓协助防守，才能抵挡得住地下世界的攻势。”东坡猫继续向独占甜蜜施压，牌桌上输掉的，他要在会议中夺回来，“璀璨巅峰如果不愿意使用十字弓协助防守，其实可以派遣潜行职业去进攻北部兵营。”

　　“你想让我的人去送死？”独占甜蜜不悦地看着东坡猫。

　　“如果战场指挥官亲自带队偷袭呢？”东坡猫当然就是这个意思，不过他有更好的理由。

　　与会的众人下意识地扫了眼被他们晾在边上的子不语，不约而同地想道：战场指挥官哪里是那么好当的？

　　没有他们公会联盟的支持和战术上的配合，所谓的战场指挥官就是一坨扶不上墙的烂泥。

　　很可惜，子不语把自己当成了一头羽翼丰满的雄鹰。

　　为此，牢不可破的联盟需要帮助他了解自身的处境，从这场会议中，慢慢的了解。

　　哪怕地下世界即将攻破白石守卫们的防线……


第二百九十五章 地城争夺战：要离后人

　　一条仓促间形成的防线在前锋营地的营门前排开。

　　“古斯塔夫的人还算有点策略。”

　　林凌站在被焚毁的伏尔加观察哨上，对同样观察着伏尔加观察哨的厄运之槌理事，22级精灵刺客要离后人说笑道：“你觉得我们要怎么打。”

　　“他们的人很多。”要离后人谨慎的发表了自己的意见。

　　“没错，是很多。”林凌看着排列在前锋营地前的密密麻麻红色人影，仅仅是营门前，古斯塔夫就聚集了将近一百个人组成防线，若是算上营地两侧哨塔上的NPC哨兵与军官的实力，他们手底上的力量翻十倍，大概才有可能攻破营门。

　　“有没有兴趣一起进去？去他们的腹地。”但林凌早已想好如何应对这样的局面，他本来是打算让战团和厄运之槌的人手做出佯攻的姿态往通灵墓地的方向移动，占领营地外侧的墓地，让地下世界无法再使用通灵传送往班恩地城内输送人员。

　　要离后人持有的一件道具让林凌觉得他们可以更激进一些，在基本进攻方向不变的情况下，还能更快一点的扭转局势，达到目的。

　　“您的意思是……”

　　要离后人当然清楚手头持有的黑暗之门水晶有什么效果。

　　“把黑暗之门水晶的传送标记用在我的身上，等我到达指定位置后，你开启黑暗之门，把人带到我的位置。”林凌有些意外要离后人会对他使用尊称，不过这不妨碍他在与要离后人合作的同时，继续保持着必要的警惕，“接着，我会使用战团集结能力把所有战团成员带到我的方位。”

　　“然后杀死他们的指挥官？”要离后人顺着林凌的计划做出了正常人都会想到的推断。

　　“不，只杀左右两侧的征服者军官。”然而林凌说出口的计划却没要离后人想的那么大胆，他看着毫不介意露出意外表情的要离后人，耐心的解释道，“古斯塔夫的混蛋们尽管很混蛋，但他们的身上长着腿，我不认为我们有机会在他们的增援到达前杀掉他们的指挥官。”

　　“会长说过，要我们配合您的行动。”要离后人确实忽略了地下世界方的那些玩家，想当然的把事情往最好的方向去推测。

　　林凌却习惯于把事情往最坏的方向推测。

　　料敌从宽，总不会有错。

　　要离后人取出黑暗之门水晶，对林凌施放了一个标记。说实话，他其实不想把黑暗之门水晶用在这种地方，但李琳达在他和林凌做相互介绍的时候，仿佛无意一般将他持有黑暗之门水晶的事情刻意告诉了林凌。

　　要离后人与李琳达共事许久，对于这种看似无意的有意举动十分反感。

　　偏偏公会里那群精虫上脑的白痴们把李琳达的行为归结为“卖萌”……

　　对此，要离后人只能归结为自己跟不上时代的步伐了。

　　“使用快速集结最少得三个人，所以你得带上霸王花和信仰自由。”

　　林凌对要离后人说道。李琳达和信仰自由是战团中唯二的厄运之槌成员，公会任务奖励的黑暗之门水晶所提供的传送效用只局限于本公会成员使用，无法用在他人的身上。他说着在团队频道内通知留在小径偏门处的信仰自由：“等一会儿有行动，需要你和悠云的支援。”

　　“我们十分钟后到。”信仰自由是一个沉默寡言的人，他和草莓鼻年岁相近，都是奔三的人，平日里很少参加团队成员间的闲聊，无所事事的时候喜欢和敲山震鼠、草莓鼻他们年岁相近的人在林凌名义下的各个酒馆坐坐，听听各地的传闻以打发时间。

　　在林凌的印象中，沉默寡言的人大多数时候都会选择一些与他们本人个性截然相反的职业。

　　但信仰自由却选择了督军这个稍显沉闷的职业。他的战斗方法也相当的稳健，甚至可以称得上沉闷乏味，与战团中盛行的激进打法完全不同。

　　不过，突袭前锋营地随时可能会遇到不可预测的风险。

　　林凌需要几个稳健的人手来增加团队的容错率，他跳下损毁的伏尔加观察哨，对等待在废墟边的众人说道：“计划决定了，我单独潜入营地，就位后，要离后人用黑暗之门水晶开启一扇传送门，把他们的人和霸王花、信仰自由送到我的位置。我会在那使用快速集结，收到集结的人必须在第一时间确定我对你们的召唤。”

　　“这些厄运之槌的人怎么办？”守望禅师看着聚集起来的厄运之槌成员，快速集结一次性可以抽调二十个人。若是战团全员都走，那余下的厄运之槌成员势必挡不住古斯塔夫的反扑，他们好不容易扳回的局势又会被逆转。

　　“我们想得到的，厄运之槌的人也会想到，他们不全都是傻瓜。”

　　林凌拍了拍守望禅师的肩膀，他知道守望禅师关心的什么：“增援补给点数方面，我们暂时还有一个微弱的领先优势，就算被反扑打崩溃也没什么太大的关系。”

　　“不行，你一个人去的话太冒险了。”草莓鼻提出异议，他对于林凌的冒险举动持反对意见，“就算你要去，也应该多带几个人。”

　　“人越多，暴露的可能性越大，隐形术无法遮掩掉脚步的声音。”林凌淡声说道，“我有只适合我用的方法消去脚步声。”

　　“分发急救物资的时候，有人给了我这个。”守望禅师取出一副鞋垫交给了林凌，“我想你应该用得到。”

　　“无声鞋垫？”

　　林凌深深地看了一眼守望禅师。无声鞋垫可不是便宜的货色，光是原料的售价就得20金币，相关的设计图掉落几率可能是裁缝专业设计图中掉落几率最小的一类。

　　无声鞋垫同样也是一种物品强化类道具。

　　装备上此类鞋垫的脚步装备，可以有效的减少移动时发出的脚步声，就算从三楼跳下双脚落地，也只会发出相当于普通人步行的声响，适用于盗贼、游侠等擅长潜行与伪装的职业。

　　这样的一双鞋垫，哪里是厄运之槌的普通公会成员说送就送的？

　　林凌可不会相信。不过他也不至于刨根问底的追究无声鞋垫的来源，因为这种小事根本不需要追究。

　　看看厄运之槌目前的负责人是谁，那么不就可以确认无声鞋垫的赠送人了吗？

　　“琳达，替我谢谢要离后人。”林凌把无声鞋垫用在学士之靴上，他用力跳了几下，落地后果然不再有脚步声传出。

　　“要离问你什么时候可以开始行动？”李琳达转达了要离后人的询问。

　　“随时可以。”

　　林凌用隐形术遮去他的身形。他对于要离后人通过李琳达转达询问，而不是直接与自己联系，感到一丝诧异。

　　要离后人这么做，莫不是在避嫌吧？但要离后人又为什么避嫌？他的避嫌又是在做给谁看？

　　林凌认为厄运之槌的内部恐怕酝酿着一场李琳达不曾留心过的风暴，只不过这个时候不是继续深究的好时间。他穿过排列在前锋营地营门口的队伍，走到要离后人的身边。

　　通过黑暗之门水晶的印记，要离后人可以自由地观察到处于隐形状态下的林凌。

　　两人交换了一个颇为默契的眼神。

　　“把阵线往前压，给他们制造麻烦。”要离后人发出反攻的号令，处于待命状态的厄运之槌成员们顿时便像是一个拳头狠狠地打了出去。

　　各个近战职业都在“战术指令：冲锋攻势”所特有的号角声中冲了出去，竟然一下子穿过了他们的防线。

　　古斯塔夫的防卫线布置得太散。

　　两翼的各近战职业并没有在防卫线受到攻击的时候快速支援，等他们反应过来的时候，草莓鼻和狂斧各自带着几个重生战团成员对他们的身后进行突袭，成功把脚步较慢的戒律牧师和亡灵巫师留在原地。

　　收缩的两翼仗着人数优势，还是包围了人数处于劣势的厄运之槌。

　　林凌趁机穿过古斯塔夫防卫线中的巨大空隙，在要离后人与另一个潜行者的护卫下进入前锋营地的营门口。

　　留守在营门口的一名戒律牧师依靠光源发现了要离后人。

　　发光的钉头锤落下，光耀的波纹接二连三地炸裂，将要离后人从潜行状态炸了出来。

　　“走。”要离后人大喊着举起手中的战锤与战镐。

　　刺客只要杀得死人就行了，并不需要执泥于某一种武器。

　　林凌与那名潜行者毫无犹豫地离开。

　　要离后人启动烟幕，罩住胆敢与他打贴身战的那名古斯塔夫的戒律牧师。

　　一个光耀徽记被戒律牧师贴在要离后人的肩膀上，令他无所遁形。不过要离后人根本没有想过要走，他起手用出凿击瘫痪戒律牧师，随后激活刺客的职业能力快步，快速绕至戒律牧师的身后，猛得打出一个脊椎粉碎。

　　－704！

　　脊椎粉碎造成了一个强大的伤害，要离后人随手用战镐切开伤口，用出撕扯造成一个不间断的流血效果，随即在快步的持续时间结束前激活疾跑，延续快步的加速的时间，并抓住这段时间绕至另一个紧盯着他的暗影牧师身边，用凿击瘫痪了那个暗影牧师。

　　前一个戒律牧师从脊椎粉碎附带的晕眩状态中清醒过来。

　　要离后人用出飞锤投掷，再一次打瘫那个戒律牧师。他依靠疾跑提供的速度加成冲回尚未消失的烟幕中，使用绷带略微回复下生命值。

　　从凿击中复苏的暗影牧师对于受到烟幕笼罩住的要离后人使用灵能感染，降低他的移动速度后，开始准备治愈祷言。

　　－571！

　　一柄染血的匕首脱离暗影牧师的背部。

　　那名与要离后人共同护送林凌进入前锋营地的潜行者对着他点了点头，随后在暗影牧师贴出狗皮膏药一样的光耀徽记前，使用消失遁入潜行。

　　－23！

　　下一刻，无人照顾的戒律牧师，就被微弱的流血伤害吞噬了最后一丝生命值，不甘心地前往墓地复活。


第二百九十六章地城争夺战：潜行

　　“注意左边。”

　　与队友配合击杀戒律牧师后，要离后人并没有立即退去。他饮下一瓶迅捷药水，提高自身移动速度，加快步伐地往那名潜行者靠拢。

　　败退下来的古斯塔夫成员在一名卓尔督军的指挥下试图的拦截要离后人。

　　要离后人冷冷一笑。

　　刺客是三系盗贼中使用难度最高的一类。这个职业虽然在理论上是全职业杀手，然而很多人在实际操作中，却是谁都打不过。

　　要离后人通过适当的拖延回复了他的盗贼威能数值。他虽然名声不显，为人低调，不爱出风头，习惯黑暗胜过光明。但他和林凌一样，从来不吝啬于向他人展示自己的实力。

　　“烟幕。”

　　一声吩咐后，厚实的烟雾从潜行者的身体中涌出。

　　突如其来的烟幕阻挡了古斯塔夫成员的视线。

　　要离后人快速贴近烟幕，光耀徽记的存在使得他就算进入潜行状态也等同于无用。他和那个启动烟幕的潜行者交换了一个眼神，后者知趣地退出烟幕，待在烟幕的外围。

　　在卓尔督军的指挥下，古斯塔夫成员本着人多势众的想法冲入了烟幕，只留下卓尔督军一个人留在外面。

　　要离后人在他们进入烟幕的时候启动刺客步伐。

　　系统提示：您已激活刺客步伐，基础移动速度提升100，并免疫任何移动限制效果与外力移动效果，持续时间12秒。

　　－234！

　　－117！

　　在刺客步伐激活的同时，数个伤害与移动限制类效果落到了要离后人的身上。

　　“仇杀。”

　　启动刺客步伐的要离后人犹如鬼魅一般反向穿过烟幕，把前来阻拦他的古斯塔夫成员抛在了身后。

　　几个古斯塔夫的成员紧跟着追了出来，只是无论是黑骑士的苦难鞭笞、还是巨武斗士的冲锋，或者亡灵巫师的幽冥冲击都无法中断他的行动。他在半道中饮下一瓶公会药剂大锅制作出的I级战斗药剂，聊胜于无的增加了20点武器伤害值。

　　潜行者根据要离后人的吩咐，为指挥古斯塔夫成员们的卓尔督军标记上仇杀印记，增加盗贼威能对他可造成的伤害。

　　－227！

　　要离后人投掷出的飞锤敲昏了卓尔督军，他同时被来自身后的一柄投矛造成了同样的伤害值。

　　攻击他的同样也是一名刺客。

　　要离后人顾不得查看那名刺客的踪迹，便饮下一瓶急救药水回复生命值。他眼角的余光留意到了从左右两侧侵蚀而来的阴影，突然跃现的强烈不安感使得他下意识地矮下身，拔出腰后的精灵弯刀，倾斜着身体往上挥刀。

　　精灵盗贼独有可选专长－战舞！

　　两把精灵弯刀在要离后人的双手中犹如蝴蝶一般翩翩起舞，纷飞的刀光让偷袭他的两名亡灵巨武斗士都认为他的目标是自己。没有见识过战舞的他们不约而同地挺身而出，打算与要离后人硬碰硬，为同伴创造机会。

　　反击缴械！

　　但这正落要离后人的下怀，他轻松地卸除巨武斗士们的兵刃，掩护他行动的潜行者贴住被缴械的巨武斗士，用背刺和剃击强行击杀掉一人，然后致盲了另一个黑骑士，在其他古斯塔夫的成员把目标对准他之后轻松使用消失遁去身形。

　　而要离后人在快速奔跑中取出一柄长矛，对准那名仍旧用恶魔语大声指挥着他人的卓尔督军，用出盗贼、游侠、战士与骑士的通用基本战技：突刺！

　　突刺与刺客步伐的加速度两相结合，使得要离后人手持的长矛如同流星一般闪过。

　　－124！

　　长矛扎入卓尔督军的腹部，要离后人准备抽手，却没想到卓尔督军用一只手握住了插入腹部的长矛。他的扈从从要离后人脚下的阴影中跃现，那名潜行者连忙挥动重生战团的人交给他的一次性魔杖，用电弧网抓住扈从。

　　同样的电弧网还抓住了一个从另一侧准备用活化绳活捉该名潜行者的亡灵游荡者。

　　要离后人目光冰冷地看着死抓住长矛不放的卓尔督军，卓尔督军则狞笑地看着他。他猛然松开了手，大迈出一步，空着的左手在不知不觉间取出一柄短剑。

　　卓尔督军稍稍惊愕后，连忙劈出了手中的重剑，妖异的火焰燃烧在重剑的剑刃表面，铭刻出阴毒的符文。

　　导引斩？

　　要离后人认出了卓尔督军的动作，督军的导引斩一旦命中目标，便会立即解除督军扈从身上的一切移动限制状态并重置扈从的冲锋使用间隔。他的身体在陡然间变得模糊透明，把每一小时一次的直觉闪避机会用在了这里。

　　督军的导引斩劈中了一团虚影。

　　依靠直觉闪避避开导引斩的要离后人扭转身体，用出架招故意硬扛了一下卓尔督军的剑刃，然后在他使用下一个战技或者战术的间隙仗着不俗的爆发力再次大跨出一步，用肩膀撞了一下卓尔督军。

　　蓄力中的卓尔督军被要离后人的这个小动作破坏了方向。

　　握于左手的短剑犹如毒蛇般穿过卓尔督军的腋下，在他的身后猛然回收。

　　－734！背刺！

　　在旁人看来，要离后人只是抱住了卓尔督军，然后那个卓尔就死了。很少有人留意到要离后人之前先是用架招这个几乎不会有刺客花50金币学习的20级辅助刺客威能架开卓尔督军的一次攻击，重置对方的武器攻击间隔，再用肩撞这样的小技巧破坏卓尔的节奏。

　　他们只看到，要离后人和卓尔督军仿佛老友重逢一样进行了一次拥抱，手持短剑的要离后人就使用背刺杀死了那名卓尔督军。

　　要离后人拔出了刺入卓尔督军背心的短剑。背刺背刺，只要把手中的武器刺入脊背中，那就算完成了一次背刺。系统赋予的各种技能都是死物，但人，可是活的。

　　“我们走。”

　　这个时候，那个该死的戒律牧师放置在要离后人身上的光耀徽记也消失。他使用消失遁去身形，那名潜行者则开启疾跑依照直线冲出混乱的前锋营地。

　　“往通灵墓地的方向移动。”要离后人与林凌都不在的时候，李琳达接管了重生战团与厄运之槌的指挥，她注意到复活的古斯塔夫成员开始以梯队的方式冲击他们，团队中的各个治疗职业也消耗了将近三分之二的法力值，决定执行林凌给出的计划，指挥聚成一团的两群人缓缓往通灵墓地的方向移动。

　　从大营中直接复活的古斯塔夫成员没有马上追击，因为指挥他们的镜影认为可能有潜行职业混入大营，要他们在戒律牧师的带领下用光耀徽记把他们找出来，却不曾想到真正混入前锋营地的只有林凌一个人。

　　对于前锋营地，林凌可是相当的熟悉。

　　地下世界有一个很不好的习惯，那就是几乎每一座前锋营地的布局都一模一样，区别只在于规模。

　　由于昨日夏娃进行的“克苏尔：古神之血”相关任务给予班恩地城造成了极大的破坏，以至于英雄联盟方连初始的巡逻NPC和NPC军官都全军覆没。这导致系统给出的攻城方额外加成聊胜于无，林凌看了看，也就是十二个可以生产遮挡板、弩车、绞肉车等攻城器械的亡灵技师有必要顺手除去。

　　他放眼望去，整个前锋营地内的地下世界玩家全都挂着古斯塔夫的公会标志。

　　林凌这才意识到，原来他们打了半天，仅仅是与古斯塔夫一家公会在对抗。对于镜影这种一统地下世界的做法，他也不知道应该说好还是说坏。

　　古斯塔夫的公会成员们在黑骑士的带领下以小队的方式在营地中巡逻。

　　垄断所有争夺战参战人员的好处便是如臂指使，不用多费口舌与其他势力协商。

　　林凌可不认为英雄联盟的那群打着亲民牌的公会会长，有魄力浪费这样多的人手在班恩地城里做没必要的巡逻。要是他们有如此的魄力，那么望月犀牛也不会突袭了北部兵营后又突袭军械库。他静静地站在作战室的后方，看着那一队挂着光耀徽记扫射四周的古斯塔夫成员离去后，启动相位移动，进入前锋营地作战室。

　　在相位移动状态下，林凌获得的视界与普通状态有所不同，行动方式也是如此。他就像浸泡在水里一样，可以自由地往上下左右四个方向移动，周边的建筑仿佛浑浊不清的泥水一般，放着微光。

　　林凌在微光中，进入作战室二楼。

　　二楼中只有一个20级的普通NPC哨兵在执勤。

　　“西蒙妮。”贸然杀死哨兵会激活战场传令官的喊话，所以他只一出现就召唤出魅魔，用魅魔西蒙妮的心智迷惑控制NPC哨兵，打开一扇房门。

　　受到心智迷惑效果影响的NPC哨兵打开那扇房门后，跟随魅魔一起走了进去，他们从内侧关上房门并锁死，然后魅魔西蒙妮又操纵NPC哨兵吞下了钥匙。

　　接着，林凌取消魅魔的召唤。他在原地静等了半分钟，什么也没发生。

　　“告诉要离后人。”林凌松了口气，他原以为控制魅魔操纵NPC进入房间并锁死门再吞下钥匙，只是一个理论上可行的办法，没想到这样做还真得不会触发战斗。松了口气的他，在对李琳达发出的密语中说道，“我已经成功进入他们的营地内部。”

　　“我们马上就来。”

　　李琳达发来回复后不久，一道微光就出现在林凌的身边。

　　系统提示：要离后人正使用黑暗之门水晶对你进行链接，是否要回应他的请求？

　　注意：由于你并非厄运之槌公会成员，你无法通过黑暗之门水晶进行额外的相位移动，每一个通过该项链接到达标记坐标的成员，都会耗费你100点生命值与法力值。该项链接结束后，你将死亡并损失相当于传送人数的百分比经验值。

　　公会版本的黑暗之门水晶惩罚相当的可怕。

　　“记得带一个治疗职业过来复活我。”林凌把惩罚的内容发送给李琳达，一些经验值的损失而已，并没有什么大不了。


第二百九十七章 地城争夺战：征服者军官

　　事实证明，林凌错的很离谱。

　　没什么大不了很快就变成了不得了。

　　当撕心裂肺的痛楚从林凌的身体中往外蔓延时，他就像是个溺水的疯子一般用力甩动游戏设备，手舞足蹈了好久才摸到了位于游戏设备外部的神经感应数值的调节器，将神经感应数值调为最抵挡的零，这才没有被活活的痛死。

　　很显然，那种剧烈的疼痛感是一种没有被写入注意事项中的惩罚。

　　黑暗之门水晶在林凌与持有水晶的要离后人间形成一条通道。

　　系统提示：黑暗之门已形成，该黑暗之门可通过单位上限为15个体。

　　要离后人有些意外，林凌的生命值要比他想象中的多。他原以为以法师的孱弱生命值等级加成，就算装备再好，了不起创造出一个可供10人使用的黑暗之门甬道，全然没想到林凌的装备好到超乎他的想象，竟然可以创造出一个可供15人使用的黑暗之门甬道。

　　“猎人解散动物盟友。”就算多出了5个额外的名额，传送名额也是不能随意浪费的珍贵资源。

　　要离后人让他挑选出来的猎人解散动物盟友，避免动物盟友占到个体的数量。他又选了两个战争牧师和三个游荡者补充入团队后，对着李琳达和信仰自由示意，要他们先去林凌的身边。

　　信仰自由毫无犹豫地跨过黑暗之门，进入林凌所在的作战室二层。

　　当他出现在林凌的眼前时，调节为零的神经感应数值仍然传出了一丝微弱的异感。

　　林凌丝毫不敢想象他若是把神经感应数值的阀值调节为正常水准，那么这一丝微弱的异感又会被放大到什么样的水准。

　　李琳达看了眼要离后人，也跟着跨过甬道，守候在林凌的身边。

　　“夜歌刃影。”

　　待到李琳达离开后，要离后人才敢唤来一个他不怎么喜欢的，却又是俱乐部经理郭一鸣大力培养的圣骑士。

　　李琳达在厄运之槌的内部是唯一一个横跨职业队、公会与俱乐部工作的人，身份敏感，要离后人不想让她轻易地知道过多的事情，以免她再一次“无意的有意”向某某人透露出他的一些秘密。

　　要离后人不放心地对公会内地位仅次于他和李琳达的夜歌刃影叮嘱道：“我们走后，你带人守住通灵墓地，在我发给你信号的时候带人冲击他们的阵线，接应我们出来。”

　　夜歌刃影不置可否地点了点头。

　　“班恩争夺战看的是增援补给点数多寡，不要冲在太前面。”要离后人扫了眼一脸无动于衷的夜歌刃影，暗叹出一口气，俱乐部经理郭一鸣能找到的货色，充其量就是夜歌刃影的程度，就这样，那家伙还想与张宇、阎罗鲨争夺厄运之槌的支配权。

　　如果没有这样那样的内耗，厄运之槌得强大到什么程度？

　　要离后人回过头，神色复杂地看着排列整齐，等待快速集结指令的重生战团成员，又看了看散漫的夜歌刃影和蠢蠢欲动的厄运之槌成员，只希望他们的会长能快一点回到线上。

　　只有要离后人一人知道，自诩拥有一副钢铁肠胃的阎罗鲨喝过期牛奶喝坏了肚子，身体处于一个不怎么爽利的状态……

　　“要离，轮到你了。”夜歌刃影的声音唤醒了沉思中的要离后人。他神色僵硬地点了点头，自以为给夜歌刃影一个很友善的笑容。但他微微翘起的嘴角落在夜歌刃影的眼里，不仅没能被当作友善回应，反而被认为是对自己的讥讽与不屑。

　　夜歌刃影看着神色僵硬的要离后人走入黑暗之甬道，不屑地哼了一声。

　　公会老人就了不起了？

　　那就看待一会了不起的公会老人要如何冲出前锋营地。

　　要离后人并不知道因为一个误会，夜歌刃影开始算计自己。他跨过黑暗之门后，充当的坐标的林凌立即在他的身后崩碎。

　　系统提示：受到黑暗之门水晶的反噬，你损失了15%的当前等级经验值。

　　是否要使用复活圣印复活？

　　林凌没有使用复活圣印复活，厄运之槌的战争牧师们使用救赎神术将他从死亡中拉了回来。他心有余悸地看了眼都飞到天花板上的血肉，伸出手重新把神经感应数值调回他惯用的数值，接着踢了踢不知道是自己哪条腿的腿骨。

　　对于像是一个气球一样从内部胀裂的这种死法，林凌只能用无比糟糕来形容。他发誓至少他再也不会为黑暗之门水晶充当任何形式的坐标，不管那个黑暗之门水晶是公会版本的，还是普通版本。

　　“准备快速集结。”

　　林凌使用战团能力，创造出一个时空坐标。

　　李琳达和信仰自由加入仪式，合力创造出一个绘有战团纹章的旗门，将停留在通灵墓地附近战团召唤至作战室二楼。

　　原本空空荡荡的楼道中顿时变得拥挤不堪。

　　从人数上讲，双方相差无几，都没有满员。

　　“接下去怎么打？”但要离后人碍于林凌的名气，还是把指挥的权力交给了他。

　　“潜行职业守门，其他人下楼攻击征服者军官，30%的生命值时，厄运之槌的诸位出门左转去器械坊杀掉十二个亡灵技师，然后我们在另一边的征服大厅回合。”林凌当仁不让地接过了指挥权，“没问题的话，确认一下各自的职责。”

　　“我们只携带了治疗职业。”要离后人耸了耸肩，盗贼出身的他下意识遗忘了理论和实际操作中都是刺客最难打最恶心的持盾职业，盾卫者与防护倾向的圣骑士：“还请贵方调配一名可以担任坦克的角色给我们。”

　　“谁愿意去？”

　　林凌看向团队中的三个伤害吸收者。透支痛苦是三个人最弱的一个，不过最近和醉无酒走得很近，装备与技能的搭配都梳理过一番，已经能算是一个合格的团队替补。萧蚂蚁和醉无酒不能说谁强谁弱，盾卫者比较依赖于战争牧师的痊愈之光，防御倾向的圣骑士则没那么多讲究，有没有治疗职业一样可以打。

　　萧蚂蚁和透支痛苦商量了几句后，主动说道：“我和透支痛苦去吧。”

　　“可以。”林凌也比较倾向于萧蚂蚁和透支痛苦合作，十二个亡灵技师如果交给一个盾卫者独自处理，后方的各个治疗一个不慎就会发生悲剧。若是盾卫者与圣骑士两个人合作，治疗便不会有太大的压力。

　　醉无酒对此也没有意见。相对需要队友协助分担伤害的那十二个亡灵技师，他一个人足矣应付那名征服者军官。

　　“没有问题的话我们下楼。”在场的不是职业玩家就是公会精英骨干，或许PVP方面有各种不足的地方，但是PVE方面各个都有着一定的造诣。他们很有秩序地分为三队，萧蚂蚁、透支痛苦和醉无酒三个人提着盾，小心翼翼地走在最前面。

　　征服者军官：25级精英卓尔；生命值300000 /300000。

　　“联盟的渣滓？在我的地盘？”

　　征服者军官发出了一声战吼，作战室中的NPC参谋立即抄起武器往走下楼的团队涌去。

　　“神圣幻象。”

　　林凌和要离后人同时高声说道。

　　数个神圣的光影从高举的盾牌中炸裂，牧师们高举着散发着银炎、天命与不朽光辉的盾牌，致盲并逼退了NPC参谋。

　　巨武斗士们鱼跃而下，使用顺劈斩进行群体伤害。

　　“跟我来。”潜行者与游荡者在要离后人的带领下冲下楼梯，在尚未散去的神圣幻象掩护中跑出作战室。

　　游荡者在作战室的门口布置下活化绳陷阱与滑动陷阱，等候鱼儿的上钩。

　　“醉无酒，把军官拉到壁炉的边上。”

　　林凌使用火焰之翼收割了NPC参谋。他扭头对着想要走下楼梯的两个猎人吩咐道：“不，你们待在楼梯上射击，让动物盟友去攻击征服者军官。”

　　那两个原本都要走下楼的猎人听话的转回楼梯。

　　三生蘸酱看了眼并肩站立的猎人，想了想，决定暂时把自己的角色当成一个猎人来使用。他放出扈从，命令扈从跟着那两个猎人的夜刃豹前去攻击征服者军官。

　　“冲锋攻势。”醉无酒敲了下他的塔盾，悠云、李琳达和信仰自由三个人不约而同地用出“战术指令：冲锋攻势”，发现效果重叠后，又同时切换成“战术指令：掠食之速”。

　　重复的战术指令让醉无酒非常不满，他本来都准备好借助冲锋攻势提供的冲锋效果以最迅捷的方式吸引住征服者军官仇恨，但是督军们的不配合使得他只能靠双脚走下楼梯，采取最为原始的方式，用“号令挑衅”把征服者军官的注意力集中到自己的身上。

　　“悠云，冲锋攻势，信仰自由，鸦翼阵列，三生蘸酱，掠食之速。”林凌一挥手，取消了都准备过半的炎爆术，突如其来的混乱干扰到了节奏，也干扰到了其他担任输出角色的玩家。他开始对团队中的各个人点名，明确地告诉他们应该做什么，不应该做什么。

　　同样，要离后人也在指挥厄运之槌的人。

　　他们都发现自己的团队成员是为了迁就初次合作的合作方习惯，才把大好的局势搅得一片糟糕。


第二百九十八章 地城争夺战：临机应变

　　“上前，巨武斗士，站到那种熊皮上打。”

　　“醉无酒，你背对壁炉，保证征服者军官的背部与两侧不会有物体干扰。”

　　“督军操作扈从绕背，不要堵住冲锋的路，督军扈从也是有碰撞体积的。”

　　“厄运之槌的元素法师用瞬发魔法清理掉地上的家具，你们站到左边窗口边上，把中间的空间让出来给督军。”

　　“潜行者不要进门，守好路口。游荡者进来，准备缴械。”

　　“圣骑士都去打BOSS，治疗让专业的牧师来，牧师去右边，不要背对门口。暗影牧师……没错，就是你，橡胶人，灵能感染，记得，等BOSS使用技能的时候，用3分钟一次的惊骇恐惧缴械，缴械后大声喊‘我已缴械，下一个谁来？’”

　　“祭司，刮起来，复苏之风。”

　　面对混乱而又糟糕的局面，林凌完全舍弃了对于征服者军官的魔法攻击。

　　要离后人开始的时候还要求团队成员配合林凌的指挥，不过当他看见无需自己多言，团员们便会自发地遵照林凌的指令行动后，便专心致志地带着潜行者蹲守在作战室的外围。

　　征服者军官的战吼没有惊动地下世界的人手，它用一次势大力沉的猛击击退醉无酒，然后大喊道：“卫兵，杀光他们。”

　　卫兵？

　　几声轻笑从人群中响起，愚蠢的NPC，作战室中哪里来的卫兵。

　　林凌没有发笑，如果他没有把那名NPC哨兵控制后关入二层房间，那么NPC哨兵发出警报后，前锋营地卫兵就会踹破他们身边的墙壁，进入作战室中。

　　“你们杀了他们？”

　　激怒的光芒出现在征服者军官的双手之中，他的身形瞬间膨胀出了一倍，从中型目标变为了大型目标。

　　“牧师，第一轮缴械。”

　　林凌停止施法，目光紧紧盯着体型巨大化的征服者军官。

　　黑暗的影子从地面中升起，抓走了征服者军官的双手斧，打断了它的激怒。

　　“我已缴械，下一个谁来？”橡胶人用惊骇恐惧缴除了征服者军官的武器，他本来觉得用大声喊话的方式来通知队友们他已经缴械，8秒后换人继续缴械的方式很傻很天真，但真得说出口后，又觉得确实应该这样干。

　　被缴械的征服者军官体型又变回了原来的模样，赤手空拳的他陷入了疲软期，对于醉无酒根本造不成任何实质性的威胁。

　　－434！

　　醉无酒抓住机会使用双刃剑，用以血换血的方式快速建立仇恨。

　　其余众人也抓紧这宝贵的8秒缴械时间快速输出，林凌甚至于在8秒内连续掷出2个炎爆术并夹杂了一次弹幕冲击，打出了一波惊人的小爆发。

　　近万的强大伤害数值让征服者军官转移了注意力。

　　醉无酒立即用号令挑衅强制征服者军官把目光移到自己的身上，林凌在此期间也不再动用炎爆术，而是接连准备出幽冥枯萎，为征服者军官添加了一个魔法易伤效果。

　　“你们妄想在征服者的铁蹄之下杀死他们的军官！”

　　短暂的8秒过去，沉重的双手斧又一次回到征服者军官的手上。

　　醉无酒在缴械状态消失的瞬间用出衰弱打击，削减了征服者军官的攻击力。

　　“猎人，狩猎咆哮。”林凌移动步伐，踢开挡路的桌椅，他对着草莓鼻等近战职业叫道，“狩猎咆哮形成团队覆盖后，督军用号令进行小队覆盖。”

　　“仇恨不会有没问题吧？”不败火鬼不由自主地问道。

　　猎人动物盟友的狩猎咆哮是一个区域性增益状态，所有范围内的友方单位都会享受到狩猎咆哮的效果影响，增加20点的力量与敏捷属性，持续时间35秒，而骑士职业的共通技能号令是一个小队增益效果，使用后会对当前的目标进行一次挑衅，很少有非防护倾向的圣骑士去提升这个技能的等级。

　　毕竟与号令技能增加的那一点武器伤害值相比，团队仇恨紊乱才是一件值得关注的事情。

　　“醉无酒？”林凌看向醉无酒，当前的团队仇恨是否会紊乱，其实全在于醉无酒一人的身上，他只要求督军们使用号令技能的原因也在于此。

　　“督军做好仇恨转移就没问题。”

　　醉无酒语气轻松地说道，他还藏着号令打击与鼓舞打击两个强力嘲讽打击类骑士技没有使用，只要督军们再使用号令的时候记得与他们的扈从移位，削减掉他们的仇恨数值，那么他敢百分之百的保证征服者军官的仇恨列表不会因此陷入紊乱。

　　“督军在使用号令后与扈从移位。”

　　林凌扫了眼远程射击的三生蘸酱，这个选择了督军职业却偏偏往远程方向发展的家伙是团队中与扈从移位最困难的一个。

　　三生蘸酱也知道自己的弱势，他果断跳下楼梯，一路小跑到近战职业所站立的那张熊皮表面，第一个用出号令。

　　系统提示：你受到三生蘸酱的号令影响，+20武器伤害，持续15秒。

　　征服者军官回头瞪了眼三生蘸酱，不过在三生蘸酱早已和他的扈从使用移位调整方位，征服者军官的逻辑智能使得他对于仇恨的判断还是遵循一般野外领主级BOSS的传统，首先判断袭击者的方位，再识别袭击者的名称，最后调整仇恨列表名单。

　　督军与扈从的移位能力让征服者军官的逻辑智能将原本该增加于三生蘸酱身上的仇恨，增加到了他的扈从身上。

　　“狩猎咆哮。”

　　看到三生蘸酱成功用移位蒙混过关，其余督军纷纷用出号令。

　　两名猎人同时激活动物盟友的狩猎咆哮，林凌用出雷霆触摸，号令增加的那20点武器伤害同样作用于他的闪电权杖，并且影响到闪电权杖的自带技能雷霆触摸。

　　过多的号令使用使得征服者军官的仇恨列表不可避免的产生了一些混乱。

　　鼓舞打击！

　　－133！

　　醉无酒先用出一个伤害数值微弱的鼓舞打击重置自身的武器攻击，待到手中的武器再一次命中征服者军官，用出必须在武器打击到目标后才会生效的双刃剑同时对自身与征服者军官造成伤害后，又用出号令打击，连续用嘲讽类打击技能增加仇恨。

　　号令打击又一次重置了醉无酒的武器攻击，他看了看生命值还算得上稳定，便劈出第二个双刃剑。

　　－433！

　　连续受到重创的征服者军官发出一声怒吼，激怒的光泽又一次冒出他的双手。

　　“我已缴械，下一个谁来？”

　　一名厄运之槌的游荡者用出缴械技能缴除征服者军官的武器，并按照林凌的吩咐发出喊声。

　　“换人。”林凌在征服者军官武器脱手的时候，故技重施，用两个炎爆术与一个弹幕冲击造成近万的大量伤害。

　　征服者军官的生命值稳稳地跌入二十万内。

　　林凌接着放出一个强酸箭，他记得征服者军官于生命值二十万的时候会使用一次蓄力旋风斩。这个旋风斩的蓄力时间非常长，偏偏无法被盗贼的脚踢、法师的魔法反制等直接打断型法术技能打断，蓄力期间也不会受到诸如击退这种外力移动效果的影响。

　　虽然以目前的队伍配置，蓄力旋风斩几乎不可能造成减员。

　　不过征服者军官接下去的顺劈斩却有可能导致减员情况的发生，他们的近战职业实在太多了，多到连墙角都站满了人。

　　林凌可不指望靠一个祭司的复苏之风就能稳定全部人的生命值，为牧师的定点治疗争取时间。他曾经尝试过提前施放强酸箭，用强酸箭附带的3秒一次神经痛楚效果打断过一次NPC的蓄力。

　　就是不知道在征服者军官的蓄力中间发作，神经痛楚会强行打断蓄力旋风斩的蓄力。

　　林凌握住闪电权杖，时刻准备在蓄力旋风斩结束后发出幽冥冲击。

　　“别以为你们能战胜伟大的征服者！”征服者军官重新握住了双手斧，狂暴的气息从他虬结的肌肉中涌出，一根根凸出皮肤的经脉几乎撑爆了这具瘦弱的卓尔身体。他发出声怒吼，握住双手斧开始蓄力。

　　－112！神经痛楚！

　　强酸箭的效果发作，没能如愿以偿的打断蓄力动作，却使得征服者军官的蓄力进度缩减了一大半。

　　“打断，打断，打断！”预感到危机的醉无酒冲着身边的人大喊大叫道。

　　两个潜行者开启疾奔冲入屋内，对着征服者军官的裤裆便是一脚踹去，却连什么效果都没有发生。

　　“复苏之风，注意维持全团的生命值。”林凌用出深渊触须缠住征服者军官，但根本无济于事，他只得对着圣骑士们叫嚷道，“灵气光环全都开启。”

　　－117！神经痛楚！

　　第二次发作的神经痛楚把恢复了一小半原先进度的蓄力动作重新打回原形，督军们不约而同的在这个时候使用震波刃，触发扈从的“无影神锋”。

　　无影神锋启动时特有的唰响声贯穿作战室。

　　各个督军扈从都以极快的速度劈出它们的单手剑，征服者军官重置的蓄力动作在它们的快速有力攻击中停止不前。

　　“攻击可以延缓蓄力。”林凌突然想到了一个可能，“无影神锋”会增加督军扈从300%的攻击速度，而督军扈从的初始攻击速度只有1.8，300%的急速加成使得他们的攻击速度大约只有0.5左右，每秒攻击2次。

　　督军扈从的攻击力大约相当于一柄与督军同级的白银品质单手剑，不能算低，也不能算高。

　　开启“无影神锋”状态的督军扈从时常被人吸成为跳蚤。

　　但正是这些跳蚤，稳稳地压制住了征服者军官的蓄力，使得他陷入了困境。

　　－118！神经痛楚！

　　第三次，也是最后一次神经痛楚效果发作。

　　征服者军官气喘吁吁地抛开了双手斧。

　　蓄力旋风斩，被打断了！


第二百九十九章 地城争夺战：突袭

　　征服者军官陷入了罕见的脱力状态。

　　包括林凌在内的所有人都微微一愣，他们没想到BOSS也会有脱力的时候。

　　“脱力，500%易伤效果！”

　　林凌顾不得再保留他所知道的内容，只有少数BOSS的蓄力技能被打断后会进入脱力状态，脱力状态下的BOSS会受到额外的5倍伤害。他直接开启远古意志，大声叫道：“集火！游荡者全部进来。”

　　他的话音刚落，要离后人的声音便从门外响起：“古斯塔夫的人在聚集。”

　　“拖延2分钟。”

　　法力的精光在林凌的指尖凝聚，他冲着不安的众人喊道：“不要担心外边的事情，巨武斗士全部用巨力挥舞，2分钟，相信要离和厄运之槌的潜行者，牧师全部加入战斗，醉无酒慎用双刃剑，这个阶段不需要任何治疗。”

　　待在房间一侧的牧师们立即围拢住脱力的征服者军官。

　　一个个过千的伤害数值闪过征服者军官的头顶，他的生命值在众人的合力打击中飞速下降。

　　林凌同样召唤出魅魔西蒙妮加入战斗，在5倍的易伤效果影响下，他掷出的每一个炎爆术都能造成三万多点火焰伤害，仅仅是三个炎爆术，累积伤害便超过十万。

　　注意到炎爆术伤害数值的众人被林凌爆发出的威力吓得目瞪口呆。

　　“你们这些蝼蚁！”

　　在众人的联手打击下，征服者军官露出了复苏的征兆。

　　这要比众人想象中的快，比林凌想象中的慢。

　　－99900！法术重击！

　　一个明亮的、巨大的火焰伤害在征服者的头上爆裂。

　　燃烧的火焰犹如一桶从上浇灌下的熔岩般淹没了复苏中的征服者军官，爆燃的火焰使得过于接近征服者军官的几个人下意识捂住眼睛，防止那灼热的高温烫伤自己的眼球。

　　系统提示：英雄联盟已击杀征服者军官，所有参战人员得到2枚勇士硬币。

　　火焰从林凌的指尖散去，他取消魅魔的召唤，在一道道掺杂着钦佩与嫉妒的目光注视中，一脚把征服者军官的尸体踹入壁炉内焚烧。

　　“避免他们复活这个家伙。”林凌瞧了眼惊愕的众人，谦虚地笑了笑。

　　厄运之槌的两个元素法师咽下一口唾沫。

　　哪怕有五倍易伤效果，他们的一轮爆发最多也只能造成近万的伤害。

　　99900点火焰伤害可是接近十万了！

　　“到底谁才是元素法师？”一个厄运之槌的成员小声咕哝着，说出了那两个元素法师的心声。是啊，与那个造成十倍于己元素伤害的奥术法师相比，他们才更像是一个奥术法师。不然无法解释，为什么一个奥术法师会造成十倍于元素法师的元素伤害。

　　系统提示：作战室被焚毁。

　　战场传令官：征服者军官被杀。

　　征服者迪高尔：联盟的渣滓？在我的军营内？

　　地城领主莫提迈学士：前进，无畏的联盟勇士，摧毁地城征服者的军营。

　　系统提示：你受到战争咆哮效果影响，最大生命值提升20%，持续20分钟。

　　地下世界的增援补给点数随着征服者军官的死亡下降了500点，跌至2500点。

　　不过英雄联盟的增援补给点数也并不好看多少，在同一时刻，大量NPC军官突然死亡，将原本徘徊在3900左右的增援补给点数一瞬间拉至3000点。

　　战场传令官：救赎者卡洛斯被杀，圣殿已被地下世界占领。

　　突如其来的系统提示让本来已经看到胜利曙光的众人遭到临头棒喝。

　　“城里的人都他妈在搞什么？”贰两瓶在战场频道中大叫道，“我们在前面……”

　　系统提示：你已被战场指挥官暂时禁言，该项效果将于30分钟后解除。

　　“搞什么鬼，我怎么被战场指挥官禁言了？”贰两瓶暴怒地踹了一脚墙壁。

　　“战场指挥官是他们的人。”与贰两瓶享受过同样待遇的爱恨纠葛在团队频道中用最恶意的想法揣测起战场指挥官，也就是子不语的态度，“说不定他们是看我们打得太过顺风顺水，准备我们上点眼药。”

　　“噤声，盗贼。”

　　林凌也没想到在有公会联盟坐镇的情况下，地下世界竟然轻易地杀死了圣殿之主、救赎者卡洛斯。他意识到这很有可能是仙道口中的“不受规则约束者”出手了，从战局来看，这些拿着劳务派遣合同的人肉BUG处理机到是有着一份对得起他们特权的实力。

　　不过，英雄联盟还有优势。

　　他们的优势就在于，地城领主莫提迈学士是一个纯粹的法师类单位，最难缠的一类领主级BOSS。

　　“萧蚂蚁，你和透支痛苦先走。”

　　林凌有条不紊地安排着分组，由于古斯塔夫的人在路口设置了路障，他在人员分配方面需要进行一些调整。

　　“零大，我们是否要征召战争骑士。”敲山震鼠通过密语对林凌说道，“矿坑生产出的物资足够征召2个战争骑士，狂战者联盟的人一直问我们讨要急救物资和一次性魔杖，要的数量超过了他们的人数。”

　　“不用急着征召战争骑士。”林凌沉思了片刻，对敲山震鼠回答道，“狂战者联盟要物资对吧？他们要多少就给他们多少，但全部通过交易系统走，记录下每一笔交易记录。”

　　“有备无患？”敲山震鼠略有所思地问道。

　　“有备无患。”

　　林凌很高兴敲山震鼠能懂得他的意思。

　　“巨武斗士跟上萧蚂蚁和透支痛苦。”林凌指挥巨武斗士们跟上萧蚂蚁和透支痛苦，埋伏在道路的两侧，前锋营地的地形对于进攻者就是这样不友好，各条道路的两边总会有一些看不见的坑坑洼洼可以藏人。他对几个个子较大藏不进坑洼地带的巨武斗士施放了隐形术，辅助他们遮去身形，然后对猎人和元素法师们说道，“注意到大厅左右两侧的窗户了吗？”

　　善于利用地形的猎人们立即眼前一亮。

　　“元素法师上二楼，同样的位置。”林凌拍了拍手感坚硬的石质墙壁，前锋营地是在一个遗迹的基础上搭建而成，攻城方使用的弩车、绞肉车等攻城器械，都是从这个遗迹中发掘出来的技术，每生产一座这样的攻城器械，遗迹储备物资就会少上一份，不过最保险的方式还是杀光生产攻城器械的亡灵技师。

　　林凌想了想，又对三生蘸酱发出一条密语：“准备好显影之尘，小心盗贼。”

　　三生蘸酱的神色凛然地点了点头。

　　“古斯塔夫推出了弩车。”出于对大数字伤害的敬意，要离后人也不在乎是否要避嫌了。他使用密语，语气急促地对林凌说道，“目测至少有三十个人在路口集结，有两辆弩车。”

　　“放他们过来，你和潜行者优先击杀弩车的操纵人员，我们打阻击。”

　　督军和牧师们守卫在各个窗户前，林凌为圣骑士逐一施放隐形术，指挥他们埋伏在萧蚂蚁和透支痛苦的身后。

　　“贰两瓶和信仰自由注意使用冲锋攻势。”林凌看着排着紧密队列，在光耀徽记的照耀下一步步往作战室挺进的古斯塔夫成员，给每一个督军都分派了任务，“悠云和柒月，鸦翼阵列，霸王花，掠食之速。”

　　“五十米。”要离后人报出了古斯塔夫成员与他们的距离。

　　“所有人死亡后都不要复活。”林凌替守望禅师与一个厄运之槌的战争牧师施放了隐形术和蛛行术，他们两人心领神会地踩着残垣断壁攀爬上一处制高点，避开光耀徽记的照射，“醉无酒，你留在屋内，不要进入战斗，随时准备使用复活神术复活牧师。”

　　“三十米，冲锋距离。”

　　要离后人语气冰冷地说道：“他们应该看见了我，却当作没有发现我的样子。”

　　“准备反击。”

　　林凌走出作战室，举起了闪电权杖：“冲锋攻势。”

　　战术指令：冲锋攻势的号角声从左右两侧同时响起。

　　“冲，截断他们的队伍。”

　　埋伏在残垣断壁中的巨武斗士们嚎叫着对着行军中的古斯塔夫成员发动冲锋，督军的扈从正面冲了上去，在鸦翼阵列与掠食之速的加成下暂时获得了硬撼古斯塔夫第一线盾卫者的实力。

　　神圣幻象！

　　守望禅师与那个厄运之槌的战争牧师同时用出神圣幻象，银炎的光辉致盲了古斯塔夫的成员，延缓了他们的反击速度。

　　活化绳陷阱发动，几个走在两侧的黑骑士们被突如其来的活化绳绊倒在地，没能第一时间用苦难鞭笞把守望禅师等人抓入队伍中。

　　“莫洛托夫鸡尾酒。”草莓鼻与上善若火往弩车的方向投掷了莫洛托夫鸡尾酒。

　　燃烧的火苗从破碎的鸡尾酒瓶中冒出。

　　熊熊烈火在破碎的队伍中燃烧。

　　潜行者与游荡者同时饮下他们在洁齿之门汇合时，从守望禅师手中得到的莫洛托夫火焰劲酒，免疫了莫洛托夫鸡尾酒的火焰伤害。

　　一把显影之尘从李琳达的手中洒出，把试图使用潜行逃遁的卓尔与亡灵刺客照得清清楚楚。

　　暴露身形的刺客被还在隐形中的圣骑士盯上。

　　厄运之槌的祭司开启复苏之风，治疗的微风吹过，强化了本来摇摇欲坠的督军扈从阵列。

　　“杀掉弩车的操纵人员。”要离后人启动刺客步伐，跃上弩车的车顶对着乘坐弩车的一名亡灵督军挥出手中的战锤。

　　其余的潜行者也冲上另一辆弩车，攻击弩车的操纵者。

　　勉强杀入队伍中间的草莓鼻眼见不敌，便往脚下掷出一瓶莫洛托夫火焰劲酒。

　　闪亮着恐怖光辉的重剑斩开他的肌肉，收割了他的生命值。

　　鲜血落下，却使得他脚底的火焰燃烧的更为迅猛了。

　　两个游荡者用麻痹矢控制住这队古斯塔夫成员中唯一的一个邪术师，隐形的圣骑士们慢慢接近团队的边缘，猛然切入。

　　闪亮的灵气光环瞬间压制住了黑骑士的秽邪领域。

　　杀掉弩车车手的要离后人一个后跳落入地上，启动烟幕。

　　接连闪过的光耀穿过烟幕，洞穿了分散在烟幕两边的卓尔与亡灵刺客们的孱弱身躯。

　　紧接着，圣骑士们就遭到了开启食尸鬼之力或魔魂复苏的黑骑士夹击。

　　透支痛苦与萧蚂蚁用援护碾过人群。

　　痊愈之光与治疗祷言的光辉落在他们的身上。

　　督军们一个个使用扈从的移位能力将圣骑士从人堆中拉出来。

　　古斯塔夫的暗影牧师们逼于无奈，用出心灵尖啸控制督军。

　　恐惧效果使得受到心灵尖啸的圣骑士与督军们狼狈地抱头鼠窜，有些人甚至在恐惧效果的影响下摔落坑洼地带。

　　大队的亡灵巨武斗士撞开挡在他们身前的游荡者，他们快速穿过作战室前的空地，信仰自由和柒月试图阻拦他们，却被轻松地放到。

　　橡胶人迈出一步，冷静地用惊骇恐惧缴除一个巨武斗士的武器，然后用出心灵尖啸。

　　但亡灵巨武斗士们早有准备，他们纷纷启动亡灵的种族能力，吸收邪恶的力量将自身转化为一个彻头彻尾的不死生物，驱逐并免疫了恐惧效果。

　　“橡胶人，命令不死生物。”

　　林凌一挥手，暴风雪的云团笼罩住巨武斗士们的头顶。

　　橡胶人毫不吝啬地用出“真理信仰：不朽”的浅层能力——命令不死生物。

　　不朽的荣光炸裂。

　　命令不死生物对本该免疫魅惑、瘫痪与恐惧效果的不死生物造成了惊惧效果，几个亡灵巨武斗士在惊惧效果的影响下原路返回。

　　不过并非所有亡灵巨武斗士都原路返回。

　　只是经过橡胶人的拖延，从天而降的暴风雪大大减缓了亡灵们的移动步伐，他们一齐盯上了引导者暴风雪降落的那个人影。

　　但林凌可不是一个人。


第三百章 地城争夺战：谁留下？

　　大开的窗户内飞出了致命的箭矢。

　　前冲的亡灵巨武斗士就像是遭受到重拳打击般，艰难地刹住脚步。他们低头看了眼插入胸口的箭矢，微微往后倒退了几步，才看清了藏于作战室中的猎人。

　　一个亡灵巨武斗士愤怒地掷出手中的武器，却只是在石质结构上留下一条浅白色的痕迹。

　　狩猎咆哮声从阴影中响起，两头夜刃豹使用啃食分别扑倒两个亡灵巨武斗士，站在二层的两个元素法师掷出一个又一个冰冷的元素魔法，削减他们的生命力。

　　一个亡灵巨武斗士挥动双手锤打飞夜刃豹。他不服气地用出冲锋，准备贴近林凌强行击杀这个讨厌的奥术法师。

　　幽冥冲击！

　　堕落的幽冥之力宛如绝望的大手般，击碎了这个颇有胆气的巨武斗士好不容易见到的希望。

　　古斯塔夫的攻势陷入了颓势中。

　　即便厄运之槌和重生战团在他们的打击中不断后退，可这些人的指挥者仍然感受到了一股无力。

　　厄运之槌和重生战团的后退并非是溃败，相反，他们只是在收缩人手，尽可能地救援下每一个遭到集中攻击的同伴。

　　暴风雪连续不断地砸在地上，强有力的群体伤害填补了人数上的空缺。

　　待在作战室二楼的元素法师们不断掷出火焰爆裂和冰川进行群体伤害。

　　要离后人带着潜行者们先一步解决了会对他们造成威胁的邪术师与亡灵巫师，而黑骑士们都深陷于圣骑士的重点关怀下，腾不出手对他们施放苦难鞭笞。

　　厄运之槌的两个元素法师都是阎罗鲨新近培养的人才，专门用作于团战。

　　他们一个专精火焰系魔法，另一个专精冰霜系魔法。20级元素法师的职业能力：元素之力让他们可以根据使用魔法的种类对敌人造成不同类型的额外效果。

　　“元素之力：火焰魔法”使古斯塔夫的黑骑士每一次遭受到重点关照他们的火焰爆裂侵袭，都会被火焰点燃，每3秒都会承受一次相当于元素法师1%生命值的额外火焰伤害。

　　元素之力：冰霜魔法根据冰川的落点，创造出一个个布满冰霜雾气的圆环，重置并迟缓区域内所有敌对目标的攻击与移动速度。

　　再加上林凌的暴风雪侵扰，古斯塔夫的成员每前进一步，都势必要损失数人。

　　厄运之槌的祭司持续引导着复苏之风治愈扛在最前线的萧蚂蚁和透支痛苦，不败火鬼带着圣骑士们统一使用穿刺斩集中击杀古斯塔夫的戒律牧师，他们对于暗影牧师的忽视使得那个卓尔有时间为每一个厄运之槌与重生战团的成员添加灵能感染效果。

　　但神级奶爸手中亮出的神圣净化总能在被灵能感染减速的单位有需要的时候，驱散他们身上的减速效果。

　　“什么人！”静候在作战室中的三生蘸酱突然发现了什么，他洒出一把显影之尘，突如其来的真视效果将悄悄潜入作战室二层的两个地下世界潜行者的身影暴露在空气中。

　　－234！

　　临窗的元素法师吼出一声音咆哮，震魂那两个潜行者。

　　－237！

　　另一个元素法师与吼过音咆哮的同伴同时施放火焰冲击，将一个潜行者打成重伤。

　　三生蘸酱后退一步，射出了他手中的箭。

　　－337！

　　那名潜行者连动都没动的就被短箭穿过咽喉，一命呜呼。

　　剩下的卓尔潜行者从昏厥中清醒。见到同伴的尸体，他第一反应不是报仇，而是双手抱住头，往身后钉着木板的窗户用力撞去，试图跳窗逃跑。

　　“想要去哪？”

　　爆鸣的火光炸碎了封住窗户的木板，将那名卓尔潜行者震回原位。他惊愕地抬起头，只见到一个在魅魔怀抱下的奥术法师对着他张开了五指。

　　描绘在手套掌心中的魔法图纹亮闪出致命的光泽。

　　弹幕冲击！

　　－1340！

　　一簇强有力的奥术力场攒射把卓尔潜行者的身体轰成碎片。

　　林凌让魅魔西蒙妮放下自己，取消了魅魔的召唤。他冲着三生蘸酱和那两个元素法师点了点头，翻身跳下楼，回到他的位置。

　　两个元素法师不约而同地看向窗外。

　　横七竖八的亡灵尸体和残留在地上的火焰表明即便没有他们，那个奥术法师一样可以将亡灵巨武斗士阻击在门外。

　　没有巨武斗士的威胁，猎人们可以放心地关照古斯塔夫阵营中的碍眼人士。

　　林凌使用雷霆触摸击杀最后一名戒律牧师，并用魔法反制打断了暗影牧师的施法。他的嘴角涌出一丝笑容，哪怕是在仓卒之际布阵，这一波团战，他们依然打赢了！

　　“快，按照计划，要离，你们去杀亡灵技师。”

　　随着最后一个敌人的倒下。林凌散去手中的火焰，他大步穿过地面，扫了眼被醉无酒用救赎神术复活的厄运之槌的成员们。

　　厄运之槌的成员都用敬畏地看着林凌，一些人用羡慕的目光看着跟随他走出作战室的重生战团成员，另一些人则嫉妒地看着得意洋洋的李琳达，这里人人都知道她和林凌的关系。

　　“哼。”看不惯李琳达的悠云发出一声轻微的冷哼。

　　李琳达却以胜利者的姿态冲她微微一笑。

　　“古斯塔夫的人注意到我们的行动了，下一次，说不定他们就会调集全部的人手来攻击我们，复活的都跟你走。”林凌并没有留意到那两个人之间的争夺，他扔了一瓶药剂给要离后人，看着深邃的遗迹废墟道，“我在这里拖延时间。”

　　“就靠你们这十几个人？”要离后人睁大了眼睛，若是只靠重生战团的人，林凌绝对挡不住刚才那样的攻势。

　　“只要争取时间，不要磨磨蹭蹭了，快走。”

　　林凌推了把要离后人：“杀光亡灵技师后，我们在征服大厅前汇合。”

　　“可是你们……”要离后人觉得击杀亡灵技师的事情应该交给人少的重生战团去做，他们厄运之槌才应该留在这里吸引古斯塔夫的注意力，给他们争取到足够击杀全部亡灵技师的时间。

　　“我们有十几个人呢。”林凌淡淡一笑。在古斯塔夫的人发现他们后，他就不准继续沿用之前的战术，如果没人抵挡住古斯塔夫的进攻，那别说去征服大厅，能不能清理掉亡灵技师都是个问题，“霸王花，醉无酒，李琳达，你们三个跟过去。”

　　“为什么？”李琳达与草莓鼻几乎异口同声地问道。

　　醉无酒的反应平淡，因为他知道无论反应有多激烈，林凌都给得出一个说服自己的理由，那便足够了。

　　事实上，醉无酒已经猜到林凌会用什么样的理由来说服他们了。

　　“勇士硬币，额外的。”

　　林凌竖起一根手指，说出了一个不容他们拒绝的理由：“明天你们的角色还要参加线下挑战赛。”

　　草莓鼻默然，李琳达很想说不，但是林凌用凌厉的眼神阻止了她的感性发作。

　　“我留下吧。”透支痛苦主动提道，“总要有个人开坚韧灵气增加大家的护甲值。”

　　“不，不需要你，你们都去那，越快结束战斗，其实我们这边越安全。”林凌拒绝了透支痛苦的提议，并说出了理由，“我们杀掉的NPC越多，对于镜影的打击其实越大，地下世界只有他们一个公会、一个团队参战。镜影……古斯塔夫成也镜影，败也镜影！”

　　“零大的意思是要打击镜影的威信？”一个厄运之槌的成员沿用了重生战团的成员对于林凌的惯用称呼。

　　林凌点了点头，没错，他就是要借助大肆杀戮NPC触发战场传令官通报，来打击镜影的威信。

　　这只是第一届班恩争夺战，许多人根本不明白NPC也有轻重之分，他们只要看到NPC被杀死了，就会想当然的认为局势对他们不利。

　　并且，增援补给点数方面，落后的可是他们地下世界，不是英雄联盟！

　　他们还是有着一定的优势。

　　“可以，但我也有一个要求。”要离后人赞同了林凌的要求，同样也提出了一个可以算是交换要求的要求，“我和潜行者、游荡者留下。”

　　“听从我的指挥。”林凌没有拒绝要离后人的好意，只是着重提醒道，“我要你们去死，你们就得去死，没有任何可以商量的余地。”

　　“没问题，不过是冒一点装备掉落的风险。”要离后人并不惧怕死亡，他转过身，对李琳达说道，“霸王花，团队交给你指挥。”

　　“我？”李琳达没想到一贯与自己不怎么和睦的要离后人竟然会选择自己来担任临时的团队指挥。这把她吓了一跳，并下意识地认为要离后人安排了一场针对自己的阴谋，如同职场中常有的事情一般。

　　随即，李琳达看到了林凌期待的眼神。她意识到她沉溺于职场中太久了，以至于忘记了《永恒》只是一个游戏。

　　李琳达拉下头盔上的面罩，做出了一个承诺：“我会在消灭亡灵技师后带队支援你们。”

　　“没错，我们会来支援你们。”

　　醉无酒用力敲了敲塔盾，抛弃重生战团的同伴去追求额外的勇士硬币让他的心中生出了些许奇妙的负罪感，但只要想到他将披着重生战团的战袍踏上线下挑战赛的舞台，将战团的强横展示给那些看不起他们的人看，他就觉得自己与林凌都是正确的。

　　谁都知道留下来吸引古斯塔夫的注意力有着什么样的结局。

　　全灭的结局对于他们只是一种仁慈。

　　亡灵巫师们和邪术师们有一百种方法让死亡不再是解脱的象征。


第三百零一章 地城争夺战：僵持

　　困守于骑士竞技场中的公会联盟成员第一次真正见识到了亡灵巫师与邪术师的麻烦。

　　“挡住他们。”

　　弯曲的楼道中，海云帆与独占甜蜜肩并肩地共同对敌。

　　从男性本能来讲，他们当然不愿意像一对基佬那样挤在一堆尸体中挥动兵器、扭转身体、发出奇奇怪怪的声音。

　　然而他们所攻击的敌人并不是来自地下世界，而是之前还与他们共同对敌的同阵营成员，是他们的公会成员。

　　躲藏于暗处的亡灵巫师挥动法杖，一个又一个没有及时回归墓地复活的两大公会成员从地上爬起。

　　秽邪领域增加了死尸们的战斗力。

　　死尸们操持着他们惯用的武器，用他们惯用的方法对海云帆与独占甜蜜进行攻击。

　　堕落的幽冥之力无声无息地化为销蚀的幽暗光团，飘散在狭窄的楼道中。

　　“找出那些亡灵巫师！”东坡猫用出神圣幻象，致盲复苏的死尸。他用盾牌摁住一个死尸的脸袋用力往墙壁砸去，完全没有发觉一个潜伏许久的卓尔刺客悄然来到他的身后，对着他的背脊挥出了手斧。

　　－801！脊椎粉碎！

　　卓尔刺客在启动脊椎粉碎后立即开启烟幕，突然生成的烟幕马上被后排的精灵祭司用复苏之风吹散。但在烟幕升起的瞬间，换上匕首的卓尔刺客已经用背刺结果了东坡猫，完成了他的使命。

　　东坡猫刚刚倒地，那名卓尔刺客也被从上方射下的箭矢贯穿。

　　一名巨武斗士跃下法师塔的上层，用顺劈斩在尸群中来回旋转，替远行者们解围。

　　被迫于使用近战武器御敌的远行者们抓住机会纷纷抽出弓箭。

　　同样用着顺劈斩清理尸群的独占甜蜜只觉得下半身一阵麻痹，生命值就像雪崩一样快速下滑。

　　璀璨巅峰的督军们马上用扈从的移位能力将他们的会长从尸群中拉出来。

　　“光耀徽记！驱散这片黑暗！”海云帆对数名前来增援的战争牧师叫道。

　　战争牧师的手上亮起了白色的光耀。

　　一道道漆黑的幽影毫无征兆地把战争牧师们拖入尸群中。

　　发出苦难鞭笞的黑骑士启动魔魂复苏，用炼狱的火焰埋葬了战争牧师。

　　但还是有一个战争牧师成功用出了光耀徽记。

　　冉冉升起的微光驱散了亡灵巫师们放出的幽暗，处于潜行状态的卓尔与亡灵们尖叫着往黑暗中逃窜。

　　远行者们纷纷松开紧绷的弓弦，劲射出的箭矢追着逃窜的古斯塔夫成员进入黑暗，绽放出一朵又一朵的血花。

　　没有了盗贼的威胁，元素法师与奥术法师们终于有胆敢向底下的黑骑士们倾泻魔法。

　　震爆斩！

　　海云帆劈出手中的重剑，巨大的力道震散了尸群。

　　得到治疗的独占甜蜜一声大喝冲入尸群，用崩击击碎一名黑骑士的胸甲。

　　冰川与火焰在独占甜蜜的身边炸裂，黑骑士们惨叫着往法师塔外败退。

　　没有了黑骑士的掩护，进入法师塔的亡灵巫师就是砧板上的一块肉。

　　“瞄准那些亡灵巫师。”远行者们第二次射出密集的箭矢，呼啸射出的箭矢贯穿了亡灵巫师的胸膛。

　　但亡灵巫师在临死之前，还是用死尸操纵把倒下的尸体又拉起了一批。

　　等待队友复活的东坡猫和之前被黑骑士用苦难鞭笞拉入尸群中杀死的战争牧师顿时被操纵。

　　系统提示：你受到操纵死尸的影响，暂时失去身体的控制权，持续时间45秒；期间无法复活。

　　“快，神圣净化。”

　　东坡猫本第一时间就在团队频道中高声叫道：“驱散我们身上的操纵死尸效果。”

　　后排的戒律牧师匆忙挤开人群跑下楼梯。

　　“退回去，古斯塔夫的增援来了！”带着本公会成员从另一侧绕到古斯塔夫身后去打突袭的盛世王朝理事独角鲸与幽云铁骑副会长狮皇殇被一股大力轰入法师塔，护卫在他们身边的几个圣骑士连象征性的抵抗都没做出，就被尾随进入法师塔的黑骑士用闪烁着恐怖星光的重剑杀死了。

　　独角鲸冲那些戒律牧师们叫道：“回去，不要给邪术师用灵魂追溯的机会。”

　　“你们是想与我们作对到底了？”

　　狮皇殇则暴怒地看着漫步入法师塔的望月犀牛。

　　看见望月犀牛进入法师塔后，独占甜蜜与海云帆同时心下一惊，他们不约而同地打开团队界面，果然看见本该在骑士竞技场与圣殿中阻击望月犀牛的公会精英们都死回墓地。

　　“你们？我们？”

　　望月犀牛的身后走出了几个邪术师。

　　灵魂追溯的光华降入被激活的死尸身上。

　　“太天真了，狮皇殇，这个世上哪里还有你们、我们的区分。”望月犀牛撕碎一张漆黑的魔法卷轴，一大片骸骨守卫从死尸中爬出。

　　“又是这一招。”

　　独占甜蜜吐出一口唾沫，不屑地看着望月犀牛：“来来去去都是这一招，不会别的了？”

　　“但很有效。”望月犀牛打了个响指。

　　被操纵死尸影响到的东坡猫等人立即被古斯塔夫的元素法师使用火焰爆裂炸碎。

　　尸体的炸裂，不代表东坡猫等人可以平安地回归墓地复活休整。

　　他们确实复活了。

　　只是在他们复活的同时，望月犀牛与邪术师们当着那么多人的面，直接动用灵魂追溯的追溯能力。

　　本该在墓地复活休整的东坡猫等人被邪术师的灵魂追溯拉回了法师塔，他们的尸体被施放灵魂追溯邪术的地点。

　　第一次被灵魂追溯所影响到的东坡猫连到底发生了什么情况都没搞明白，就被密密麻麻的骸骨士兵淹没。

　　“哲学，跟我走，把他们救出来！”

　　由于被灵魂追溯邪术影响到的人实在是太多了，若是坐视不理，恐怕增援补给点数又会下降50点。

　　海云帆带着他的副会长慕容哲学冲入骸骨士兵中。

　　“跟上会长。”铁血战旗的公会成员看见会长都这样冲了，他们也不在乎是不是会被亡灵巫师当木偶拉起来打碎再拼凑成死尸了。

　　“妈的。”

　　独占甜蜜的身边顿时空出了一大片空间，古斯塔夫的黑骑士们当然不会错过这个机会。

　　“看什么看，冲上去。”不得已，独占甜蜜也只能叫上他的副手，远行者尘埃落下和他一并填补铁血战旗身后的空位。

　　狮皇殇与独角鲸各自象征性地挣扎了几下就死于望月犀牛的邪术中。

　　“这要怎么打？”子不语喃喃自语地看着乱战成一团的底层，他和狂战小涛两个人带着不少狂战者联盟的成员防守城主之座的城垣，古斯塔夫的人不止从底下进攻，还借助圣殿登上城垣，试图占领城垣，切断他们与底下公会联盟间的互助。

　　“下一波来了。”

　　狂战小涛顾不得理会子不语的喃喃自语便投入了战斗中。

　　狂战者联盟的人同样也加入了进去，他们靠着NPC法师的强大远程火力勉强在防守战中占到了一些便宜。

　　子不语使用苦难鞭笞将一个个卓尔牧师拉入他的身边，大部分卓尔牧师一落地就会被数个人围攻，也有得发觉自己身处异地后，直接跳下城垣自杀。

　　每一个自杀者的出现，都让子不语感觉到他们是与一群疯子在作战。

　　不就是一个游戏么？何必搞得那么壮烈……

　　“怎么？我就下线上个厕所。”这个时候，阎罗鲨的身影突然出现在与法师塔相连的城垣上。他伸手摁住一个跌跌撞撞退到身前的卓尔肩膀，随手一推将那个连职业都没分清的矮个黑皮推下城垣，然后拔出重剑施放出华光闪，致盲靠近自己的古斯塔夫成员。

　　“局势就败坏到这种程度了？”

　　耀眼的光耀穿过一名巨武斗士的肩膀，阎罗鲨在狂战小涛的身边落下，施放出一个光耀愈合给予狂战小涛些许的治疗，回复了他的生命值。他问道：“有时间说一说到底怎么了吗？”

　　“鬼知道公会联盟的那帮头脑是不是吃多了脑残片。”狂战小涛的声音中透露着一股浓浓的怨气。

　　“他们一贯如此。”

　　阎罗鲨施放光耀，增加重剑的武器伤害并将伤害类型从物理伤害转化为光耀伤害后，用出背刺洞穿一个黑骑士的后心，造成了过千的光耀伤害。

　　“并且坐到那张桌边，就不再会有治愈的可能。”阎罗鲨用出号令再次增加武器伤害，他在光耀效果消失前劈出震爆斩，把三四个卓尔潜行者震翻下城垣。

　　从他们后方射出的箭矢与魔法打乱了进攻者的节奏。

　　公会联盟的增援到达了。

　　古斯塔夫的团队指挥下达了撤退的命令，残存在城垣上的古斯塔夫城垣在一队盾卫者的掩护下，缓缓后退，缩回崩毁的圣殿内。

　　“零在哪里？”阎罗鲨对狂战小涛问道。

　　“应该是在前锋营地的内部。”

　　狂战小涛有点不确定地说道。

　　“动作挺快。”阎罗鲨轻轻哼了一声，他这个时候才注意到他们的身边有着一个黑骑士，看了看名字，才发现这位黑骑士便是战场指挥官，“你就是战场指挥官子不语？”

　　“嗯，是我。”

　　经历过公会联盟的打压，子不语已经不再把系统赋予自己的职权当成是一种荣耀。

　　“乌合之众打打防守还算凑合。”阎罗鲨瞧着子不语身边的几个单排进入战场的普通玩家，一百多号散人，愿意跟在子不语身边死守的只有几个人，可见子不语这个战场指挥官当得有多窝囊，他扫了一圈集中在城垣上的玩家，最后又盯着子不语，“集合你能召集的到的全部人，我们去军械库。”

　　那宛如野兽一般的眼神，让子不语不由自主地应承了阎罗鲨的命令。


第三百零二章 地城争夺战：挣扎（上）

　　“作战室？就是这里？”

　　在遮挡板的掩护下，镜影观察着孤零零的作战室。

　　前锋营地的作战室只是一座利用废墟遗迹建造起来的临时建筑，他本以为拿下作战室是一件易如反掌的事情，完全没想到进入作战室的道路易守难攻。

　　古斯塔夫组织过三次的反击，都没能夺回这栋建筑，反而折损了不少人手。

　　“重生战团？喔？那个人么，难怪如此难缠。”

　　通过一个元素法师加持于自身的远望术，镜影轻而易举地看见了站在作战室门口，拄着一柄奇特造型法杖的奥术法师。

　　“会长，望月犀牛的进攻受阻，你看我们是不是增援一下匹诺曹？打开小径偏门，去帮助老师？”一名卓尔戒律牧师走到镜影的身边，不屑地扫了眼插在作战室前的重生战团战旗，“这些杂鱼们就算了放任不管，也不会阻碍到我们的计划。”

　　“元素法师，用冰川轰击道路两侧。”

　　镜影摇了摇头，否决了那名身份不低的盾卫者提议。他在元素法师们开始施法的时候，解除远望术，十分罕见的对那名卓尔盾卫者做出了耐心解释，“匹诺曹方面只是佯攻，打得开小径偏门固然好，打不开也无所谓。你们的老师易者能不能杀掉仙道也只是决定胜负的关键之一，英雄联盟有才能的人不止仙道一个，就算是普通玩家中，也存在着和易者类似的人。”

　　“和老师类似的奥术法师？”

　　卓尔盾卫者的嘴角浮现出浓烈的笑意：“会长不会是指那个贫民法师吧？”

　　贫民这个刺耳的词组让一些古斯塔夫的法师皱起了眉毛。

　　“胡安，看在我们是亲戚的份上，我劝你最好收起你的那份中世纪的傲慢，这个时代已经不属于王权与贵族。”镜影严厉地瞪着自己的表亲，他必须给公会成员一个解释。不过在对方露出受教的表情后，他的表情又恢复了柔和，“这个奥术法师不见得比你们的老师简单。”

　　“是吗？”

　　胡安看向伫立在作战室门前的那个人影，一个平凡无奇的贫民法师，也敢于和易者比肩？

　　元素法师们施放冰川，犁过镜影所指定的地方。

　　一个人类巨武斗士和精灵刺客在冰川降落的时候抱头鼠窜，逃回了作战室中。

　　“哼，那些杂鱼……正面的第一波攻击交给我来。”胡安拉下头盔面罩，瓮声瓮气道，“我会亲自试一试那个奥术法师到底有没有老师那样的实力。”

　　镜影点了点头，虽然胡安和他的年纪一般大，但西班牙的竞争环境要比瑞典宽松许多，那小子就算竞争失败，也有后路去乡下当他的大地主，所以行事的手段还很孩子气，不像自己这般需要顾虑到方方面面的感受。

　　镜影让胡安碰碰壁，接触一下易者之外的奥术法师也好。因为他瞧不起那些自诩为“不受规则约束者”的人，他认为这些人充其量只是人肉压力测试软件，没有资格成为自己的对手，甚至连竞争对手都谈不上。

　　那样的软弱废物，偏偏在公会内拥有与自己同等的号召力。

　　这让镜影很不舒服。

　　胡安聚集了跟随他而来的一些人。

　　尽管这些人的数量稀少，不过配置的装备却极为奢华。除去常规的武器与防具，每一个人还携带了一柄备用的双手剑背在身后，他们身披的公会披风上绣着胡安个人的纹章。

　　纹章是溶化的黄金配合金色丝线绣成的。

　　黑金的色泽即便在昏暗的地城内，也十分抢眼。

　　镜影很清楚他这个表亲仅仅是在这一项花费上，就投资了不少于100个金币。

　　只为了披风上多出一个标识物。

　　教胡安那样做的正是易者，一条政治斗争失败后跑到他们地盘内乞食的败犬。

　　镜影看向那个奥术法师，奥术法师同样披着一条披风，土黄色的布料上镶着油腻的皮革，看起来有些污浊，但那个奥术法师似乎根本没有在乎。

　　他只是在笑。

　　没错，他是在笑。

　　哪怕没有远望术的加持，镜影都能看见悬挂在那个奥术法师嘴角的嘲弄笑容。

　　这是在嘲弄谁？

　　不过不管那个混蛋是在嘲弄谁，今天，这里，就将是他的末日。

　　镜影要把那个奥术法师的角色彻底废掉。

　　“按照计划，左队，匀速前进，我带领右队前进。胡安，你和你的人从正面吸引他们的火力，邪术师与亡灵巫师准备死尸操纵与灵魂回溯。”对着眼前可能是前锋营地中能凑出的最强力量，镜影大声说出了自己的计划，毫不担心对面英雄联盟阵营中有人会听得懂他使用的恶魔语。

　　“为了胜利，踏平他们！”

　　胡安带着二十个盾卫者与七个戒律牧师，在两组三十个元素法师的魔法掩护下，缓缓往作战室挺进。

　　鳞甲刮碰发出的沙响声让躲藏于暗处的悠云握紧了手中的重剑。

　　“他们来了。”守望禅师居高临下地看着进入陷阱却毫无知觉的古斯塔夫成员，盾卫者、戒律牧师与元素法师的列队方式看似无懈可击，但从他的角度看去，依然可以看见几个衔接的不怎么好的地方。

　　过于紧密的队形看起来像是防范潜行者与刺客。

　　不过走夜路不想遇到鬼的方式最好的办法就是打灯。

　　反观古斯塔夫的七个戒律牧师，没有一个使用光耀徽记照射道路。

　　“那些家伙，不会真得以为上善若火和要离后人是我们唯一安排的埋伏了？”林凌好整以暇地蹲坐在遗迹废墟的顶端，高高在上地看着从他脚下鱼贯通过的队伍。

　　“我想他们是被那具尸体骗了。”一名厄运之槌的潜行者忍不住看了一眼拿着一根扫帚站在作战室门口的征服者军官尸体，维持这具尸体不倒的是粘附在尸体脚底的蛛行术与撑起它的两只法师之手。

　　尸体的扮相很酷。

　　不过那也是理所应当的事情。

　　团队里几乎每个人都贡献出了一件装备，把尸体装扮的看上去像是一个法师。

　　为了不露馅，要离后人还贡献出了一张易容面具贴在尸体的脸上。

　　而这也是重生战团及厄运之槌中的大多数人第一次看见要离后人的真实面容，大家原本都以为嗓音略显嘶哑的要离后人是一个有些岁数的中年人。当看到要离后人撕下脸上的易容面具后，他们才发现原来要离后人的长相是那么的甜美……简直就是张女人脸！

　　撤入作战室的要离后人敏感地打了个喷嚏，他瞪了眼身边的几个人，这个本该很有杀气的表情被他的女人脸破坏的一干二净。

　　上善若火花了大约两分钟，才使得自己的笑声只局限于自己一个人听见。

　　看其他人的表情，也好不到哪里去。

　　“零大，他们进入伏击圈了。”要离后人没理会那些无聊的人，只是用他一贯低沉嗓音说道，“要不要动手？”

　　“优先解决元素法师与戒律牧师。”

　　林凌是为数不多没有对要离后人真面目感兴趣的人之一，另一个便是遁入空门的守望禅师了。他不感兴趣的原因很简单：第一、他不是基佬，灵魂不属于路西法。

　　第二、要离后人就算长得再娘，也比不过患有雄激素不敏感综合征的紫滟涟。

　　紫滟涟的新身份证上性别一栏可是标注着“女”。

　　听见林凌开始分派任务，团队频道中都安静了下来。

　　“两轮神圣幻象。”林凌满意地看着安静下来的众人，集体作战是一门技术活，单靠一个大致的战术框架与眼神交流是不够的，团队里的每一个人都必须清楚他们的职责与队友的职责，每一个人的成功等同于团队取胜所要迈出的那一小步，“间隔45秒，悠云，柒月，贰两瓶和信仰自由，后队拦截。巨武斗士杀掉戒律牧师，橡胶人，盯住元素法师使用心灵尖啸。要离，你和潜行者拖住盾卫者，游荡者注意打断戒律牧师的施法，麻痹矢优先顺序是使用单体魔法的元素法师、持盾进攻的戒律牧师和使用群体魔法的元素法师。”

　　“盾卫者怎么办？”三生蘸酱问道。

　　“他们没有安装盾刺，我一个人就能对付他们。”林凌扫了一眼二十一个盾卫者，这些盾卫者没有安装盾刺，说明他们很少利用盾击这个战技，或许在看见自己后，还会使用身后背的双手剑与自己敌对，“三生蘸酱你与圣骑士暂时不动，杀掉元素法师后，拦截后队的督军与你们去左侧小路，都明白了吗？”

　　“明白。”众人齐声答道。

　　“开始。”

　　林凌激活远古意志，璀璨的法力光辉从虚无中诞生，犹如幽浮般环绕在他的身侧。

　　聚能的光辉缠绕在闪电权杖的尖端。

　　“上面。”

　　古斯塔夫的人不是瞎子，他们惊愕地看着宛如大号电灯泡一般闪闪发光的林凌，队伍中的元素法师们下意识地就举起手，想要用魔法把那个亮堂堂的家伙捏爆。

　　守望禅师在他们抬头看的瞬间用出神圣幻象。

　　银炎的光辉炸裂，接触到光亮的古斯塔夫成员只觉得眼睛疼痛无比，连忙捂住了眼睛。

　　战术指令：冲锋攻势的号角声从遗迹废墟中响起。

　　燃烧的光翼伸展出林凌的身后，炽热的火焰犹如怒涛般跟随着他的身影落下，在盾卫者的队伍中央炸裂。

　　火焰之翼！

　　－1300！

　　炸裂的火光席卷盾卫者们，八个盾卫者被烈焰吞噬，活下来的盾卫者大多是装备着面包师手套，他们依靠面包师手套提供的每分钟500点火焰伤害吸收能力侥幸存活。

　　－856！

　　稍后，火焰之翼的物理冲击伤害将盾卫者们震飞出去。

　　－398！

　　死亡的波纹横向扫过被火焰之翼震飞的盾卫者，林凌一甩闪电权杖，两条元素秘蛇嘶鸣着冲入古斯塔夫的队伍。

　　一个个不同的元素伤害闪过盾卫者的身体。

　　几乎全部的盾卫者都死于元素秘蛇的攻击之下。

　　只有胡安一个人，靠着生命药剂的效果硬扛过林凌的一轮爆发。


第三百零三章 地城争夺战：挣扎（中）

　　一轮爆发，三千余魔法伤害。

　　胡安收起了对于林凌的小觑，就算是他的老师易者，恐怕也没办法在23级的时候打出比眼前的贫民法师更强大的爆发。

　　这是一个不容小瞧的对手。

　　然而林凌根本不知道眼前的卓尔盾卫者曾经小觑过自己。

　　在他使用火焰之翼落地的时候，盾卫者们没有依靠人数优势使用盾击集中攻击自己，那他们其实就输了。

　　火焰之翼的二次物理冲击伤害一旦爆发，盾卫者就算在下一秒启动冲锋，都无法在他往自己脚下扔出死亡波纹前伤害到他。

　　林凌抬起手，用出瞬发的弹幕冲击结果了胡安。

　　如同之前用一轮高爆发结果其他的地下世界盾卫者一样轻松、自如。

　　“装备不错。”

　　林凌对着倒下的胡安咕哝了一句，火焰之翼、死亡波纹与元素秘蛇的爆发联衔伤害超过3000，哪怕是那个叫仙道的“人肉服务器压力测试软件”都没有那么高的生命值。胡安只使用一瓶生命药剂就扛住了如此之高的伤害，表明他的装备基础相当的不错。

　　至少盾卫者应有的皮厚血多这一条是完全做到了。

　　“三生蘸酱，可以袭击边路的了。”

　　解决掉盾卫者后，林凌通知了一声三生蘸酱。

　　他的意图很简单，就是放弃没有什么价值的作战室。在两侧道路中开打，放空一路。

　　不管在镜影发现作战室只是一个空架子后带人支援哪一路，他们至少都能拿下一路的人头。

　　班恩争夺战比的就是增援补给点数，哪一方杀得多死的少，哪一方获胜。

　　林凌加入了对于元素法师的围剿中。

　　遭到突袭的地下世界队伍犯了一个极大的错误，元素法师与戒律牧师不仅没有在第一时间散开，反而抱起了团。

　　这让督军们的震波刃几乎对他们全队都造成了伤害，连续四次震波刃伤害让地下世界的戒律牧师们惊慌失措。

　　奔袭出的巨武斗士插入元素法师的身边，与潜行者一起在元素法师的注视下强杀戒律牧师。

　　元素法师当然不会坐以待毙，尽管激活“无影神锋”的督军扈从快速而又有力的制造着伤害，但他们把注意力都集中在了冲入队伍中的巨武斗士身上。

　　游荡者第一时间遵照林凌的战前吩咐用麻痹矢控制住了元素法师，但古斯塔夫的元素法师实在是太多了，同一时间冒出的十数种魔法光辉连要离后人都看花了眼，无法辨明到底应该先打断哪一个元素法师的施法为好。

　　守望禅师提前为狂斧与上善若火施放疗伤。

　　神级奶爸开启他的神圣幻象，不到45秒神术递减期结束便降临的第二个神圣幻象造成的致盲效果持续时间要比守望禅师开启的第一个神圣幻象缩水一半。

　　3秒过后，恢复视觉的元素法师重新开始他们的施法。

　　狂斧与上善若火顿时备受压力。

　　－1500！

　　林凌的极霜冰爆在一个恰当好处的时间降下，寒彻的冷光穿透元素法师的法师护甲，杀死了七个元素法师。

　　同时，环绕在他身侧的法力光辉趋于黯淡。

　　林凌激活黑曜石指环，从地底破土而出的深渊触须抓住一个戒律牧师。他左手虚点，又使用魔法反制打断了一个元素法师的施法。

　　但古斯塔夫的元素法师实在是太多了。

　　此起彼伏的魔法光辉使得他们很难分清魔法的种类。

　　柒月和悠云在关键时候用扈从的移位能力把他们换出人群，用扈从替他们硬挨了一轮元素法师的爆发。

　　进入人群的督军扈从几乎是在瞬间就被各式各样的魔法淹没。

　　只击杀了督军扈从的元素法师将目光投向林凌，不同的魔法光辉又从他们的指尖亮起。

　　林凌当然不会乐意给他们当一个靶子。他激活“古神之血：克苏尔的狡诈”，融入幽影中快速穿过人群，在背心体会到的灼热感刺破自己的皮肤前冲入遗迹废墟，任由追随着他的魔法轰击在遗迹废墟中，侥幸逃过一劫。

　　“小心！”信仰自由突然对准林凌所在的方位投掷出他的长矛。

　　林凌下意识蹲下身，长矛便贴擦过他的身边扎入一团幽影中。

　　这个时候，林凌才发现竟然有一个同样拥有相位移动能力的元素法师追上了自己。他的脑海中闪过数十种应对方案，左手持有的白龙之眼内亮闪出的光泽经过数次变化后，变为了一种朴实无华的扭曲光辉。

　　裂地震击！

　　林凌用出一个他许久不曾使用过的技能。

　　扭曲的光辉重击地面，击昏了那名元素法师。他看了眼元素法师的护肩，颜色是蔚蓝色的，应该是一个偏向冰霜系魔法的元素法师，于是准备起寒冰碎片。

　　破碎的冰片在元素法师苏醒前射出，将那名卓尔冻结为一块坚冰。

　　随后，林凌使用雷霆触摸击碎坚冰，杀死了元素法师。

　　“还有一个。”快步奔到他身边的信仰自由拔出重剑对准林凌脚下的黑暗斩去。

　　黑暗中传出一声尖啸，瘫痪了林凌与信仰自由。

　　－173！

　　音咆哮的区域效果同时让他们暂时失去了对于角色的控制权。

　　林凌当即使用“山德鲁的护符”解除身上的瘫痪效果。他激活“聚能射击”，挥动闪电权杖，在那名偷袭的元素法师完成魔法前使用最为朴实无华的杖击略微迟缓了一下元素法师的魔法准备。

　　“西蒙妮。”

　　魅魔西蒙妮的鞭子将那名元素法师从黑暗中拽了出来。

　　从瘫痪中庆清醒的信仰自由使用突刺杀掉被暗影鞭笞来回蹂躏的元素法师，他还未来得及擦汗，心有所感地林凌便跨出一步，拦在他的身前。

　　冰锥击碎了“职业能力：魔法协调”产生的冰霜系伤害吸收效果。

　　人手折损过半后，古斯塔夫的元素法师们终于明白抱团只有一条死路，灵活出击才是他们该用的战术。

　　林凌再一次用出火焰之翼，他在滑翔效果生效前想要拉一把信仰自由，没想到古斯塔夫的元素法师不仅精通元素魔法，还学习过奥术。

　　一波最为基础的魔法飞弹淹没了信仰自由，把他活生生地打成一个筛子。

　　“该死的。”林凌切换火焰之翼的滑翔目标撞向地面。

　　轰鸣的火焰吞噬了邻近的元素法师。他抬起手，强有力的奥术力场束犹如弹幕一般轰碎另一个元素法师的身体，接踵而来的火焰之翼二次物理冲击伤害震飞其他的人。

　　林凌快步离开，饮下一瓶法力药剂补充法力值的耗损。

　　“这样是被压着打。”要离后人用脊椎粉碎杀死了第二个戒律牧师，厄运之槌的潜行者与游荡者均有一些斩获，饶是如此，地下世界仍旧剩下两个戒律牧师像是基佬一般“你喂我一口、我撸你一下”，玩着相亲相爱的游戏。

　　“不能被压着打。”

　　要离后人知道的事情林凌当然知道，他抓住闪电权杖，对着悠云叫道：“再使用一次冲锋攻势。”

　　悠云马上取出号角，再次使用“战术指令：冲锋攻势”，赋予团队成员冲锋能力。

　　“反击！”

　　假装逃遁中的要离后人反身借助冲锋攻势的效果发动冲锋，用膝盖撞在一个戒律牧师的下巴上，借势跃起刺出匕首，扎入他的后背。

　　－374！

　　背刺造成的伤害数字尚未散去，一柄钉头锤就颇为凶恶地把要离后人扫罗。

　　另一名戒律牧师举着盾牌，在两名游荡者的攻击下用出信仰打击，用一道轰鸣的光耀锤翻要离后人。

　　元素法师的火焰冲击接踵而来，在神级奶爸施放出的治愈祷言生效时轰击在他的身上。

　　－177！

　　系统提示：你的队友要离后人死亡。

　　音咆哮震魂了围攻戒律牧师的两名游荡者。

　　“为零创造机会！”要离后人对犹豫不决的潜行者同伴叫道，“烟幕，起！”

　　潜行者们施放出烟幕笼罩住他们身边的元素法师。

　　匕首在烟幕中绽放出寒光。

　　“继续，掠食之速。”林凌在“战术指令：冲锋攻势”的效果消失前冲入烟幕，沉重的闪电权杖狠狠地敲击在一个元素法师的身上，未等那个元素法师有所反应，厄运之槌的潜行者就用匕首解决了他的生命。

　　“过来，你们两个。”

　　林凌大声叫道：“杀掉元素法师。”

　　狂斧与上善若火咬紧牙关，在各式各样的魔法伴随中冲上前。

　　神级奶爸几乎手段齐出才保证狂斧与上善若火没有在冲锋途中死亡。

　　守望禅师用最后一些法力值发出的痊愈之光，治疗从头到尾都没有被治疗的林凌。他服下一株法力蓟，并打算拿出一株与橡胶人分享，没想到一发来自他们头上的炎爆术把橡胶人点燃。

　　一条长长的暗影长鞭马上将那个可能是攀登爱好者的元素法师拖回地面。

　　守望禅师微微松了口气，却不打算更换躲藏的位置。即便躲藏的位置足够隐秘，他与神级奶爸仍然感受到了相当大的压力。

　　压力全部集中在治疗方面。

　　法师的三板斧伤害极高，哪怕是稍有不慎，谁都有可能被元素法师用一个瞬发魔法、一个施法时间1秒左右的伤害魔法与一个3秒左右的伤害魔法杀死。

　　悠云在使用出“战术指令：掠食之速”后就死在了一个元素法师的三板斧中。

　　过快的攻防节奏转换考研着每一个人的神经。

　　柒月与贰两瓶杀死了偷袭悠云的元素法师。他们还未来得及喘口气，便被一个音咆哮震瘫。

　　“快一点，再快一点。”林凌掷出死亡波纹，及时为柒月与贰两瓶解除危机。他举起手，在魅魔西蒙妮的怀抱中飞上半空，对着另一名爬上遗迹废墟的最后一名元素法师用出弹幕冲击。


第三百零四章 地城争夺战：挣扎（下）

　　－1100！

　　奥术力场束贯穿元素法师的胸膛，他尚未出手的魔法在掌心内爆裂。

　　法力反噬，狂暴的元素漩涡瞬间吞噬了元素法师的身躯。

　　林凌在魅魔西蒙妮的怀抱中缓缓下落，他踩着脚下的遗迹废墟，看着逐渐明朗化的局势。

　　人数上的劣势使得突袭边路的三生蘸酱与圣骑士们陷入了苦战。

　　中路则被源源不断赶来的古斯塔夫增援所淹没。

　　林凌从没有想过靠着手头的十几个人能够抵挡住近百个古斯塔夫成员，他的魔法威力再大，携带的回复物资再充足，法力值终究有耗完的时候。

　　但是只要他们把古斯塔夫的人手拖延在毫无价值的作战室前越久，前去击杀十二个亡灵技师的队伍就越安全，他们的赢面便越大。

　　系统提示：英雄联盟摧毁了前锋营地器械库，所有参战人员得到3枚勇士硬币。

　　战场传令官：亡灵技师已被杀死。

　　“干得好。”

　　林凌没想到李琳达他们那么快就能杀死亡灵技师。他跃下废墟，对守望禅师与神级奶爸说道：“你们带着其他人去征服者大厅，杀死征服者督军。”

　　神级奶爸懵懂地应了一声。

　　“你呢？”守望禅师却抓住林凌的胳膊问道：“你要怎么做？”

　　“为你们拖延时间。”

　　林凌召唤出他的不死者们，连日积蓄的通灵之力在这一刻消耗的干干净净。

　　守望禅师略微犹豫了一回，没错，如果按照林凌所说的做，他们可以在最短的时间内击杀掉征服者督军，将地下世界的增援补给点数再次往下拉500点。

　　但从道义上来讲，哪有让他一个人为他们那么多人拖延时间的道理？

　　“去，把活着的都带走。”林凌甩开守望禅师的手掌，拄着闪电权杖率领不死者走向赶赴战场的邪术师，闪电的光辉闪耀在他的法杖顶端。

　　冲出去的不死者们缠住了古斯塔夫的邪术师与亡灵巫师。

　　“所有死了的去通灵墓地复活。”林凌的指尖亮起灼热的光辉，连续的魔法使用让他的法力值只剩下不足500，就算有“职业能力：强效专注”的战斗法力回复效果加持，他也撑不住多久。

　　“小心邪术师的邪术。”

　　守望禅师一咬牙，取出一瓶圣水抛给林凌：“必要的时候使用它。”

　　传奇道具：圣水；

　　作用：解除一切负面效果并使饮用者在30秒后复活；

　　使用间隔：三十个自然日。

　　“我会的。”

　　林凌没有说任何感谢的话，他只是郑重其事地把圣水插入最顺手的药剂栏内。然后对着邪术师掷出炎爆术，毫不掩饰自己的身形。

　　邪术师们发出尖锐的恶魔语，他们摆脱不死者的纠缠，张牙舞爪地冲向林凌。

　　炎爆术将冲在最前方的邪术师炸裂。

　　那惨烈的效果没有吓退邪术师与亡灵巫师，反而激怒了他们。

　　“跟我们来。”

　　守望禅师和神级奶爸聚拢剩余的人手，在一名潜行者施放出的烟幕效果掩护下离开作战室区域，与前往征服者大厅的其他人汇合。

　　不死者们阻拦了亡灵巫师的追击，但是很快，他们也被不断赶赴战场的古斯塔夫成员击杀，以灵魂石的形态回归祁并者之塔。

　　林凌启动灵风迅捷。

　　系统提示：你已激活灵风迅捷，获得移动施法能力，法师天赋使你的魔法伤害增加30%，持续30秒。

　　“对他们说：‘过来吧，蠢货’。”他掷出一个炎爆术，并对掌握恶魔语的魅魔西蒙妮说道。

　　魅魔西蒙妮忠实地把林凌的话翻译成恶魔语告诉了古斯塔夫的成员们。

　　邪术师们立即发出一阵尖锐的喧哗声。

　　林凌的嘴角露出一丝冷笑，他刚想带着邪术师们在废墟中绕圈玩躲猫猫，却发现要离后人并没有去复活。他当然不可能坐视要离后人成为亡灵巫师的操纵死尸素材，也不可能让邪术师有机会使用灵魂追溯。

　　邪术师们同时也发现了躺在地上的要离后人。

　　躲入废墟中的林凌看见了邪术师们的施法，虽然知道站出去的后果，但他还是站了出去，用一次火焰之翼提醒他们真正要面对的敌人是谁。

　　灼热的火光吞没了数个邪术师。

　　更多的邪术师从战场两边挤来。

　　“告诉他们往这看。”

　　林凌依靠灵风迅捷提供的移动施法能力，使用寒冰碎片冻结了一个邪术师，又用魔法反制打断了另一个亡灵巫师的施法。

　　魅魔西蒙妮刚刚开口，就被数个亡灵魔法命中，犹如断线的风筝般飞了出去。

　　林凌马上把魅魔西蒙妮逆向召唤至幽魂之地休眠。他的行为使得原本针对要离后人使用的邪术都被转移到了他的身上。

　　“零，你在干什么？”要离后人略带愤怒的使用密语对他吼道，“你不知道我就是在等邪术师使用灵魂追溯吗？”

　　“就算知道又怎么样。”

　　林凌饮下守望禅师给他的圣水，驱逐了各种负面效果。

　　但古斯塔夫有得是邪术师。

　　多达两位数的邪术师甩出一连串的邪能爆轰击在他的身上，高额的暗蚀与元素伤害瞬间将他碾碎。

　　系统提示：是否要复活？

　　林凌毫不犹豫地选择复活，重新站了起来。

　　圣水的重生效果让他的生命值、法力值、法术技能与道具的使用间隔都回复如初。

　　“要离，去通灵墓地，组织你们的人进攻前锋营地，给他们制造压力。”炽热的火光从林凌的身后冒出，他再次拖拽着燃烧的烈焰落入人群。

　　火焰之翼！

　　剧烈的爆炸杀死了十多个装备不怎么好的邪术师，古斯塔夫的会长镜影带着大量黑骑士投入战。一道道苦难鞭笞将林凌来回拉扯，他立即饮下一瓶自由行动药剂为自己增加12秒的移动控制免疫效果。

　　“不。”要离后人倔强地拒绝了林凌的好意，“夜歌刃影会办成同样的事情。”

　　“闭嘴，女人脸。”

　　林凌才不管叫要离后人女人脸是否会撕破脸皮，他用出博学者意志抵抗针对自身的各类意志类法术，使用闪电权杖放出两条元素秘蛇冲入人群，在一堆堆的元素伤害闪过人群的时候，再次激活远古意志。

　　系统提示：您已激活远古意志，最大法力值提升1290，增加额外法术威力277，持续23秒。

　　耀眼的法力光辉亮起。

　　戒律牧师们开始施放神圣净化。

　　林凌非常有针对性地饮下一瓶莫洛托夫火焰劲酒，又开启法师护甲，要不是时间不够，他还会多使用几瓶不同类型的战斗药剂为自己增加状态，以保护远古意志不被驱散。

　　神圣净化的光泽有针对性地落在他的身上。

　　同一时刻，林凌激活黑曜石指环，召唤出深渊触须抓住人群中的镜影，在黑骑士们的开怀大笑嘎然而止时，掷出弹幕冲击后追加了一个死亡波纹，最后挥动闪电权杖，放出雷霆触摸。

　　由于开启“聚能射击”的关系，林凌的法术飞行速度远要比普通的法师要快。

　　弹幕冲击、死亡波纹与雷霆触摸的连续打击几乎是在一眨眼间便完成了。

　　镜影还未来得及嘲讽林凌之前的死相，就被死亡的严寒所淹没。

　　“女人脸，还不走吗？”

　　当着古斯塔夫那么多人的面强行击杀镜影的结果便是死亡。

　　林凌再次使用复活圣印，第三次从地上爬了起来。他冷冷地看着围困自己的古斯塔夫成员，闪电权杖的顶端亮闪出一阵扭曲的光辉。

　　裂地震击！

　　过于靠近他的黑骑士全部被该股光辉所震晕。

　　“不！”要离后人顽固不化地叫道，“我不能抛下你一个人。”

　　“白痴，别说得和生离死别一样。”元素秘蛇涌入人群，林凌再次用出火焰之翼原地震爆，炸出一大片空间。他叹出口气，看着手中闪烁着不同光辉的古斯塔夫成员，嘴角流露出一丝苦笑，“我还能撑一轮。”

　　“我说过不走就不会走。”要离后人坚决地说道。

　　“是吗？那就做好被灵魂追溯重复拉回到这的准备吧。”林凌嘴上说着无力的话，暗地里命令回复了生命值的魅魔西蒙妮，以暗影移动的方式接近要离后人，把他的尸体扔到一个很少会有人注意的沟渠里。

　　“零！你这个混蛋！”要离后人当然知道林凌在做什么把戏。

　　“随便你怎么说。”

　　林凌依靠在闪电权杖的杖身上，任由邪术师施放出灵魂追溯，他让魅魔西蒙妮翻译自己的话：“问问他们，是在等镜影吗？”

　　“吾主，我可以带您走。”魅魔西蒙妮却用饱含深意地眼神看着他。

　　被一个NPC用那种眼神看，就好比自家的充气娃娃突然有了灵性，会像活人一样含情脉脉地看着主人。

　　林凌没有说话，他取消了魅魔西蒙妮的召唤。

　　“既然镜影想看见我是这么死的。”林凌举起闪电权杖，古斯塔夫的亡灵巫师、奥术法师与前来增援的元素法师敏感地施放出十多个瞬发魔法。

　　“零！”

　　一个不应该出现在这里的人用燃烧着圣光的塔盾挡下了来自于正面的魔法。

　　“醉无酒？”林凌的眼神中闪过一丝莫名的光泽。

　　“从他们的后部进攻，我已开启冲锋攻势！”李琳达的声音从他们的侧面响起，本该去征服者大厅击杀征服者督军的家伙们一往无前地冲入古斯塔夫松懈的队伍中，冲在最前面的草莓鼻直接被黑骑士的反击秒杀，但这毫不影响后续的巨武斗士像是傻瓜一般冲入敌阵。

　　“你们这群傻瓜！”

　　林凌的情绪在转瞬间变得无比激动，忘记了不可轻易激动的医嘱。久违的剧烈疼痛在他的四肢百骸中涌起，随即又被一种暖洋洋的感觉所替代。他使用魔法反制打断了一名戒律牧师的施法，大声叫道：“那么，跟我来吧，傻瓜们。督军，掠食之速。”

　　数个号角声在他的身侧响起。

　　“冲啊！”


第三百零五章 地城争夺战：端倪

　　反击的号角声让古斯塔夫的团队指挥们心惊胆颤。

　　“怎么可能！”

　　复活的镜影惊愕地看着逐渐崩溃的局势，人少一方的英雄联盟竟然在战斗中取得了优势，这种不符合常理的事情怎么可能发生在自己的身上！

　　“黑骑士，跟我来。”短暂的惊愕过后，浓浓的耻辱感包围了镜影的内心。他大叫着挥动重剑，带着仍然愿意跟随他的黑骑士们迎头撞向那狂呼酣战的银色洪流。

　　秽邪领域与灵气光环互相映衬。

　　刺眼的光耀与晦涩的暗蚀波动在人群中来回交错。

　　“零！”

　　镜影用肘部撞开挡在他身前的萧蚂蚁，持剑迈向林凌。

　　“镜影！”林凌使用幽冥冲击打飞烦人的胡安，持杖指向镜影。

　　周围的队友们仿佛心有灵犀一般隔绝妄图阻挡他们的人，为他们的会面创造一对一的机会。

　　时间仿佛陷入凝滞。

　　镜影加快步伐，他表情严肃地开启铁幕，赋予自身20%的伤害减免。

　　林凌则启动灵风迅捷，进行移动施法。

　　火光蹿出镜影的指尖，他手持的重剑无风被卓尔的“天赋能力：妖火”所包裹，恐怖的星光缠绕在他的手腕中，犹如毒蛇一般吞吐着致命的光辉。

　　燃烧的聚合物于白龙之眼中逐渐聚合。

　　林凌在镜影的重剑无风劈砍到自己的身上前挥出法杖。

　　炎爆术在镜影的身前炸开，他尚未来得及劈出蓄势已满的一击，便被火焰所吞噬。

　　“你赢了。”镜影在火焰中垂下头，承认了自己的失败。

　　林凌勾起嘴角，像是跨过一堆篝火般跨过燃烧的尸体。

　　炎爆术的第一落点并非镜影，真正伤害到他的只有被炎爆术的扩散伤害。

　　就算如此，镜影也不是自己的对手。

　　事实上，他们的差别早已在第二次相遇的时候便无声无息地拉开。

　　若是镜影没有使用重训之书重置角色，将他的职业更改为黑骑士，又大量使用经验之书来提升等级，没有在低等级的时候多沉淀一下。不然，他们之间还能较量一下。

　　“赶走他们。”

　　林凌望着自觉大势已去的地下世界玩家，古斯塔夫的威权在镜影落败的那一刻便无法再强迫普通的地下世界玩家继续为古斯塔夫卖命效劳，一些最先赶赴战场的邪术师甚至开始无序的撤退。

　　镜影视为左膀右臂的黑骑士们也在攻击中摇摇欲坠。

　　厄运之槌的战争牧师们在队伍的尾端不断复活战死的团队成员。

　　狂斧与醉无酒带着巨武斗士、圣骑士与游荡者们追杀着古斯塔夫的戒律牧师，李琳达与督军们截断了元素法师们的退路，他们不断用出平日里通过一些小任务得来的珍贵道具，再加上一次性魔杖与急救药品的支撑，营造出了一副怎么打也打不死的彪悍形象。

　　“大势已定。”守望禅师看着军心浮动的古斯塔夫成员，嘴角涌出一丝笑容，“现在就要看蹲守通灵墓地的他们是否能拖住古斯塔夫的增援。”

　　“我相信我们公会的实力。”

　　要离后人的嗓音又变得有一些沙哑，厄运之槌的圣骑士从后方复活了他。他复活后的第一件事便是杀掉了在他身上施放灵魂追溯的那名邪术师，解除了灵魂追溯效果，接着潜行至空荡荡的作战室前，扒下了那张贴在征服者军官脸上的易容面具，重新戴在脸上，遮去他的那张女人脸。

　　“那可不一定。”本来该在通灵墓地复活的三生蘸酱、狂就拽裤与不败火鬼带着十几个厄运之槌的成员驾驭着一辆破败的绞肉车加入战斗。

　　“要离，夜歌刃影反水了。”一名厄运之槌的公会成员脸色焦急地对要离后人说道，“会长要他带人支援我们，他不愿意，反而要我们待在墓地什么事情都不要做，速度输掉好下线睡觉。”

　　“什么！”

　　好不容易得来的胜利心情顿时被这个消息所破坏。

　　“前面的不要分心。”

　　林凌投入战斗，用三发炎爆术解决了最为难缠的几个黑骑士，压制住了古斯塔夫的一波反扑。

　　“跟我来。”狂就拽裤意识到现在不是一个能够好好说话的时间，他带着新上来的十几个厄运之槌成员加入了对于古斯塔夫的压制中。

　　古斯塔夫本就摇摇欲坠的方向立即不堪重负。

　　地下世界的玩家开始逃亡，尤其是当狂斧使用斩首将余下的死硬分子一个接一个砍掉脑袋后，他们逃得越快了。

　　“清理战场，复活死者，抓紧时间回复法力值。”林凌对脸色阴晴不定地要离后人使了一个稍安勿躁的眼色，他走到绞肉车的边上，平静地对看守绞肉车的不败火鬼问道：“消息属实吗？”

　　不败火鬼翻出一张文字截图。

　　林凌点了点头，从截图中的文字信息来看，夜歌刃影确实是在劝说厄运之槌的人使用不抵抗策略，让古斯塔夫的大爷们杀个欢畅淋漓，速度输了好下线睡觉。

　　并且夜歌刃影还指责要离后人与阎罗鲨是害他们睡不好觉的罪魁祸首。

　　唯独缺乏对于他的评价。

　　“为什么不用密语通知我？”

　　看到夜歌刃影用“那个女人脸”称呼自己后，要离后人怒气冲冲地咆哮道：“你们三十多个人一个个都是哑巴不成？”

　　“不怪他们，他们中了广域禁言，我和狂就拽裤前后复活了七次才杀光了那些暗影牧师。”不久之前也被广域禁言影响过一次的不败火鬼出面为厄运之槌的人说公道话，“大家还是第一次中广域禁言，不知道其实还能用密语进行沟通。”

　　“那为什么……”要离后人没有被不败火鬼说服，他还想要问话，想要追究夜歌刃影的责任。

　　“其他人呢？”林凌打断了要离后人的问话。

　　“他们在墓地跑不出来，全部被施加了灵魂追溯的图腾束缚。”一名厄运之槌的祭司耸了耸肩，“我们是在三生蘸酱的带领下才跑了出来，无缝衔接的冲锋攻势与掠食之速，风驰电掣一样的感觉。”

　　林凌和要离后人同时看向低调的三生蘸酱。

　　“这辆绞肉车怎么来的？”林凌突然发现三生蘸酱把弄着的绞肉车很完整，各个部件都在，只要稍加修补，就能投入战斗。

　　“在路上发现了它，好像是被遗弃的。”三生蘸酱拍了拍绞肉车的车架，有些可惜地道，“其实速度还是挺不错的，只不过我们没有瘟疫桶，也没有图纸来修复它。”

　　“草莓鼻，你们从图书馆密室里带出来的图纸是不是有绞肉车的设计图纸？”林凌对复活了的草莓鼻问道。

　　“有一张。”草莓鼻非常肯定地答复道。

　　“敲山。”林凌在战团频道内呼叫敲山震鼠，得到一个回应后，他转化为密语，“找到绞肉车的图纸，凑够上面要的物资，我会用动物信使去搬运物资。”

　　“没问题，零大，狂战者联盟的人很少来食人魔矿坑讨要物资了，我们现在物资很充足。”敲山震鼠信誓旦旦地做出了保证。

　　林凌召唤出他那两头许久不曾动用过的动物信使，在记录铃铛内设置了敲山震鼠的坐标，将它们派遣至敲山震鼠的位置搬运物资。

　　他要修补这台绞肉车。

　　“会长知道了夜歌刃影的事情吗？”要离后人使用密语悄悄对李琳达问道。

　　“能不能详细说说图腾的事情？”林凌也悄悄使用密语询问着那名厄运之槌的精灵祭司阳春白雪，图腾让他想到了一个臭名昭著的血祭任务，一个曾经被他破坏过的双向任务。

　　林凌正是靠着破坏血祭任务得到的“古神之血：克苏尔的狡诈”。

　　夏娃持有的“古神之血：克苏尔的洞察”得来的方式也与他类似。

　　按照常理来讲，第三个古神之血任务不可能在这么短的时间内出现。

　　但是夏娃的这个任务，可是拖了一个星期之久。下一个古神之血的任务道具，早已在这段时间内成型。

　　如果林凌没猜错的话，地下世界方可能是通过血祭的方式在进行古神克苏尔的召唤仪式。

　　那样，就能就解释清楚他们为什么会着重于渗透地城厮杀。

　　阳春白雪对于图腾的事情只知道一些，他只说得出，图腾大抵上比较纤细，有点像是竹竿，不过在吸收到足够多的血液之后，就会变粗。他们在三生蘸酱的协助下冲出包围圈的时候，那支图腾已经有一棵苹果树那么粗了。

　　林凌沉思了片刻，敢于在地城争夺战期间继续血祭任务的，几乎可以肯定对于古神之血这件装备图谋已久。

　　不可能是镜影，也不太可能是英雄联盟的人。

　　那还有谁？

　　林凌突然想到了一个拥有重大嫌疑的人选。

　　仙道嘴里的死对头，地下世界方的那个“不受规则约束者”？

　　“阿嚏。”

　　被念叨的那个人打了一个喷嚏，他揉了揉鼻子，抬起手虚扶了几下根本不存在的镜框，才意识到这是在《永恒》中，他的视力还和八岁时一样优秀。

　　“瞧，仙道。”名为易者的卓尔奥术法师挥动一柄与林凌持有的闪电权杖一模一样的法杖，微笑地看着陷入骸骨士兵与食尸鬼包围中的圣骑士，“只要你愿意告诉我金发哈里斯的后裔、天生会计克劳维妮到底被谁雇佣走了，我便愿意告诉你古铁的另一段下落。这是一个公平的交易。”


第三百零六章 地城争夺战：最大的敌人

　　重剑：古铁－信仰之锋；

　　202－307物理伤害；

　　与仙道灵魂绑定；

　　速度：3.2；

　　位置：单 /双手；

　　品质：史诗；

　　属性：+25力量、+25体质；

　　神圣属性；

　　特殊效果：破邪斩；

　　当持有者激活荣耀灵气时，你针对不死、恶魔与变异类单位的任何攻击都会触发破邪斩，对目标造成力量X5的光耀伤害。

　　备注：传奇神器重剑阿拉冈赛铎的剑刃碎片之一；

　　可组合：古铁－王权之力（1 /5）。

　　易者开出的条件无疑是诱人的。

　　“妄想！”

　　仙道却挥动重剑，斩开了一头食尸鬼。

　　古铁的神圣属性对于那些使用亡灵天灾卷轴召唤出来的不死单位造成了大量伤害。他激活的荣耀灵气不断触发古铁附带的“破邪斩”威能，瘫痪包围住他的亡灵单位。

　　“哦？”易者对仙道突然爆发出的强大表示了一丝惊讶。

　　仙道则死死地盯着站于骸骨士兵与食尸鬼身后的易者，左手悄然摸出一瓶药剂。

　　“别拿那种眼神看着我，我知道你在想些什么。”易者神态自若地看着仙道，“但我在国内的失败早已过去了，你以为我真的会把命运交给一群又蠢又愚昧的文盲土鳖杂种？显然不是，牢不可破的联盟只是我庞大计划的垫脚石。我真正的目标在这里……而且，这一次不会再被你、再被任何人干扰到了。”

　　“是吗？”

　　仙道挥出重剑，震爆斩将阻拦在他与易者之间的亡灵生物全部震飞。

　　“可怜的挣扎！”易者撕开一张亡灵天灾卷轴，一大批亡灵生物尖啸着从他双手中的黑暗漩涡内冲出。

　　神圣的光耀洋溢在仙道的掌心内。

　　奴役亡灵！

　　淡金色的光圈犹如波浪般席卷了易者使用亡灵天灾卷轴召唤出的亡灵生物，反噬向法师。

　　抗拒火环！

　　一道晦暗的火光闪过，亡灵天灾们顿时被妖异的魔火点燃，焚烧殆尽。

　　仙道挥动胳膊，一个晶莹剔透的水晶玻璃瓶划过半空，在易者的脚边摔碎。

　　“嗯？”易者低下头，从玻璃瓶中渗出的液体软化了地面。随即，扭曲的力量犹如漩涡一般吸食住了他的双腿。

　　“带着你的傲慢和我一起去扭曲虚空详细说说你的计划吧！”仙道激活冲锋马靴，依靠这件装备附加的奇特能力使用冲锋打断易者的行动。他用力抓住易者的肩膀，将他往那个散发着扭曲光华的漩涡中紧紧一按。

　　“有意思。”

　　仙道抓在手中的易者犹如泡沫一般碎裂。

　　“虚空男爵的精华，没想到你连这个都搞到手了。”易者的身影出现在仙道的身边，长枪一般的闪电权杖被他架在肩膀上，仗尖处的结晶对准了仙道的头部，“可惜，我学到了暗影牧师的二阶技能移形换影。你的想法很好。”

　　－1174！

　　奥术的光华带着血沫从仙道的另一侧穿出，奥术飞弹特有的震慑效果将他牢牢钉在原地，并且动弹不得。

　　“但毫无意义。”

　　易者挥动法杖，一篷火焰在仙道的脚底猛然爆发。

　　－1200！

　　爆鸣的火柱冲天而起，把仙道轰裂为最原始的渣滓。

　　易者看了眼粘附在肩膀上的小半只手掌，不屑地抖动肩膀，把那小半只手掌抖落到地面，然后重重踏上了一脚。

　　被易者踏在脚底的手掌突然抓住他的脚裸，把他整个人都掀翻在地。

　　一个发光的人影握着发光的重剑，冲向易者。

　　穿刺斩！

　　光耀的色泽闪烁在古铁古朴的剑身表面。

　　本该被轰碎的仙道握着古铁的剑柄抵住易者的额头，微微停顿后，才刺了下去。

　　“复活圣印？”

　　易者在古铁停滞前进的时候，大叫着原地翻滚，以极为狼狈的姿势躲过了仙道这一记水份颇大的穿刺斩。

　　“你我本不应该出现在这里，易者。”仙道没有追击，他只是持剑摆出了一个防守姿势，重新激活荣耀灵气，压制住易者的施法速度，“在你退出战场前，不管耗多久，我都会牢牢地拖住你，不让你去干扰到普通玩家。”

　　“哼，普通玩家？”易者对于仙道的说法嗤之以鼻，“有权不用，过期作废。”

　　“我最后一次警告你，易者。”仙道皱紧眉头，易者的出现极大干扰到了普通玩家的游戏体验，雇佣他们测试服务器压力的资方代表曾经明确的告诉过他们，这是绝对不允许发生的事情。

　　“不要挑衅我的耐心，你我都知道我们的职责是什么。”

　　仙道是易者的介绍人。尽管他们身处不同的测试小组，但他觉得自己有义务保证经由他介绍才加入测试行动中的易者，不会违反他们的纪律，哪怕来硬的，他也要确保。

　　“职责？”易者的嘴角浮起一抹浓浓的讥讽笑容，“多少钱一斤。”

　　仙道沉默地看着易者，他搞不明白地下世界的测试小组到底给易者灌了什么迷魂药，让这个本性还算淳朴的青年变成了如今的这般模样。但那无所谓，他会先用硬的把这家伙拖在这里，让英雄联盟取得的优势保持到地城争夺战结束，然后回地球找他聊聊。

　　系统提示：征服者大厅遭到攻击；

　　战场传令官：征服者大厅已被焚毁，征服者督军死亡，地下世界的增援补给即将耗尽；

　　征服者高迪尔大声喊道：大门已破，保卫前锋要塞！

　　“怎么回事？”

　　易者和仙道同时被突如其来的系统提示惊呆了。

　　“所有在班恩地城内的人员，全部使用通灵传送回归前锋要塞。”地下世界方的战场指挥官在地下世界的战场频道中嘶声叫道，“快，死守要塞。”

　　“不，不要回去，我们马上就能拿下法师塔。”望月犀牛说出了截然相反的命令，为了增加自己的说服力，他甚至还把一些无法拿到台面上议论的事情放到公开频道内，“我们在英雄联盟的内应已经控制住了前锋营地前的通灵墓地，在家的不要怕，听从镜影会长的指挥，准备反击。”

　　“愚蠢！”

　　易者气恼地发出声尖叫。

　　一道奥术的光辉以他为中心炸裂，一队冲入旗室中的人群措不及防之下全部被震飞。

　　“算你好运。”易者脸色铁青地挥动闪电权杖，施放出一道传送的光辉将自己从军械库中传送走。

　　仙道放下手中的剑，他走到旗台边，拔出地下世界方的旗帜，重新插上英雄联盟的旗帜。

　　系统提示：仙道突袭了军械库，如果不尽快阻止他，英雄联盟将会在三分钟后占领军械库。

　　“仙道？”进入旗室的阎罗鲨扫了眼在地上燃烧的残骸后，把目光放在了站在旗台边上，双手拄剑的圣骑士，“敌人呢？”

　　“你来晚了。”

　　仙道面无表情地看着阎罗鲨和他身后的人群，他在人群中看见了系统默认的战场指挥官子不语，又看见了狂战者联盟的理事狂战小涛。

　　“是么？我又来晚了？”阎罗鲨带着若有若无的嫉妒看着仙道握于手中的那柄重剑、古铁－信仰之锋，要是没有职责在身，到可以和仙道比比看到底谁才配得上这柄重剑。

　　“保管好我的剑。”阎罗鲨对仙道说完，便头也不回地走出旗室，“留两个远行者和猎人，其他人跟我走。”

　　子不语马上根据阎罗鲨的命令做出了布置。

　　狂战小涛则好奇地看着仙道，身为狂战者联盟御用商人的直觉告诉他，仙道这一身装备的总价值恐怕抵得上他、子不语与阎罗鲨三人的全部财产。

　　“北部兵营。”仙道在他们的身后说道，“他们应该在收缩防线，北部兵营空虚，带上军械库内的十字弓，你们用得着它。”

　　子不语与狂战小涛同时看向阎罗鲨。

　　“听他的。”

　　阎罗鲨点点头，认可了仙道给出的意见。

　　“告诉那个奥术法师。”仙道又使用密语，向阎罗鲨说道，“古斯塔夫的易者，拥有一柄和他一模一样的法杖，他不仅和我一样，还同样是一个奥术法师，精通火焰与亡灵魔法的奥术法师。”

　　“我会转告零。”

　　阎罗鲨深深地看了眼仙道，然后将他的话转述给了林凌。

　　前锋营地。

　　“跟着绞肉车走。”林凌带着击杀掉征服者督军的战团成员与厄运之槌的增援往前锋营地外侧突袭，人数上的劣势让他们无时无刻都需要专注着留意四周，回援的古斯塔夫部分主力随时都有可能从迷宫般的废墟中跃出。

　　使用修补物资修复的绞肉车在人群中行驶。

　　由于没有邪术师，绞肉车掷出的瘟疫桶伤害只能算一般，但瘟疫散播后所造成的累积伤害还是十分可观。

　　这也是古斯塔夫的主力团队不与他们打正面阵地战的原因。

　　“这是来自仙道的意见。”

　　阎罗鲨转述出的话让林凌明白他们的好辰光是到头了。一个像自己这般的奥术法师有多可怕，瞧瞧不敢上前线的古斯塔夫盾卫者们就能略知一二了。他看着仿佛无所察觉一般，仍旧在奋力前进的团队，叹出口气，用出隐形术遮去身形，走在了队伍的末端。

　　呵，一个像自己这般持有闪电权杖的奥术法师……

　　这不是某些人最喜欢说的：最大的敌人，还是“自己”么？


第三百零七章 地城争夺战：降临之刻（一）

　　绘有惊悚图纹的图腾柱插入地面。

　　插下图腾柱的卓尔邪术师对着拥有法术吸收并增效能力的图腾柱施放了一个灵魂追溯，同样的邪术光泽立即无差别地覆盖在图腾柱所能影响的区域内。

　　正在厮杀中的英雄联盟方玩家没有感受到太大的不同。

　　图腾柱附近的几个亡灵游荡者使用闷棍，逐一敲昏落单的、逃跑的、没有进入战斗原地发呆的或者想要摧毁图腾柱的英雄联盟方玩家，给队友创造机会。

　　图腾柱影响范围内任何单位的死亡，都会为图腾柱染上一片血色。

　　当那血色浓郁到结晶的程度时，便是他们各自的史诗天命降临之刻。

　　这是古斯塔夫的易者用一个存放有50000金币的账户做出的公开承诺。

　　看在金币的份上，地下世界方的参战玩家愿意相信易者的承诺。这也是他们愿意团结在以镜影、易者、匹诺曹这三大地下世界顶尖高手身边，为了班恩地城的胜利而奋斗的最大原因，也是一些人的唯一原因。

　　但在战局不利的情况下，系统默认的战场指挥官不愿意在为触发飘渺虚无的“史诗天命：降临之刻”努力，他开始要求地下世界方的参战玩家按照他的意愿行动，要他们收缩防御，保卫那座茅草屋一般简陋的前锋要塞。

　　易者为了在第一时间阻止那些人犯傻，放弃了即将到手的肉，使用传送术回到前锋要塞中。他原本清晰可见的怒气在面对那些不知所措，只知道跟着人群行动的普通玩家时，又变成了如沐春风般的微笑。

　　“局势还没有那么糟糕。”易者与镜影的最大不同之处就在于他有过实务的处理经验，懂得如何在逆风局安抚下属的急躁与不安，“我们先抱团推进，把潜入前锋营地的老鼠们一个个抓出来烧死，然后再分守两侧。”

　　说着，易者便对他的学生们发出暗示。

　　以“老师”称呼易者的一些卓尔与亡灵玩家立即开始组织人手，分编成各个小队往器械作坊、征服者大厅与作战室前进，在前线的望月犀牛也放弃了一鼓作气拿下法师塔的想法，转而插下图腾柱，为“史诗天命：降临之刻”的触发做准备。

　　由于林凌他们早已带着绞肉车后撤，前往器械作坊、征服者大厅与作战室的地下世界玩家并没有遇到抵抗。

　　唯一的一场战斗发生在前锋营地的附近。

　　厄运之槌的人想要拔掉那根插在通灵墓地前的图腾柱，然而地下世界硬生靠着人数优势耗尽了林凌与元素法师的法力值，不得不撤退，任由愿意跟随夜歌刃影无限送死的几个先天性脑部残疾人士在那玩着复活、倒下、再复活、再倒下的循环游戏。

　　这是地下世界方取得的第一场正面团战胜利。

　　颓靡的士气得到了不小的扭转。

　　“小径偏门需要支援，守卫在那的只有三个人。”同样是经过易者的授意，匹诺曹在战场频道中高声叫喊道，“拿下通灵墓地后随便用通灵传送过去一队人把床弩打掉，我们就能用发石器轰掉那扇门。”

　　“古斯塔夫三队，跟我走。”卓尔盾卫者胡安带着一队装备精良的古斯塔夫成员奔赴通灵墓地，邪术师们不再吝啬好不容易收集到的灵魂石，布置下很可能是他们最后一次的通灵传送。

　　“队长，他们开始了通灵传送。”

　　然而，厄运之槌并非所有人都是在躺尸送死。

　　一个自从死了后就没复活过的潜行者通过密语频道，向要离后人不断汇报着地下世界的行动：“七个卓尔，三个亡灵。两个盾卫者、三个游荡者、三个黑骑士、一个亡灵巫师与一个戒律牧师，看不清装备。”

　　“零，他们开始了通灵传送。”要离后人立即把这个消息转告给了林凌。

　　“通灵传送？”

　　林凌皱起眉，猜不透为什么地下世界的人还想要搞见不得光的渗透。

　　“或许是为了小径偏门。”与他们共同走在队伍末尾的守望禅师提出了他的意见。守望禅师是第二个发现林凌用隐形术隐去身形，独自走在队伍末尾的人，第一个发现的是李琳达，第三个发现的则是要离后人。

　　他们与他共同行走在队伍的末端，没有人提这是为什么。

　　“要不要叫会长……”李琳达有心想要让林凌请阎罗鲨支援他们，古斯塔夫的阵线收缩行动使得他们的撤退遇到了不小的压力，几乎每一分钟，他们的视线中都会出现古斯塔夫的潜行者或者黑骑士。

　　“会长带着人攻打北部兵营，没有时间来管我们。”要离后人最不喜欢李琳达的一点便是一旦遇到困难，就想要找人为她出头而不是依靠自己的能力去解决，这样的行为被同处一个管理层的同僚称之为“萌”，但要离后人觉得李琳达这是既不愿意承担失败的责任，也不想赢得成功的掌声。

　　“总会有人的。”

　　很明显，李琳达不同意要离后人的说法。

　　“够了。”

　　眼看两个人又要发生争执，林凌即时喝止了这场纷争。他握于手中的闪电权杖突然发生一阵兴奋的颤抖，仿佛邻近的某个地方，有一个不同性别的同类正在吸引他一般。

　　林凌想到了阎罗鲨转达给自己的情报。

　　“被鬣狗盯上了吗？到是有一副好鼻子。”他的嘴角微微翘起，前进的脚步在同一时间停滞，“也难怪，我们的目标太大了。”

　　“零？”李琳达和要离后人不解地看着忽然提到这件事的林凌。

　　守望禅师闭起眼睛，如同入定老僧一般不听不闻。

　　后队的停滞很快引起连锁反应。

　　“怎么了？”走在最前面的萧蚂蚁与透支痛苦不解地回过头，看着一言不发往后队走去的醉无酒，不知道发生了什么事情。

　　“磨刀石下次还你。”草莓鼻拍了拍狂斧的肩膀，扛着他的双手斧跟上醉无酒。

　　“真是一把好钉头锤，等我下个月发工资了我也找一个铁匠为我打造一把。”橡胶人把神级奶爸炫宝一般拿出的19级白银品质钉头锤硬化晨星还到他的手中，转身举起他那柄还是任务给予的青铜品质钉头锤泛光晨星，加入往后走的队列。

　　三生蘸酱与不败火鬼沉默不语地跟上脚步。

　　“其他人继续走。”林凌很高兴有那么多人与他拥有同样的默契，他冲着一脸茫然，只是单纯想要跟过来的悠云说道，“悠云，你带他们去小径偏门，不要进城，从外边绕过去，配合小僧他们守住小径偏门，我们在这里打一个伏击。”

　　“一个伏击？”

　　“一个伏击！”

　　“一个伏击……”

　　同样的话被不同的人用不同的心态重复了一遍。

　　悠云张了张嘴，终究还是没有违背林凌的意愿。她带着其余的人继续推动绞肉车这个庞大的累赘，转变方向，往小径偏门走去。

　　林凌看了看愿意留下来的人，草莓鼻、醉无酒与守望禅师不用多说，都是和他一开始就一起行动的老人了，他们之间有着充足的默契。李琳达和橡胶人与队伍的磨合不多，不过从辅助职业角度的来看，也算合格。

　　三生蘸酱与不败火鬼不愧是最喜欢叫嚣烧死异性恋的家伙，拥有比女人还有敏锐的直觉。

　　要离后人还不算入伙，但他的技术在刺客行列中无疑是顶尖的人物。

　　有这样的队友在身边，为什么还要惧怕一个山寨版本的“自己”？

　　“我们的敌人等你们看见就会明白。”林凌把众人全部移动入一个团队列表中，方便观察每个人的状况，他背对着远去的队伍，淡声说道，“优先杀掉邪术师，有图腾柱的情况下优先破坏图腾柱……”

　　“有治疗的情况下优先打治疗，法师使用单体瞬发法术不要去管，准备使用群体伤害魔法时打断施法。”要离后人说出了林凌想要说的内容。

　　“督军，冲锋攻势，一轮攻击后转掠食之速与鸦翼阵列。”李琳达模仿林凌的口气，带着甜甜的笑意做出了一个补充。

　　守望禅师、醉无酒与草莓鼻洒然一笑。

　　“我们都知道该怎么做。”不败火鬼哈哈大笑道，“我们可不是那些菜鸟。”

　　“没错，你们都知道该怎么做。”

　　林凌使用隐形术隐去所有人的身形，静静地看着尾随着他们的古斯塔夫成员：“所以我不会再说第二遍要怎么做。”

　　他的话音刚落，闪耀着闪电精粹的尖端，便出现在了视眼中。

　　持杖的卓尔法师穿着一件与林凌相同的“奥术师的博学者罩袍”，踏着一双与学士之靴造型相近的靴子。他的身后披着一条干净整洁的丝绸披风，护肩与披风连为一体，显然是一套稀有的披肩两件套。

　　卓尔法师没有佩戴任何的头饰，也不像一般的卓尔法师那样喜欢在脸上挂一些奇奇怪怪的金属饰品。跟随在他身边的有七个人，与林凌这边数量相等，那七个人佩戴的战团纹章上明确无误地用铭文写着：贪狼，地下世界第一战团，15分钟，三轮领主挑战，斩眼魔领主、石锤六世与末世祁并者于马下，创历史最佳战绩，战团编号04，战团长为“史诗天命－降临之刻”触发者，不受规则约束者，幽暗魔窟的博学士易者。


第三百零八章 地城争夺战：降临之刻（二）

　　易者停下脚步。

　　赏金猎手告示牌给出的坐标指引只到了这里为止。

　　“试试光耀徽记。”易者回过头，对队伍内的戒律牧师说道，“他们很有可能藏在附近。”

　　卓尔戒律牧师启动光耀徽记，乳白色的光亮冉冉升起，驱逐了笼罩在他们身边的单薄雾气，照亮了周边地区。

　　光耀徽记所能覆盖的区域也只限于这里。

　　“老师。”一名亡灵巫师对易者主动提议道，“要不要召唤一头憎恶？”

　　“他们不一定在这里。”另一名亡灵巫师反驳道，“憎恶的召唤材料只有一个，召唤失败也就算了，召唤失控呢？”

　　“你不信任我的技术？”提议召唤憎恶的亡灵巫师狠狠地看着出言反驳他的那名亡灵巫师。

　　但那名亡灵巫师既然敢于公开反对他，自然胆气充足。他用看待小屁孩的轻蔑目光回应着来自同僚的敌视。

　　“谁知道他们中其他人的ID？那个零的ID无法追踪，有特殊道具在干扰赏金猎手告示牌的作用，我们只能通过要离后人这个ID进行追踪，但他是个刺客，哪怕他就站在离光耀徽记覆盖区域一步之遥的地方，我们也看不到他。”举着赏金猎手告示牌的卓尔潜行者岔开话题道，“努力想想看，他们中还有谁。”

　　“问问看那个夜歌刃影，他不是连灵魂都想要卖给路西法吗？”队伍里的亡灵巨武斗士露出一丝讥讽的笑容。

　　听到那个名字的其他人同样也流露出一丝相似的笑容。

　　始终沉默着的卓尔督军与待在通灵墓地的古斯塔夫成员进行了联系。过了一会儿后，他说道：“有消息了，厄运之槌还有一个名叫霸王花的，传闻是零的女朋友。”

　　操作赏金猎手告示牌的卓尔潜行者输入那个ID后，出现了一个与要离后人所在方位近似的坐标。

　　围绕在卓尔潜行者身边的众人顿时微微一愣。

　　“他们就在这个附近！”

　　亡灵黑骑士高声叫道：“战斗队列，盾卫者上前，保护好老师。”

　　亡灵盾卫者匆忙拦在易者的身前，那两名亡灵巫师也顾不得讨论要不要召唤憎恶，径自把他们的食尸鬼和骸骨守卫唤出，守卫在队伍中唯一的戒律牧师周围。

　　“不用慌张。”易者带着一贯的和煦笑容看着他的队友们，内心中却一片阴冷。

　　厄运之槌和重生战团的强势行为不仅导致普通的古斯塔夫成员草木皆兵，就算是那些可以称之为精英玩家的公会成员也不复平日中的自信。

　　无论是此刻的惊慌失措，还是前一刻关于是否要召唤憎恶的争执，都是一种不自信的表现。

　　易者突然对于镜影口中的那个“山寨”的自己有了一些兴趣。他看了看周围的地形，从腰后的卷轴匣中抽出一张亡灵天灾卷轴，使用后掷向赏金猎手告示牌给出的坐标方位。

　　嘭！

　　一大群封印在卷轴内的食尸鬼与骸骨士兵涌出卷轴。

　　“这才被发现了？”

　　伴随着一声无聊头顶的轻哼声，易者的眼前出现了一抹炽热的光辉。他在第一时间使用移形换影遁入虚空，妄图使用暗蚀能量创造出来的幻影抵挡伤害。

　　但直到火光邻近，易者才发现他错的有多离谱。

　　火焰之翼！

　　－332！

　　凶暴的火焰在易者的身后炸裂，爆炸产生的冲击席卷四周，破坏了过于紧密的队列，同时对他们造成不同的物理冲击伤害。

　　古斯塔夫的戒律牧师快速的为每一个受伤的队友施放疗伤，却没有想到治疗神术的特有光辉暴露了他的位置。

　　在林凌的熏陶中早已养成先杀治疗和法师习惯的战团众人解除他们的隐藏。

　　“战术指令：冲锋攻势”的特有号角声响起。

　　醉无酒、草莓鼻与不败火鬼三人像是饥饿许久的狼群一般嚎叫着冲入古斯塔夫的队伍，圣骑士的双刃剑，巨武斗士开启巨力挥舞后的猛击，圣骑士使用光耀后的穿刺斩同时击向戒律牧师。

　　古斯塔夫的亡灵盾卫者使用援护抵挡在戒律牧师的身前，挡下了他们三人的攻击。

　　战术指令的号角声顿时为之一变，掠食之速赋予他们较高的移动速度。

　　一支从后方射来的长箭打断了同样想使用“战术指令：掠食之速”的卓尔督军，三生蘸酱以箭矢方式发射出的震波箭同样触发了督军扈从的无影神锋，另一边，李琳达的震波刃摧枯拉朽一般扫过喋喋不休的亡灵巫师与那名亡灵黑骑士的头顶。

　　亡灵巨武斗士用冲锋贴近后排的守望禅师，却被忙于控制亡灵天灾召唤物的橡胶人忙里偷闲，用恐怖惊骇缴去手中的武器。

　　醉无酒眼见不能杀掉戒律牧师，便使用援护回到守望禅师的身前守护牧师。

　　林凌看了一眼燃烧的虚影，手中握着的闪电权杖放射出扭曲的光辉。

　　裂地震击！

　　法杖重击地面，沉闷的颤音将使用移形换影侥幸躲过火焰之翼冲击的易者轰出他躲藏的方位。

　　易者立即动用一件装备解除昏迷效果。

　　“闪电权杖？”

　　林凌看着易者手中的闪电权杖。

　　“闪电权杖。”易者也看着林凌手中的闪电权杖。

　　把对方闪电权杖据为己有的想法，同时跃出他们的脑海。

　　瞬发出手的弹幕冲击与奥术飞弹不约而同地命中对方的胸膛，林凌提前饮下的能量防护药剂让他只受到了八百余点奥术伤害，易者则靠着卓尔天生的魔法抗力豁免了过半的奥术伤害，没有被奥术力场束洞穿。

　　但他们都陷入了那两个奥术的附带效果。

　　林凌被震慑，易者被击昏。

　　双方的队友几乎是在第一时间冲向对方的治疗职业，意图阻止他们治疗奥术法师。

　　神圣幻象！

　　相同的银炎光辉从两个牧师的手中亮起，想要攻击对方牧师的双方同时被致盲。

　　林凌使用“山德鲁的护符”解除震慑效果，易者也再次动用一件拥有相似效果的装备解除晕效果。

　　死亡波纹！

　　双方用出了同样的魔法，并马上饮下一瓶生命药剂。

　　林凌取巧动用了急救药水，急救药水加上死亡波纹的生命回复特效使得他的生命值补充回满值，要比单纯使用死亡波纹并饮下生命药剂的易者多回复100点生命值。

　　然后，林凌的幽冥冲击与易者的抗拒火环又一次将他们击飞。

　　抗拒火环的持续伤害效果马上被橡胶人施放出的“魔法忍耐－火焰”所抵消，幽冥冲击的减益效果也被古斯塔夫戒律牧师的神圣净化所驱散。

　　有点难缠。

　　林凌与易者给对方做出了一个相同的评价。

　　但也只是有点难缠而已。

　　他们拒绝了队友的协助，手中不约而同地亮起魔法的光辉。

　　魔法反制！

　　接着，又不约而同地打断了对方的施法。

　　“赢了！”

　　林凌在施法被打断的时候启动远古意志，学习过双重施法的他即使主手施法被魔法反制打断并沉默，仍然可以用副手进行施法。

　　虚空中生出浓烈的法力精粹，犹如幽浮一般环绕在林凌的周身。

　　灼热的光辉在他左手握着的白龙之眼内聚集。

　　“不好！”

　　易者激活博学者套装的附带能力：“灵风迅捷”，他靠着灵风迅捷对于移动施法专长的增益获得了一个30%移动速度提升效果，边跑动边接近林凌，挥出闪电权杖施放出元素秘蛇，接着一指地面。

　　林凌心有所感般中断即将完成的炎爆术施法，使用相位移动快速跑开。

　　一篷火花在他之前站立的地面中涌出，形成火柱冲天而起。

　　“该死！”林凌想起易者精通的魔法种类有奥术、火焰与亡灵三个类别，哪怕他像自己一样被魔法反制暂时封死一个类别的魔法使用，还能使用另一个类别的魔法。他一咬牙，同样启动灵风迅捷，仗着相位移动提高的加速度再次使用炎爆术。

　　易者仅仅是看那宛如燃烧聚合物的光辉，便明白林凌是在用一个强力魔法。

　　“驱散他身上的魔法效果！”但是易者并非一个人，古斯塔夫的戒律牧师使用出神圣净化，他们的盾卫者与巨武斗士放弃眼前的目标，同时用冲锋抵进林凌。

　　黑骑士用苦难鞭笞把守望禅师拉走，橡胶人忙于用“真理信仰－不朽”浅层能力控制亡灵天灾卷轴召唤出来的食尸鬼与骸骨士兵，没能发现守望禅师的消失，这让古斯塔夫的潜行者发现了一个有机可趁的机会。

　　脊椎粉碎！

　　－803！

　　但是发起攻击的却是要离后人。

　　林凌快速权衡了下炎爆术的施法速度、自己的移动速度与神圣净化的飞行速度，果断放弃又一次即将完成的炎爆术。他在神圣净化的飞锤命中自己前饮下一瓶莫洛托夫火焰劲酒，但是砸在他背脊上的飞锤驱散掉的并不是莫洛托夫火焰劲酒的特殊效果，而是魔法忍耐－火焰。

　　要离后人对于卓尔潜行者的偷袭得手后，没有继续追击。

　　因为古斯塔夫的亡灵巫师们正在鬼鬼祟祟地做着一些什么。

　　他们拼凑出了一具巨大的死尸，并将一颗散发着污秽光泽的宝石，放入了死尸的胸膛。

　　“这是降临之刻！”

　　苏醒的死尸以非人的姿态一拳砸在地上，从震动的大地中抽出一条布满血色光泽的图腾柱当作武器。

　　“赢了！”易者的嘴角露出一丝淡淡的胜利笑容。

　　就算再相像，“山寨”货终究只是“山寨”货而已。


第三百零九章 地城争夺战：降临之刻（三）

　　脓疮碾压者：23级憎恶、生命值2500 /2500；不死生物。

　　“憎恶？”

　　亡灵巫师唤醒的死尸并没有林凌想象中的强大。尽管脓疮碾压者的长相怎么看都不像是一头心宽体胖的憎恶，但他为了防备易者可能有着的其他后手，还是十分谨慎的使用一次性魔杖，掷出电弧网抓住脓疮碾压者。

　　易者在脓疮碾压者出现的时候却靠着队友的掩护，往后退去。

　　“憎恶不应该都是秃头吗？”守望禅师也在草莓鼻与不败火鬼的协助下退回林凌的身边，脓疮碾压者酷似以前他看过的一部名为“科学怪人”老电影中的那头怪物，那头怪物同样是用尸体缝制而成。

　　“或许他们觉得这样泡制尸体比较Fashion（时尚），参加Party时HOLD住整个场面。”不败火鬼耸了耸肩，不死生物就算再强，在一个圣骑士、一个战争牧师与一个拥有神圣伤害手段的奥术法师面前，就是个渣渣。

　　其他人看见古斯塔夫引以为傲的后手只是一头看起来比较适合“烹饪”的“肥鹅”后，都轻松了起来。

　　“我来试试。”

　　守望禅师想起过去单刷巫妖镜像时用过的方法，他尝试着对脓疮碾压者施放治疗神术。

　　治疗的光耀以利剑的姿态落于脓疮碾压者的上身。

　　－2744！极效治疗！

　　痊愈之光对脓疮碾压者造成了一个致命伤害。

　　浓烈的光耀摧毁了死尸的身体。

　　脓疮碾压者庞大的身躯犹如推金山倒玉柱一般轰然倒下。

　　这样的变化让众人微微一愣。

　　守望禅师则感到脸颊发热，他在使用痊愈之光期间，从未对任何一个人造成过极效治疗效果。

　　然而，召唤出脓疮碾压者的两个亡灵巫师却与古斯塔夫的其他人一同冲向倒下的脓疮碾压者。

　　“散开，是尸爆。”林凌立即明白易者的后手是什么了，2500点生命值的脓疮碾压者确实弱得离谱，但一旦当作尸爆材料使用，那造成的第一波伤害足以杀死任何站在脓疮碾压者尸体周边的单位并使得他们感染到浑浊瘟疫，亡灵巫师的职业能力瘟疫同化可以使他们受到的伤害与浑浊瘟疫迟缓6秒发作。

　　6秒时间，足够启动魔魂复苏的黑骑士将他们的中某个人拉至他们的队列中。

　　几乎是在林凌提到尸爆的同时，站在他身边的众人便无序地散开。

　　炼狱缠握！

　　启动魔复苏的黑骑士如同林凌所料的那般拉扯他的队友，但他使用的炼狱缠握一次便将他身边的六个人全部拉入尸爆地带，只剩下站位稍远的橡胶人没有受到影响。

　　亡灵巨武斗士在进入尸爆范围的草莓鼻等人移动前施放刺耳尖啸，通过一声嚎叫减缓他们的移动速度。

　　“援护出来！”林凌试图使用火焰之翼援助队友，但紧接着落下的一个广域禁言让他陷入了尴尬的沉默状态中。

　　易者挥动闪电权杖，一篷暗绿色的雾气在脓疮碾压者的尸体中炸裂。

　　－2500！

　　阴冷的暗蚀伤害摧毁了所有脓疮碾压者附近站立者的生机。

　　一道漆黑的触须从暗绿色的雾气中射出，把橡胶人又抓入雾气中。

　　苦难鞭笞！

　　启动魔魂复苏的黑骑士很奇怪地没有死于尸爆中，他刚刚把被橡胶人拉入雾气内，那些用“命令不死生物”能力控制住的亡灵单位便跟着跑了过去。

　　“心灵尖啸！”林凌激活暴风雪，制造出一团魔法云雾笼罩住尸爆范围中。

　　寒冷的冰凌落下，快速而有力的冻结了其中的亡灵巫师步伐。

　　橡胶人猛然用出心灵尖啸，但残存在尸爆范围内的只剩下开启亡灵意志的亡灵种族玩家，恐惧效果对于他们来讲和吹过耳边的微风一般无用。

　　－2500！

　　这个时候，亡灵巫师们施加于自身的瘟疫同化效果消失。

　　迟缓发作的尸爆术效果又一次掀起一大片暗绿色的云雾。

　　橡胶人连挣扎都没能做出就被云雾吞噬，变为了诸多破裂声组成的音律中的一个不起眼音符。

　　“我听说有人称呼你为英雄联盟第一法师。”

　　易者带着胜利者的笑容，激活一柄魔杖送出旋风，吹散了尸爆术造成的魔法云雾。旋风连同暴风雪形成的云团一并吹散，他走向脸色难看的林凌，手中的闪电权杖虚指向地面。

　　“那就让我们公平的一对一试试，看看谁才是真正的第一。”等级高达28级的易者带着虚伪的和善表情看向林凌。

　　林凌漠视易者的要求，召唤出魅魔西蒙妮。

　　经过那头脓疮碾压者的拖延，他的灵风迅捷与远古意志（聚能）的持续时间都已结束，远古意志的法力值增加效果随之消失，至少在45秒内，他没有与易者一战的实力。

　　4级的等级差带来的巨大的命中、防御与抗性减益足以让等级较高的一方占尽优势。

　　“原来魅魔在你的手上。”

　　易者挥动闪电权杖，两条元素秘蛇夹杂着一大蓬火焰喷薄而出：“那我更有战胜了你的理由了。”

　　“西蒙妮。”

　　林凌命令魅魔西蒙妮开启鲜血蝠翼，抓住自己的肩膀将自己带到半空中，随后反向召唤魅魔并在半空中激活相位移动。

　　火焰与元素秘蛇紧跟着他上下飞舞。

　　相位移动使得林凌的下落速度也比平常快上一些，落回地面的他像是滴入海绵中的水一般消失。相位移动的无碰撞体积概念让他即使坠落也不会受到伤害，更不会被地形阻碍到移动。

　　火焰与元素秘蛇则被地面所阻拦。

　　林凌犹如进入了另一个空间一般，在厚实的大地中移动。

　　“老鼠。”易者捡起脓疮碾压者留下的图腾柱插入地面，图腾柱的表面立即闪烁起灵魂追溯的光华，施加在范围内单位的尸体上。

　　“你只有1分钟的时间来阻止你的朋友不再被尸爆炸死。”易者往地上掷出一瓶强酸溶液，他撕开一张亡灵天灾卷轴，召唤不死生物站到溶液的上方，看着它们快速而又稳定的损失生命值。

　　“50秒。”

　　易者空着的左手手掌中浮现出一只法力神眼，以极为诡异的方式扫视着自己的脚底。

　　“45秒。”

　　法力神眼捕捉到了一丝模糊不清移动的痕迹。

　　“30秒。”易者的嘴角勾起一丝轻笑，生命值脚底的骸骨士兵在溶液的浸泡中死亡。

　　法力神眼捕捉的移动痕迹逐渐变得清晰。

　　“15秒。”

　　易者几乎可以从法力神眼捕捉到的移动痕迹中判断出那只老鼠的移动方向，他微微转变闪电权杖的角度，对准老鼠最为可能出现的方向。

　　是使用火柱冲击将老鼠炸碎为一堆碎肉，还是使用奥术飞弹蹂躏老鼠孱弱的肉体，或者干脆用尸爆术送他上路，全看老鼠出现时，自己有着什么样的心情。

　　“10秒。”

　　附着于图腾柱表面的灵魂追溯图纹散发出微光。

　　老鼠的同类们显然陆续回归墓地，并且马上就要复活。

　　“9秒……来了吗？”

　　易者终究还是决定选择最为稳妥的方式，像是猫捉老鼠一般，先用奥术飞弹制住老鼠，戏弄一番，然后再杀掉。

　　淡紫色的奥术力场贯穿法力神眼所捕捉到的那一缕移动痕迹。

　　一只挂着铃铛的白猫破土而出，被易者提前射出的奥术飞弹命中。

　　白猫用前爪捂住双眼，倒地装死。

　　“动物信使？”

　　拥有不死身之称的动物信使当然不可能被区区的奥术飞弹杀死。易者转瞬间就明白自己上当了，他尚未来得及回头，从地底破土而出的粗壮触须便裹住他的身体。

　　“你以为你这样就能胜过我？”易者暴怒地激活奥术法师的职业能力强效专注，无视深渊触须的缠磨，挥动法杖，用出雷霆触摸劈落冲天而起的那个黑影。

　　“喵呜！”

　　同样挂号则铃铛的黑猫浑身焦黑的倒在地上抽搐。

　　“又是动物信使？不过这无所谓……”

　　易者怎么也料不到他一头都没有的动物信使，那个该死的“山寨货”竟然有两头。他气恼地原地使用火柱冲击，摧毁缠绕住自身的深渊触须，完全没有留意到深渊触须在爆炸的时候对自身造成了100点体质伤害。

　　林凌在易者背对图腾柱使用火柱冲击的时候回到地面，他就站在图腾柱的边上，用法师之手拔出了图腾柱。

　　“再见。”

　　远比奥术飞弹强效的奥术力场束形成一簇强有力的弹幕，命中易者的身躯。

　　－378！

　　不知不觉丧失了100点体质的易者还没有反应过来就被弹幕冲击轰倒。

　　来得如此突然的失败，让易者一时间无法接受。就在他想要动用身上的特殊道具复活自己的时候，系统给予他的提示让他选择了暂时退却。

　　被法师之手抓住的图腾柱通过灵魂追溯积攒够了足够的生命值。

　　图腾柱犹如活物一般扭动着挣脱法师之手的掌心，扎入地面。

　　林凌回过头，只看到一道阴森恐怖的光辉从图腾柱绘于表面的图纹中喷出，形成一束巨大的血红色光柱冲破班恩地城所在的地下空洞，直冲天际。

　　光柱所到达的天际显现出次元星海特有的光泽。

　　死星、黑日与血月在光柱的接引中，逐渐落下地面。


第三百一十章 地城争夺战：降临之刻（四）

　　邪神的召唤仪式？

　　林凌皱起眉，他原以为易者是准备召唤古神克苏尔这台既可以充当许愿机使用增加自身属性，又能杀死后获得一个古神之血系列饰品的肥羊。

　　但血色光柱接引下的玩意超乎了他的想象。

　　“复活后去小径偏门。”

　　林凌在团队频道中说道。他的话音刚落，又是三股同样的血色光柱冲天而起，洞穿了他们头顶上的山体，贯穿星宇联通次元星海。

　　不朽邪恶的光亮离地面变得更为接近。

　　黑暗的光辉覆盖在死星、黑日与血月的表面。

　　然而林凌却能透过火炬之光看穿黑暗，看见死星、黑日与血月的真正面容。

　　代表“星辰隐秘”的死星在光柱中暴露出千疮百孔的一面，在那些坑坑洼洼的坑穴中，无数腐烂的、被称为千创之子的神孽扭动它们章鱼一般的身体，发出恐怖的无声嚎叫。

　　象征着“远古洪荒”的巨大黑日散发着黑暗的光亮，寄居在那颗空洞星球内的噬魂鸦人注视着地表，它们空洞的双目中散发着破败的死亡光辉。

　　“炼狱魔鬼”聚集地投影，那犹如心脏般搐动的血月投影着炼狱中的影像。炼狱生物、奥库斯恶魔、死亡国度与魅魔一族在影像中厮杀，燃烧的灵魂仿佛蒸腾的黑色雾气般在征战场的上方回旋，发出阵阵死亡的哀嚎。

　　构成这三个世界基石的物质便是恶魔之魂——一个由纯粹黑暗构成的物体。

　　纯粹的黑暗凝视大地。

　　林凌下意识低下头，这不是惧怕，而是一种习惯动作。

　　凝视恶魔之魂的玩家有很大几率获得相当于角色最高属性点的混乱值，这个效果可无限叠加。

　　但凡清楚这一条设定的玩家都会在恶魔之魂出现的时候避开那纯粹的黑暗。

　　不过有一双眼睛，一直紧紧盯着若隐若现的恶魔之魂。

　　那是易者的尸体。

　　系统并不会因为易者没有去墓地复活而改变设定。

　　浓重的混乱值仍然降临在他的身上，渗入他的身体。

　　林凌看了一眼久久不回墓地复活的易者。之前的战斗中，由于要顾及到队友，他们都没有真正地发挥出自己的实力。他看得出，易者是带着明确的目标进入地城争夺战，他想必很清楚他自己要的是什么。

　　现在，易者差不多已经得到了他部分想要的东西。

　　哪怕是地下世界的玩家，只要他是一个玩家，默认的阵营都是秩序阵营。

　　大量混乱值会使得玩家的阵营渐渐向混乱阵营倾斜。

　　林凌过去仅仅是阵营进入“混乱倾向”阶段，便可以攻击中立单位。

　　照易者的混乱值增长速度，用不了多久，他就能出手攻击己方阵营的NPC，若是再进一步，他甚至连队友都能直接攻击。

　　林凌看着仿佛吸食鸦片般，肆无忌惮地躺在地上吸食混乱值的易者，嘴角涌出一丝嘲讽的笑容。

　　吸收那么多混乱值，无非是为了获得那样的权限。

　　易者莫非以为他能1V1000？

　　那么，就让自己来打破他的这个自以为是，在他全盛的时刻！

　　林凌不介意令某个人的梦想破灭。他返回小径偏门，与队友们汇合将增援小径偏门的古斯塔夫成员们驱逐回他们的前锋营地。

　　系统提示：子不语突袭了北部兵营，如果不尽快阻止他，英雄联盟将会在三分钟后占领南部兵营。

　　在古斯塔夫成员败退的时刻，僵持许久的北部兵营局面终于被打破。

　　“哦？拿下北部兵营了？”林凌当然不会以为那是子不语的功劳，阎罗鲨、狂战小涛与子不语的合流早已是众所皆知的事情。他登上盗梦小僧所在的塔楼，看着熟练操纵十字弓的红领巾与拳击手，突然问道，“有没有兴趣把床弩搭到城垣中去？”

　　“城主之座的城垣？那不是在地下世界的掌握中么？”红领巾有些茫然地说道。

　　“我们有四个战争骑士可以动用，零大的意思是……”盗梦小僧则一脸兴奋地看着林凌，操纵床弩射杀移动目标虽然很新鲜，但玩的时间长了，不免有一些无聊。

　　“暂时不需要用到战争骑士。”

　　林凌摇了摇头，战争骑士需要进贡50单位的“班恩补给品”才能获得，从目前的局势上来看，只被杀掉一个将领级NPC的英雄联盟在增援补给点数上还遥遥领先地下世界800点左右，还没有到需要使用“班恩补给品”做殊死一搏的时候。

　　尽管战争骑士同样也是一种很强大的单位……

　　“是在担心易者吗？”跟随林凌走上废墟般塔楼的李琳达说出了林凌的心思，以密语的方式。

　　“你觉得一个会命令队友送死来使用尸爆术的家伙会是一个正常人吗？”林凌不可置否地答道，他没有说出易者逐渐倾向于混乱的事情，只是针对于易者使用脓疮碾压者施放的那一次尸爆术来说事。

　　“我看像是个大魔头。”不等李琳达回答，林凌就说出了他对于易者的印象。

　　易者的行为让他感到厌恶与恶心。

　　林凌可以接受对死亡队友进行尸爆的行为，但无法接受让队友故意进入无差别的尸爆范围中被尸爆术杀死后，再成为尸爆术的施法材料攻击敌人。

　　拥有懂得“炼狱缠握”黑骑士骑士技的易者等人，明明有更好的选择来与他们战斗。

　　易者就为了给图腾柱灌注生命能量……

　　不，他只是为了给图腾柱灌注生命能量以召唤不朽邪恶，以亲眼目睹恶魔之魂的方式增加混乱值，便把队友推入火坑中去。

　　很难想象这样的家伙，还会有正常人追随。

　　“恐怖分子，其实你想这样称呼他吧？”李琳达说出了一些林凌并不知道的内幕，“易者曾经是牢不可破的联盟理事，他在位的时候，牢不可破的联盟被视为一个激进、狂热的组织，他搞那一套是行家里手，恐怕古斯塔夫的人都已经被他洗脑了。”

　　“洗脑？”

　　林凌面色古怪地看向李琳达，都什么年代了，还会有人被单纯的宣传材料给洗脑？

　　“传闻他的双亲死于一场家庭教会的驱魔仪式中。”李琳达神色有点不自然地说道，“易者也参加了，却侥幸活了下来。有人说他是在驱魔仪式中被魔鬼上了身。”

　　“我知道还会有人信誓旦旦地说他是某个宗教大拿的转世。”林凌一贯不相信宗教什么的，这个世界上或许存在着一些无法解释的通的事情。比如他的重生，但宗教理论显然不适用于解释那些事情。

　　不然，重生者就算当不了耶和华，也足以成为耶稣一般的存在了？

　　“移动床弩重新组装大概要七分钟。”盗梦小僧有一些顾虑。

　　“七分钟……足够了。”

　　林凌看了一眼逐渐聚集起来的厄运之槌公会成员，一巴掌拍在盗梦小僧的肩膀上道：“你教会厄运之槌的人使用床弩，红领巾与拳击手跟我走。”

　　“啊？”盗梦小僧原以为林凌是要自己全权负责床弩组装的事情，所以才会这样的顾虑与那样的顾虑。

　　“我去通知要离后人找人接管床弩。”李琳达会意地走下塔楼。

　　系统提示：女娲加入战斗。

　　“夏娃？”

　　林凌没料到夏娃会在这个时候进入战场。

　　“夜歌刃影和那几个不停送死的家伙被系统判定为非法行为，移除了战场。”进入战场的不止是夏娃，还有陈婧。21级的陈婧同样身披重生战团的纹章，有着厄运之槌公会管理与战团成员双重身份的她透露出了第一手消息，“俱乐部内部已经对他们展开调查，我怀疑是张宇要搞郭一鸣下台。”

　　“无聊的职场斗争。”由于他们是使用战团频道进行交谈，抱着床弩蹲守食人魔矿坑的爱恨纠葛也听得到他们的谈话。

　　“无业游民就不要讨论职场话题了。”盗梦小僧很轻易地揭穿了爱恨纠葛的老底。

　　林凌等人顿时为之愕然。不过想想也是，一个不是泡论坛就是上游戏的人怎么可能会有一份正当工作。

　　“是待业青年！”爱恨纠葛据理力争道。

　　“好了，不要吵了。”林凌中止了爱恨纠葛与盗梦小僧的无聊争执，这样的争执在这两个没事就喜欢凑在一起的人身上经常发生，“敲山，你准备五份床弩设计图和所要的材料，我会让厄运之槌的要离后人去你那拿取。”

　　“设计图有多，物资只够建造两台床弩。”敲山震鼠回答道。

　　两台床弩远远不够覆盖整个城主之座。

　　“进贡班恩补给品，49份，不要把战争骑士召唤出来。”不过林凌转眼间就想到了办法，49份“班恩补给品”的进贡足够石匠行会刷新出20份物资。他对草莓鼻说道，“和狂战小涛沟通下，挪20份石匠行会的物资给我们，我们要在城垣上建造床弩。”

　　“没问题。”草莓鼻点了点头，不过20份物资而已，这一点面子狂战小涛还是要给他的。

　　“不是移动床弩吗？”拳击手有些犯迷糊。

　　“在安全地带造好床弩，再一口气移动过去，用步步为营的方式把床弩架满城垣。”林凌耐心地做出了详细的解释。他说着看向城主之座的方向。

　　易者既然想要来当毁灭世界的大魔王。

　　那就让他来做一回斩断大魔王触须的勇者吧！


第三百一十一章 地城争夺战：降临之刻（五）

　　“我曾经见识过真正的黑暗。”

　　易者躺在地上，目光涣散地欣赏着那隐藏在死星、黑日与血月内部的恶魔之魂影像。

　　系统提示：你得到223点混乱值，进入混乱阵营；全属性永久提升25点，获得邪术混沌灾厄，该项邪术将会在你退出混乱阵营后消失。

　　“也见识过真正的光明。”

　　鸦后的身影漂浮在他的身边，原本是中立无序阵营的鸦后在进入混乱阵营的易者眼中，变为了一个可攻击的对象。他静静品味着进入混乱阵营后得到的新力量，是的，力量，那种涌入骨髓里的强壮感就好像是刚刚伴随着上世纪二三十年代的摇滚音乐，就着一支自制大麻烟，吸食了一管海洛因一般念头通达。

　　那种快感，要比性高潮强烈一万倍。

　　“我已厌倦了生活。”

　　易者的浑身上下都在这股快感中颤抖，他从来不介意公开自己的吸毒史，也不在乎别人会怎样看待有吸毒历史的自己。

　　“厌倦了伪装。”他进入《永恒》完全是一次意外，偶然的意外。

　　易者想起他在康复中心遇到仙道时的场面，那个时候他只是一个病入膏肓的废人，仙道则是一个前来招募志愿者的科研人员。

　　易者想不起来仙道当时是怎么对他们这些废人描述科研计划的。他只记得仙道说需要一个对于网络社区有所了解的志愿者，最好是软件工程专业毕业，有过实际的工作经验。他们需要一个有毒瘾的志愿者来测试服务器压力，一是为了测试吸毒者在虚拟世界中的精神状况，二则是为了测试程序压力。

　　易者并不符合要求。

　　但他怀念过往峥嵘岁月，于是用了一点小手段将最符合要求的那个人送进特护病房，又用了一些他下定决心戒掉的粉末诱惑另一个比他优秀的人重蹈覆辙。

　　然后，报名的志愿者只剩下了他一个。

　　易者在得到志愿者身份的第二天，院方就认为他已经摆脱毒瘾的困扰，准许他出院回家。

　　当天下午，他搭乘飞机前往欧洲，主动找到他过去的死对头商谈合作。

　　夜晚，他便得到了《永恒》的专用游戏设备。

　　送来专用设备的是他们第三测试小组的小组长，一个十分有趣的男人。

　　那个男人与易者一样，都曾经有过吸毒史。

　　同样的遭遇让他们有着讲不完的话。

　　易者从那个男人的口中得到了一些他即将要加入测试的《永恒》情报，他们这些服务器压力测试人员提前三天进入《永恒》。

　　第一天，在毒瘾发作的时候，大量额外的神经讯号会对服务器造成空前规模的负担。

　　但随着主控程序的自我优化与测试人员的多样化，服务器逐渐适应了他们的神经讯号。

　　这个时候，《永恒》才开始了公开的运营。

　　易者回想起他在公开运营的第一天，看见鸦后时的心情。

　　那时的鸦后身影与漂浮在他身侧的幻影截然不同，那个只存在地下世界三大主城之一幽暗魔窟中的鸦后雕像，完全由黑暗构成。

　　易者发现，他只是盯着那座雕像，毒瘾就不会再发作。得到这个发现的第二天，他偶然间遇到了一群仗着人多势众驱赶其他玩家的卓尔玩家，那些卓尔玩家很无良地轮流使用冲锋骚扰一个单独游戏的卓尔女盗贼。

　　易者看不下去，出手攻击那些卓尔。

　　经过一番血战，他艰难地获胜了。

　　在战斗中，大量混乱值的增加让他不正常的神经感觉到了一丝异样，那种仿佛刚刚吸食过一剂精纯毒品的感觉让获胜的易者下意识地再次出手，杀死了他好不容易救下的卓尔女盗贼。

　　那一点混乱值将易者的阵营推动至混乱倾向。

　　他深刻的记得在他第一次进入混乱倾向状态的时候，那黑暗的幽光是如何在他的耳边诉说着混乱的强大。

　　但是当易者使用赎罪券消除身上的混乱值，通过杀戮重新积累到足够进入混乱倾向的混乱值后，那些声音消失了。

　　然后，易者沉溺于幽暗魔窟与遗忘之地的图书馆中。他翻阅各种系统生成的文献资料，查找有关于混乱倾向与混乱阵营的事迹。

　　闪电权杖是他搜索资料时偶然发现的几个可以轻松获取的装备之一。

　　为了获得更高级的文献资料查询权限，易者费劲千辛万苦搞到了博学士头衔。他加入古斯塔夫，以镜影的幕僚身份与永夜议会方的千幻、英雄联盟方的本大爷进行交流，索要一些地下世界文献资料中提到的，却没有的文献副本的资料。

　　本大爷倒台后，易者又通过过去的关系与牢不可破的联盟建立了联络。因为博学，他在这个期间逐渐被人称为“老师”，逐渐受到古斯塔夫中一些年轻玩家的拥戴，逐渐拥有了与镜影不相上下的号召力。

　　但是易者对权势早已无动于衷。他只为了寻回那股黑暗，寻回那些声音而努力。

　　为了寻回那些，易者逐渐开始需要等级、需要装备与道具、需要强大的法术来搜刮各个遗迹，也逐渐开始需要别人的帮助。

　　镜影于班恩地城一役的失利带回的“赠品”让埋头钻研各个遗迹的易者看到了寻回黑暗的曙光。他很轻易地就从阅读过的庞大文献资料中回想起了“赠品”的制造者，顺着这条线往下查找，又很轻易地找到了该“赠品”的制造者，得到了相关任务。

　　该任务只要求易者收集足够的生命能量，唤醒沉睡的古神克苏尔既可获得任务奖励。

　　易者可不管古神是什么，他结合阅读过的庞大文献资料与铭文学，找到了将灵魂追溯附着于图腾的方法。

　　第一次实验，便取得了良好的进展。

　　久违的黑暗像易者露出了它的尊荣，那纯粹的黑暗为奖赏易者的钻研，给予了他十分钟的混乱阵营状态。

　　那种强大没有让易者怦然心动，他真正在意的是处于混乱阵营时，弥漫在骨头与肌肉里的慵懒感。

　　易者喜欢那种感觉。他答应黑暗，为它创造降临之刻。

　　黑暗也答应，让他成为真正的混乱生物。

　　如今，黑暗即将降临。

　　易者的愿望也即将实现，越来越高的混乱值仿佛黑雾般在他的身体表面游动，他躺在地上，以死者的身份一动也不动地享受着源自于身体中的强壮。

　　让黑暗降临的诺言，早已被他忘得一干二净。

　　他只要有黑暗可以吸食，便好。

　　古斯塔夫公会的成员们并不知道他们信赖的导师其实是个瘾君子，也不知道他们早已像用过的鼻涕纸一般被易者忘在脑后。

　　“坚持住，增援马上到达！”

　　望月犀牛鼓励着他身边的黑骑士们，英雄联盟发动的反击被他称为娘们的拳头，但谁要是正面被打上一拳，那还是相当疼的。

　　“暂时不会再有增援了。”聚集在洁齿之门前的镜影通过密语向望月犀牛说道，“邪术师耗光了灵魂石，在云梯完成建造前，你们得靠自己防守已经占领下的圣殿。”

　　“圣殿马上就要完成了转化！”

　　望月犀牛据理力争道：“十个人，哪怕只要再多给我十个人，我就能撑到圣殿转化为通灵塔的那一刻。”

　　“胡安！”镜影咬咬牙，决定放弃小径偏门的攻势。通过匹诺曹的汇报，他已经得知那个令他不得不认输的奥术法师到达了小径偏门，胡安带着的那十个人就算过去也只是送死，“去城主之座支援犀牛。”

　　“为什么！”

　　胡安刚刚和他的队友目送林凌等人带着身背重生战团战旗的傻瓜离开小径偏门，只留下厄运之槌的弱鸡们看守塔楼：“我们这边马上就能拿下。”

　　“没有为什么。”镜影强硬地说道，“这是会长的命令。”

　　“好吧，会长。”

　　胡安带着他的人遗憾地离开，赶赴城主之座。他毫不知道，他自以为可以遮掩他身形的“诡计之雾”其实就与神级奶爸曾经买到过的“显影之尘”一样，都是只有物品说明的伪劣产品，没有任何价值。

　　“零大，那帮傻瓜开始行动了。”盗梦小僧带着浓浓的讥讽效果，看着自以为已经进入潜行模式的胡安等人，皇帝的新衣现实演绎版本也不过如此了。

　　“中路截杀？”

　　好战的不败火鬼跃跃欲试地问道。

　　“你们说，他们会不会把他们用的道具介绍给驻守圣殿的人？”林凌摇了摇头，他只是看胡安鬼鬼祟祟往天上撒粉的模样，便知道那家伙是买到了只有物品说明的伪劣产品，虽然猜不出胡安到底买了什么，但看他们整个小队都一副鬼鬼祟祟的模样，一定是用来掩饰行踪的道具。

　　所以，他想到了一个可能：“他们会不会想借助这种道具的效果进行群体隐形，拖延时间？”

　　“他们不会那么蠢吧。”守望禅师发出一声惊叹。

　　“我觉得，以黑暗理事会的风格来讲，他们还不算最为愚蠢。”醉无酒提出了他的意见，“聪明人总喜欢让别人知道他不蠢。”

　　“直觉告诉我，他们一定会用到它。”曾经的被害者神级奶爸做出了总结性的发言。

　　林凌点了点头，认可了有钱人的直觉。


第三百一十二章 地城争夺战：降临之刻（六）

　　有钱人经常被认作是一种可供效仿的标本，一种形象。

　　一些人效仿有钱人的原因并不是冲着有钱人本人去的，而是冲着有钱人背后的成功去的——不成功哪里会有钱？

　　另一些人的父母亲则从小告诉他们，有钱人都很精明，照着他们做，至少不会吃亏。

　　以讹传讹之后，有钱人就成为了精明的代名词。

　　有钱人的一言一行也成为了效仿的对象。

　　胡安是个有钱人，一个很舍得花钱的有钱人。

　　在公会联盟的故意放水与视而不见中，他们一队人成功混入城主之座，与据守圣殿的望月犀牛等人汇合。

　　胡安却自认为他们是靠着诡计之雾的效果进入的圣殿。他得意洋洋地取出剩余的诡计之雾交给望月犀牛，并阐明用法和效果。

　　望月犀牛不信，特意找来几个人从小口袋中掏出一把粉往头顶一撒，然后跑出圣殿，冲着有序撤离的公会联盟成员做出各种古怪的姿势。

　　回应他们的只有各种拉下面罩后的铁皮脑袋注视。

　　皇帝的新衣似乎取得了成功的展示！

　　在那些私底下被成为实验品1号、2号的古斯塔夫成员带着满脸的惊喜回到圣殿中后，胡安这个有钱人立即成为了英雄，成为了效仿的对象。

　　官方论坛中甚至于立即出现了一张直播帖：“HOLD住！骑士哥教你一秒变隐形。”

　　随着北部兵营的占领，英雄联盟方开启了十六座塔楼。

　　登上塔楼的塔楼射手封锁住了城主之座的各个出入口。由于塔楼射手的“鹰眼”状态足以看破任何性质的伪装与潜行，龟缩在的圣殿中的地下世界方玩家都很识时务地没有突破，他们只是效仿胡安，穿上名为“诡计之雾”的皇帝新衣，看守着圣殿。

　　公会联盟的队伍本来被古斯塔夫的玩家们压制得极为凄惨，许多人连复活墓地的范围都未曾踏出过一次。

　　古斯塔夫的龟缩让他们得以喘息，抓紧时间修整。

　　当然在名义上，真正握有公会联盟主导权的海云帆只是为了配合厄运之槌提出的计划，暂时演戏而已。

　　铁血战旗趁势围困住圣殿的城垣联结部分。

　　璀璨巅峰独守法师塔。

　　幽云铁骑与盛世王朝重新向骑士竞技场发动进攻，那里还插着一根未曾注满生命能量的图腾柱。进入战场人数最为稀少的白城器械公会则与诸如神武王朝这样的中、小型公会联合，去南部兵营与北部兵营支援占领那里的同阵营玩家。

　　从头到尾，公会联盟的大佬们都没有提过他们要怎样收服圣殿，对于那充盈在血色光柱中的黑暗，也视若无睹。

　　因为那不符合公会利益。

　　公会联盟遗留下来的空缺，由重生战团与厄运之槌填补。

　　散布在城主之座附近的各大公会成员用一种奇怪的眼神看着装备精良的重生战团，有些人对他们感到羡慕，有些人对他们感到钦佩，也有些人对他们不屑一顾。更多的，则是麻木。

　　“他们手头有那么多人，还打成这种狗屎模样。”

　　爱恨纠葛被那些人投来的目光瞧得很不舒服，为了一鼓作气拿下圣殿并进行反攻，林凌甚至连食人魔矿坑前的那台床弩都交给了狂战者联盟的人操纵，他只在矿坑中留下敲山震鼠与巨狰狞两个人保证矿坑的占领，其余的人手全部聚集到身边。

　　“第二次合作了，某种意义上。”阎罗鲨带着厄运之槌的人从另一侧进入城主之座，他看着林凌身后的队伍，林凌也看着厄运之槌的。

　　厄运之槌聚集的人手并不多，除去几个关键性不可或缺的人物外，全都是圣骑士。

　　显然，阎罗鲨是冲着以黑骑士、亡灵巫师与邪术师为主的望月犀牛去的。

　　“我带圣骑士上前，身后就交给你们了。”阎罗鲨说出了他的想法。

　　“信仰自由，柒月，你们跟随阎会长行动，他们没有督军。”林凌低声吩咐了一句，阎罗鲨只带了两个猎人和一个戒律牧师，其他全部是圣骑士，人员组成太单纯，团战会吃亏。他调配两个督军给予阎罗鲨使用，“该做什么，不该做什么，你们应该都很清楚。”

　　柒月和信仰自由不约而同地点了点头。

　　跟随林凌经历了那么多次小规模团战，督军们都已经摸清了各项战术指令的使用时机。

　　“对了，你要怎么处理那台绞肉车。”阎罗鲨问出了一个他十分关心的问题，他隔得很远，就被混迹在重生战团队伍里的那台造型狰狞的绞肉车吸引了注意力。他有心想动用绞肉车，但碍于这是林凌的战利品，再加上他们没有人会用这玩意，不好明言开口索要。

　　“正好，我想要你们把绞肉车推上城垣。”林凌拍了拍绞肉车结实的外壳，根据图书图纸修缮后的绞肉车要比亡灵技师们生产出的原装货更为坚固，投掷的弹药也不限于瘟疫桶，还有一种名为火毁石的特殊弹药，“毕竟你们都是力量型角色。”

　　“那它要怎么操纵？”阎罗鲨有些心动。

　　“我们有足够的人手操纵床弩和这个。”

　　林凌没有回答阎罗鲨的问题，而是看向他的身后，子不语带着愿意听从他们指挥的二十多个单排进入战场的玩家跟了上来。

　　“我没来晚吧？”子不语花费了不少口舌才说动了这些人跟他走。

　　“只是没有迟到。”

　　林凌看了眼李琳达，联络公会联盟阐明意图、说服子不语带人支援他们都是李琳达的杰作。有着实际公会俱乐部工作经验的她在职业圈内的人脉颇深，不过同样的，要不是有厄运之槌与林凌作为她的后盾，她就算再长袖善舞，也无法办成这样的事情。

　　李琳达给予了林凌一个胜利的笑脸。

　　这个时候，从食人魔矿坑要离后人携带着组装床弩的指定材料进入城主之座。

　　“小僧，盗贼。”林凌拉过有实际床弩组装经验的两个人，对他们和子不语说道，“你们在大厅中组装床弩，幽云铁骑与盛世王朝的人会在骑士竞技场内阻挡住古斯塔夫的反扑，组床完床弩后，快速移动到城垣中。”

　　“拳击手，红领巾，你们留守在楼梯口，等待床弩。前两架床弩架设在楼梯口，接着往前延伸，直到床弩的射程覆盖整个圣殿为止。”林凌毫不客气地分派出任务，“子不语，麻烦你指挥床弩的操纵手。”

　　“没问题。”子不语自认为有这个能力协调好各个床弩。

　　“零，你不会是想……”

　　阎罗鲨却从林凌的安排中听出了弦外之音，又是床弩又是绞肉车的，他该不会是想把圣殿彻底夷平吧？

　　“没错，我要把圣殿从地图上抹去。”

　　林凌说出了他的想法。古斯塔夫的易者不是想要接引黑暗降临吗？那他就帮忙创造出降临之刻，然后再杀死那个疯子一般的奥术法师。

　　只不过，易者别再妄图用英雄联盟的人头来填补图腾柱中的生命能量。

　　地下世界的任务，就该由地下世界的人命去填。

　　“我们走！”

　　厄运之槌的圣骑士推动把绞肉车推上相对狭小的楼梯，草莓鼻、狂斧、上善若火与拳击手等巨武斗士也上前帮忙，用人力推动沉重的绞肉车，把绞肉车慢慢推上楼梯。

　　“前面的抬高车头！”在绞肉车前的巨武斗士甚至使用巨力挥舞来增加他们的力量，以保证他们拥有足够的力量抬起绞肉车的车头，放到阶梯上。

　　“顶住，不要让绞肉车滑下来。”后方的圣骑士们则用肩膀与背脊硬顶住绞肉车，慢慢推上楼梯。

　　“拉手刹，别让车滑下来！”阎罗鲨也在队伍中，他刚刚像肉夹馍中的那层肉馅一般被两层人墙夹住，清理不久的肚子便又发出“咕噜咕噜”的声响。

　　在绞肉车中控制绞肉车前进的戒律牧师找了半天都没有找到传闻中的手刹：“这玩意哪里来的手刹！”

　　体型颇大的绞肉车陷入了不上不下地尴尬阶段。

　　“蚂蚁，醉无酒，透支痛苦，用盾牌顶住他们的背，帮他们一把。”林凌也没想到绞肉车会那么重，他让团队中的圣骑士与盾卫者上前用塔盾抵住圣骑士们的背脊用力推搡，子不语也带着几个力量型角色上前协助。

　　“让你的人别挤。”人群中的阎罗鲨突然风度全无地用密语对林凌叫道。

　　“嗯！我会让他们推。”

　　林凌也觉得这样光用的挤恐怕无法把绞肉车弄上城垣，得用推的才行。

　　“别推，快，别推，停一下……停、停、停他妈的一下……”但是阎罗鲨接下去的反应让林凌觉得他是不是要被挤怀孕了，那种带着哭腔一般的颤音是怎么回事。

　　“你们会长今天身体不舒服？”林凌向要离后人悄悄问道。

　　“腹泻。”要离后人的回答让林凌明白阎罗鲨不是要被挤怀孕，而是要被挤出屎来了。他可不想因为这种事情丧失一个强大的战斗力，连忙大声叫道，“暂停前进，圣骑士用盾牌抵住前排人的背部。”

　　厄运之槌的圣骑士面面相觑，除去两个防护倾向的圣骑士，其他人可没有携带后备盾牌的习惯。

　　“呵呵呵，继续推吧。”就在他们迟疑的时候，阎罗鲨有气无力地发出一阵阴笑，“反正再挤也不会怀孕。”

　　那种空虚清灵的娘娘腔让熟悉他的众人都奇怪地看着他。

　　林凌更是关心地问道：“怎么样？要不要留点时间给你下线换一条干净内裤？”

　　系统提示：阎罗鲨将你列入黑名单中。

　　看来他需要的是一套新的床上用品。


第三百一十三章 地城争夺战：降临之刻（七）

　　经过一番波折后，绞肉车还是被成功推上了城垣。

　　但参加绞肉车搬运的众人累得只比死狗多出一口气。

　　“我的腰。”草莓鼻一脸苦涩地扭动着腰部。他不用下线，就想象得出自家的床板被他蹬成什么模样了。

　　狂斧取出一支自制卷烟点上，一言不发地吸上了一口。他微微颤抖的左手表明他其实并没有看上去那样轻松。

　　醉无酒和透支痛苦看了看手上装有盾刺的塔盾，又看了看排列在厄运之槌圣骑士们身后的那一排整齐凹坑，没有说话。

　　“男人一到关键的时刻就会腰力不支。”子不语带来的一个女玩家说出了很伤人的话。

　　敲打着腿脚的圣骑士们顿时被伤到了自尊。

　　“喂。”与这名女玩家结伴而来的一名盾卫者在她继续开口伤人前捂住了她的嘴，赔着笑道，“她属性都点到敏捷上去了，身体的反应要比思维快，绝对不是在影射你们某个方面腰力不支啊什么的。”

　　圣骑士们的脸色变得晦暗无光。

　　“准备攻击，早点解决他们好下线吃早饭。”

　　阎罗鲨没有在意那些话，他脸色发灰的拔出重剑，率先走向圣殿。

　　对于那些自以为靠“诡计之雾”藏去身形的地下世界玩家，他就像那些看见皇帝新衣的成年人一般视若无睹。

　　阎罗鲨的眼睛里只有圣殿，他把圣殿当成了害他失禁的罪魁祸首。

　　厄运之槌的成员们紧跟着走上前。

　　柒月和信仰自由混迹在前进的队列内，他们拉下头盔面罩，隐藏起若有若无的笑容。

　　“维持住阵型。”林凌看向拳击手和红领巾，对他们两人微微示意。

　　拳击手和红领巾会意地藏入中央之塔的阴影中，等待楼下的盗梦小僧与爱恨纠葛通知他们移动床弩。

　　砰！

　　醉无酒、透支痛苦、萧蚂蚁与夏娃四个人在绞肉车的前方放下塔盾，组成一堵盾墙。

　　在圣殿的露台上使用十字弓往下射击的古斯塔夫成员立即无法再对他们身后的人造成威胁，偶尔有零星弩矢从盾墙缝隙中穿过，也造不成太大的伤害。

　　草莓鼻、上善若火和狂斧三个人提着武器在盾牌的后方，不败火鬼与狂就拽裤位列绞肉车的两边，李琳达和悠云位置靠后，与林凌站在一起。

　　守望禅师、橡胶人与神级奶爸三个牧师持盾防守绞肉车的侧翼，避免有流失绕过绞肉车的挡板，射中驾车的三生蘸酱。

　　陈婧留在绞肉车的末端，她张开弓，对着窝藏于圣殿露台的古斯塔夫成员精准地射出一支支致命的箭矢。

　　要离后人独自于远离人群的地方潜行，从他所在的方位，可以轻易地使用手弩攻击到林凌，所有人中最脆弱的法师类角色。

　　“前进二十步。”

　　林凌叫着往前移动，整队人开始在城垣中缓缓前进，移动满二十步后停下。

　　“第一台床弩可以移动了。”

　　盗梦小僧完成了床弩拼装。

　　红领巾和拳击手闻言跳下楼梯，扛起轻便的床弩奔上城垣。

　　子不语带着的人接过床弩，在他们的指导下学习操作的方法。

　　“再前进二十步。”林凌高声说道。整支队伍再次缓缓前进，犹如一体般踩着整齐的步伐，在车轮滚动发出的咕噜声伴随中，前进了二十步的距离。

　　留在他们后方的子不语渐渐琢磨出了林凌的用意。

　　“床弩，第二台。”

　　爱恨纠葛也完成了床弩的拼装。

　　拳击手与红领巾两个人又一次跳下楼，动作麻利地扛起完成组装的床弩回到城垣。

　　子不语带来的人略微熟悉了床弩的操作方法后，就迫不及待地开始演练。他们用三次试射摧毁了那个可供古斯塔夫成员躲藏的露台。

　　飞散的肢体引起了一阵口哨声。

　　不知为何，看见肢体碎片的阎罗鲨又觉得肚子开始不舒服。

　　“零，可以了。”子不语对林凌比出一个大拇指。

　　“开始。”

　　林凌拍了拍绞肉车，三生蘸酱在其中扳动机括。

　　绞肉车发出吱呀吱呀的难听声响，橡胶人使用火毁石代替瘟疫桶作为弹药。

　　“击发。”

　　燃烧的火毁石轰鸣着飞掷出去，轰穿了圣殿的满目疮痍的墙壁。

　　砰！

　　火毁石穿过圣殿的墙壁从另一侧蹿出，滚落在城垣中击飞不少古斯塔夫成员。

　　浓重的烟雾从破碎的裂口中飞出，古斯塔夫的成员像是白蚁般涌出裂口。

　　“冲锋攻势！”前进中的阎罗鲨开始了奔跑，跟随在他身后的圣骑士与巨武斗士们同时开始奔跑。

　　呜！

　　信仰自由吹响了“战术指令：冲锋攻势”的号角声。

　　奔跑中的阎罗鲨等人立刻获得了一次使用冲锋的机会，他们没有冲入烟雾腾腾的圣殿中，而是转身扑向邻近的那些身披皇帝新衣的古斯塔夫成员。

　　搬运上城垣的床弩开始不间断射击。

　　粗壮的弩矢有得呼啸着洞穿圣殿的墙壁，有的碾过城垣中的人群，也有得笔直的扎入圣殿中，露出一个不怎么有趣的尾端。

　　“前进五步！”

　　林凌没有贸然加入厄运之槌进行着的战斗。他的目标很明确，就是在圣殿被转化为通灵塔前摧毁这栋建筑，宁愿城主之座出现一个缺口，也不愿意看到古斯塔夫的成员源源不断地通过通灵传送进入城主之座。

　　为此，守好绞肉车和身后的床弩，才是关键。

　　“零，我们进去了。”在床弩强有力的支援下，阎罗鲨很快清理掉了那些自欺欺人的古斯塔夫成员，期间损失了几个圣骑士。但他没有等待他们复活，而是直接带着剩余的人头也不回地冲入圣殿中。

　　“继续，继续轰击圣殿。”林凌举起闪电权杖，他似乎看见圣殿的上方站着一个人影。

　　古斯塔夫守卫在圣殿中的是他们的精锐队伍，领头的邪术师望月犀牛头脑精明，不会不明白的选择像是傻瓜一般死守。

　　火毁石的轰击撼动了圣殿的结构。

　　再加上络绎不绝的弩矢轰击，大半个圣殿都在这些强有力的攻击中崩塌，碎裂。

　　但是古斯塔夫的成员仍然顽固地守护在圣殿最为核心的祭坛附近，祭坛的中央插着一根图腾柱，描绘在表面铭文的散播着邪术的恐怖光辉。

　　一圈邪术师围绕在祭坛的周围，进行着邪恶的转化仪式，将圣殿转化为通灵塔。

　　邪术师的存在，使得古斯塔夫的成员并不惧怕死亡。

　　图腾柱的无差别灵魂追溯效果使得他们死亡后又能通过施放这一邪术的邪术师召唤，回归圣殿。

　　望月犀牛，便是对图腾柱施放这一邪术的人。他靠着不断反向召唤队友，使得自己手头的可用人员总数维持不变。

　　人数上的优势完全压制住了冲入圣殿中的厄运之槌成员。

　　望月犀牛瞧得出阎罗鲨并非真正想要靠着他身边的那些人占领圣殿，他进入圣殿中只是来拖延时间的。为此，尚不知道胡安给予的“诡计之雾”只是一件皇帝新衣的他，三番四次的要求其他人使用“诡计之雾”穿过厄运之槌的队伍，去城垣中摧毁那台本该属于他们的绞肉车。

　　古斯塔夫的成员们照办了。

　　只是他们发现原本无往不利的“诡计之雾”失去了应有的效用，无论他们怎样使用“诡计之雾”，也就只有真正开启潜行的三系盗贼有能力穿过厄运之槌的队伍，其余人都被他们牢牢地阻拦在塔内。

　　图腾柱的效果使得厄运之槌的成员在死亡后又会通过灵魂追溯返回圣殿。

　　再加上时不时在墙壁上开出一个大洞的弩矢，圣殿内的局势简直是一片糟糕。

　　望月犀牛没有闲暇去搞明白为什么“诡计之雾”会失效，他直接要那些进入城垣的三系盗贼发动攻击，摧毁对圣殿威胁极大的绞肉车与床弩。

　　由于醉无酒四人用塔盾堵住了过半的距离，进入城垣中的古斯塔夫成员们经过简单的商量后，让潜行者率先发动攻击。

　　显影之尘在三个亡灵潜行者用闷棍击昏萧蚂蚁、夏娃与透支痛苦后，由醉无酒洒出。

　　真视效果将亡灵潜行者与稍远的卓尔刺客身影暴露在所有人的面前。

　　－842！脊椎粉碎！

　　要离后人挥动染血的战锤，面无表情地扫了眼躺在脚边的卓尔游荡者尸体。他在醉无酒发动显影之尘前就预感到身边有一个卓尔游荡者，因为那如同免费附魔一般附着在武器上的卓尔“天赋能力：妖火”烫着了他的头发。

　　突然出现的亡灵潜行者与卓尔刺客引起了相当多的注意。

　　“绞肉车和床弩不要管他们，继续攻击！”

　　林凌早有预备地掷出一次性魔杖，电弧网抓住一个卓尔刺客。他抬起头，再次看了眼圣殿的顶端，发现那个值得在意的人影消失不见了。

　　“小心。”李琳达替林凌挡下来自一名亡灵潜行者的手弩射出的麻痹矢，草莓鼻和狂斧两个人跃过前方的盾墙，落地后用出冲锋，把那个偷袭林凌的亡灵潜行者使用猛击击下城垣，活活摔死。


第三百一十四章 地城争夺战：降临之刻（八）

　　林凌一把抱住麻痹效果发作的李琳达，扶住她的身体。

　　不败火鬼与狂就拽裤从他的身体两侧冲出，斩断了持刃伸向他背部的脏手。

　　被斩断手掌的亡灵潜行者用恶魔语大声叫了些什么后死亡。

　　下一刻，一道血色光柱从废墟一般的圣殿中冲起，洞穿了覆盖在他们头顶的厚实岩层，散播出来自于次元星海中景象。

　　死星、黑日与血月的光华像是山一般，缓缓压下。

　　整个圣殿都在血色光柱中崩碎，进入圣殿中的阎罗鲨等人与据守圣殿的古斯塔夫成员被血色光柱绞碎为一滩滩的污秽血肉后吸收。

　　支撑着血色光柱的图腾柱仍然在发挥作用。

　　某种熟悉的韵律声，传入持有古神之血的林凌与夏娃的耳中。

　　“哈哈哈……”

　　癫狂的笑声从圣殿的上方响起，唯一没有被绞成肉酱的望月犀牛踩着一个圣骑士的尸体，在血色光柱中俯瞰着城垣中的人群：“你们失败了，英雄联盟的蠢材。末日即将到来，伟大的降临之刻马上会摧毁这个可笑的战场，接着，再摧毁你们的主城，那个破破烂烂的莱茵城。”

　　“望月犀牛！”

　　子不语的眼神中闪过一道恨意，他突然冲出队列，使用苦难鞭笞将凝立在光柱中的望月犀牛抓入城垣。

　　“你怎么敢这样！”从未试过脚踏实地与敌人面对面的望月犀牛惊慌地看着身前的子不语与他身边的醉无酒等人。

　　“没什么是我不敢做的！”子不语举起了他的重剑。

　　“后退，不要靠近我。”望月犀牛激活邪术师的“职业能力－邪能咒术”，施放出一连串邪能爆震退子不语等围困上来的人。

　　不过神圣净化在他施放出下一个邪能爆前驱散了邪能咒术的效用。

　　望月犀牛心惊胆颤地往后退去。

　　子不语等人一言不发地往前逼近。

　　没走几步，望月犀牛便发觉到脚下踩着的地面有些异样。他回过头，发觉原来身后已经没有路可以走了。

　　原本是圣殿的地方现在只留下了一个残破不堪的废墟。

　　绞肉车和五台床弩的连续轰击摧毁了圣殿的主体部分，要不是血色光柱中的神秘吸力将圣殿的上半部分凝固在原位，恐怕望月犀牛会被活活摔死。

　　“退啊。”

　　子不语冷笑地看着望月犀牛。不久之前，在那桌未分胜负的牌桌边，带着一群精兵悍将闯入城主之座大厅的望月犀牛也是这般看着他们的。

　　望月犀牛只是看了看脚下的那堆废墟，腿脚便有些发软。

　　每个人的心中都有惧怕的事物。

　　很少有人知道，望月犀牛有恐高，但恐高不是他惧怕死亡的理由，在战场中死上一次并没有什么大不了的。他真正惧怕死亡的原因在于他的身上有一个任务，和林凌从魔法行会中接到的占领任务相似的行会任务。

　　望月犀牛低头看向他身穿的鸦后卫队战袍，只希望于他面对的那个奥术法师没有他的老师易者那样博学。

　　可惜，望月犀牛的运气并不怎么好。

　　“留他一丝血。”林凌很早就注意到望月犀牛身披的是鸦后卫队的战袍，只有职业任务明确要求他们身披战袍进入战场。他松开可以自由行动的李琳达，阻止了子不语逼迫望月犀牛跳楼的举动。他回过头，对爱恨纠葛招了招手，“过来，盗贼，又有志愿者愿意成为你的绳技练习对象了。”

　　“感激不尽。”

　　爱恨纠葛会意地贴近望月犀牛，用出凿击瘫痪了他后，麻利地使用活化绳捆绑住他的手脚。

　　“我会把你吊到图腾柱上。”林凌走到望月犀牛的身前，带着一丝和煦的笑容看着邪术师，“你可以让你们的易者老师来解救你，也可以在那上面等到战斗结束。”

　　“我会杀了你的，零。”望月犀牛神情阴霾地往林凌的脚上呸出一口痰液。

　　“看来你是迫不及待了。”林凌伸出脚一脚把望月犀牛踹下城垣。

　　爱恨纠葛用力抓紧活化绳，将望月犀牛吊在半空中晃荡。

　　望月犀牛顿时咬紧牙关，死死地闭住双眼不敢看他的脚下。

　　“你也不想死一次导致职业任务失败，对吧？”林凌蹲在城垣边，对吊在半空中的望月犀牛循循善诱道，“说吧，还有一根图腾柱在哪。”

　　“一根？”望月犀牛在内心中做着是否要说出实情以换取优待。他微微睁开眼皮，扫了眼脚下的黑暗，忽然明白他的老师易者为什么那么喜欢黑暗了。

　　黑暗中蕴含着必须直面的恐惧。

　　“难道你们还有两根图腾柱？”林凌从望月犀牛的话中听出了一丝不对劲的地方。

　　“看来你也并非无所不知。”

　　望月犀牛反手解开了活化绳的绳结，扑向黑暗。他在身体高速坠落的时候大声叫道，“一次的死亡根本算不了什么，完成降临之刻的老师会把你们溺毙在你们自己的鲜血之中，熊熊焰火将会吞没你们的世界界界……”

　　然后，他活活摔死了。

　　“零大，那小子……”爱恨纠葛目瞪口呆地看着地上的那堆烂肉。

　　《永恒》的全拟真系统将死亡效果做的异常真实。

　　这也让一些使用高级设备的玩家惧怕死亡。

　　所有死亡类型中，摔死是爱恨纠葛最讨厌的一种。即便关闭感官模拟，那种四肢百骸全部碎裂的感觉依然会让他觉得很疼。

　　“挺有骨气的，他的任务算是废了。”

　　林凌耸了耸肩，由于公会联盟中的各个大佬实在表现得太过稀烂，以至于影响到他对于望月犀牛和古斯塔夫公会管理层的判断。他原以为望月犀牛这样的人只是根软骨头，完全没想到他有勇气跳楼自杀，宁愿任务失败，也不肯告诉自己图腾柱还剩下几根没有被生命能量灌满。

　　“任务？”爱恨纠葛不明所以地问道，“什么任务。”

　　“当然是邪术师的任务。”林凌没有过多的谈论这个话题，邪术师的许多职业任务都要求任务执行者不能失败、不能死亡或者不能受伤，有一些奖励颇丰的变态任务更要求以上三种全都达成。所以很多时候，一些邪术师宁愿讨饶认输，也不愿意被敌对阵营的玩家杀死。

　　“再前进二十步，把绞肉车推到边上。”

　　不过林凌不会就这样放过古斯塔夫的人。

　　“对准废墟，弩车也移动安置，预留七分钟校正时间。”他将城垣中的全部器械集中到靠近废墟的那一侧，启动火焰之翼冲入那堆被血色光柱固定住的圣殿上层废墟。

　　望月犀牛不愿意告诉答案，那么就让自己来寻找。

　　遭到绞肉车与床弩持续轰炸过的圣殿上层，支离破碎。

　　和林凌预想的一样，不朽邪恶的力量凝固住了时间，等同于扭曲了外界的时间。

　　扭曲形成的时间碎片在圣殿上层飘散。

　　林凌看了看，都是古斯塔夫的成员伴随着建筑破片飞舞的镜头，也有一些是阎罗鲨与厄运之槌的圣骑士们奋勇杀敌的镜头。他在时间的碎片中，还看到了杀掉偷袭者们的醉无酒等人回到绞肉车前，护住绞肉车继续往前移动的片段。

　　然后，他看到了没有看到过的片段：古斯塔夫的反击。

　　林凌露出一丝笑容，他要得看就是这一部分时间碎片。

　　古斯塔夫的反击是系统模拟出的虚假时间碎片，只是表明在圣殿崩碎前，古斯塔夫有可能为了守住圣殿做出这样的行为。

　　这些未曾发生过的片段并不是虚假的，也并非是真实的，只是系统根据当时的情况做出的一种推演。

　　推演出的片段，往往会涉及到一些他们拥有的，却未曾使用过的装备、法术技能与道具。

　　在那个完全由系统自动生成的片段中，望月犀牛掌管者两根图腾柱。

　　一根附着的灵魂追溯能力，让他拥有将回归墓地复活的古斯塔夫成员们聚集至圣殿的能力。

　　另一根图腾柱中，则让望月犀牛拥有抽取图腾柱生命能量为己所用的能力。

　　林凌看了看，插在祭坛中的那根图腾柱应该是附着了灵魂追溯邪术的图腾柱。他使用裂地震击扭曲祭坛的底部，随后用寒冰碎片冻结遭到扭曲的祭坛底部，再用炎爆术轰碎结冰，连续三次过后，彻底破坏了祭坛的基座。

　　呼！

　　插着图腾柱的祭坛落下地面的废墟。

　　血色光柱顿时发生不安稳地颤抖。

　　“星幽亿兆。”林凌在火焰之翼从使用间隔回复后落下城垣，他使用密语呼叫了一个一直待在战场中，却不曾露过面的“老相识”，“有兴趣来主持一场仪式吗？”

　　“我和你的关系应该没有好到这样的程度。”星幽亿兆冷淡地拒绝了林凌的邀请。

　　“先别急着拒绝。”林凌却很清楚像星幽亿兆这类转职为他阵营职业的所谓“隐藏职业玩家”最为欠缺的部分，他抛出了一个星幽亿兆绝对不可能有理由拒绝的诱饵，“这里有正版邪术师遗留的图腾柱，上面有灵魂追溯邪术，我需要你来发动这个邪术。”

　　“图腾柱归我？”

　　星幽亿兆果然上钩。

　　“只要你拿的走。”林凌看着发光的图腾柱，微微皱起眉。

　　笼罩在圣殿废墟中的黑暗云雾，似乎有一些不正常。


第三百一十五章 地城争夺战：降临之刻（九）

　　《论黑暗云雾的三种生成方法》；作者：B·HAS·Kung；出版年月不详。

　　林凌看见黑暗云雾的第一反应，便想到了这篇被官方网站收录到“法师实战手册”中并刊印成册的实验党人文章。他有些担心星幽亿兆的安全，因为在他前一世，地下世界与永夜议会流传着“逢林莫入”的说法，意思是看见丛林就不要进去，里面有英雄联盟的游侠蹲守。

　　同样的，英雄联盟也有“逢雾莫进”的说法。

　　意思是看见烟雾就不要进去，里面有邪术师、亡灵巫师或者各职业血族玩家蹲守。

　　这两种说法在大多数玩家的等级攀上30级后开始盛行。

　　因为30级以上的正常死亡惩罚足够大多数人白玩2－5个小时。

　　“我进入了废墟。”乖乖上钩的星幽亿兆可不知晓“逢雾莫进”这个说法，对于稍显不正常的黑暗云雾，他只是财大气粗地用献祭仪式毁掉一件20级白银品质的装备，换来一头炼狱守卫作为他的保护者，接着便急躁地冲入了云雾。

　　“看见图腾柱了吗？”

　　林凌佩戴的火炬之光无发让他的目光穿过笼罩住圣殿废墟的黑暗云雾，只能模糊不清地看见星幽亿兆的人影。

　　“当然，那么大号的灯泡。”星幽亿兆踩着坑坑洼洼的地面，走到犹如大号探照灯一般射出血色光柱的图腾柱边上。擅长铭文学的他只是瞧了一眼绘制在图腾柱表面的铭文，立刻判定这组铭文是出自于一位铭文学大师的手中。他仔细揣摩着灵魂追溯的铭文，不多时，系统便通知他通过观察铭文领悟到了“邪术：灵魂追溯”。

　　“哦，原来如此。”领悟到灵魂追溯的同时，星幽亿兆也明白他该如何来操纵这根图腾柱。他扶住图腾柱，静静地思考了片刻后，说道，“我可以把地下世界那些感染了灵魂追溯状态的家伙拉回到图腾柱的周围，也可以把厄运之槌的诸位传送回来。不过你找我来，显然是为了前者，对吧？”

　　“有什么条件？”林凌听出了星幽亿兆的弦外之音。

　　“不愧是零，远要比公会联盟的葛朗台们通情达理，直说吧，我怕死，我要召唤一个阿克霍西亚之颅。”星幽亿兆开口说出了他的要求，“召唤所需的大多数素材我自己都有备份，不过有一样素材我没有。我需要灵魂石，至少三枚22级以上角色的灵魂石。幽魂之地的主宰。”

　　林凌沉默不言。

　　原本融洽的气氛变得有些僵硬。

　　由于星幽亿兆和林凌间的交流都是通过密语进行，旁人无法得知他们的谈话内容。

　　只有李琳达注意到林凌的表情发生了些许的变化。

　　“我是巴莫勒什宝藏的继承者。”星幽亿兆不是一个习惯于白受别人恩赐的人，他主动开口解释为什么他会知道林凌拥有“镜影位面－幽魂之地”，“巴莫勒什龙人的远古君王给我看过一个预示，其实就是你杀死巴莫勒什领主的情况。”

　　“那么说巴莫勒什宝藏都在你的手中了？”

　　林凌略带惊讶地问道。巴莫勒什宝藏可是一笔很大的财富，仅仅是装备一项便足够普通玩家用到80级。

　　“只局限于圣骑士职业能取出的那部分，其余职业的封印打不开，我不是财宝的继承者。”星幽亿兆略带遗憾地说道，“不然上一次我就能杀死你们了，在战争结界中，也不用寻求恐惧魔王的帮助了。”

　　林凌取出全部不死者的灵魂石交到动物信使的手中，传递给星幽亿兆：“我满足你的要求。”

　　“哼。”星幽亿兆收起灵魂石后毫不客气地说道，“如果你完成二转后，幽魂之地还在你的手里，我就带你去拿宝藏。”

　　“40级？”林凌皱了皱眉，40级相对于他来讲不算很遥远，但也不是一个短期内可以达成的等级。

　　“守门的怪物是43级单位。”星幽亿兆还是忍不住透露出了一些关于巴莫勒什宝藏的情报。

　　林凌点了点头，星幽亿兆既然敢做出这个承诺，无论真假，至少他们之间留存着可以合作的空间。他知趣地没有继续在巴莫勒什宝藏的事情上过多纠缠。

　　因为目前有更重要的事情要办。

　　“我会把阿克霍西亚之颅设置在邪能最浓重的位置。”

　　星幽亿兆取出一张事先绘好的恶魔奴役法阵，阿克霍西亚之颅的过长召唤时间是实战中的硬伤，就算事先铺设恶魔奴役法阵，从遵守秘仪规则念出召唤恶魔的全称，并通过问答真正奴役住召唤出的恶魔，最少得花费3分钟。

　　3分钟，足够星幽亿兆死上十次了。

　　“黑暗云雾遮盖了你的身形，我们恐怕无法在你面临危险时给予你直接的援助。”林凌说出了他的担心。

　　“我从来不相信别人的援助。”

　　星幽亿兆摊开令他耗费颇多的恶魔奴役法阵，双手抽出五支闪烁着五色光华的龙血，低下头咬开紧塞住试管的软木瓶塞。他带着一丝得意地笑容，将龙血倒入脚下踩着的恶魔奴役法阵中。

　　五色龙血犹如活物一般在法阵中流淌。

　　隐隐约约间，星幽亿兆听见了龙之灵魂发出的愤怒咆哮。

　　龙之灵魂和上次一样对他施加龙灵诅咒，增加龙族对他的仇恨。

　　可那又怎能样？

　　龙灵诅咒是一个会消失的效果。

　　星幽亿兆有足够的时间与耐心等待诅咒的消失，如同上一次一样。

　　流淌的五色龙血与浸透恶魔奴役法阵的邪能融合，在他的脚底缓缓蠕动。

　　星幽亿兆取出一把刻刀，在软泥的表面雕刻出一个方形框架作为献祭祭坛。他把林凌交给他的六枚灵魂石放入框架，然后扫了眼淹没脚裸的血泥，拔出每一个邪术师都会佩戴的仪式匕首插入那个他用一件白银品质装备召唤出的炼狱守卫胸膛。

　　炼狱守卫哀嚎着被焚化为原始的黑暗物质。

　　黑暗物质浸透灵魂石，启动了恶魔召唤仪式。

　　星幽亿兆遵守秘仪规则说出了他要召唤的恶魔：“巫妖骸骨、末日审判者阿克霍西亚，以崇高三真理的名义，我命令你，醒来！”

　　惨白的凛风顿时从他脚踏的血色软泥中涌出，驱散了弥漫在圣殿废墟内的黑暗云雾。

　　一声悠扬的龙吟从他的脚底传出，毁灭者阿克霍西亚的遗骨像反胃的呕吐物一般从造型酷似尿壶的恶魔奴役法阵中涌出。

　　混入邪能的五色龙血构成一个虚影，与星幽亿兆用恶魔语进行了召唤问答。

　　“零，我要开始执行反向传送了。”

　　然后，他伸手按住发光的图腾柱表面，用出“邪术：秘星模拟”，将原本由望月犀牛施放在图腾柱中的灵魂追溯的使用权转移到了自己的手中。

　　传送的幽光立即出现在图腾柱的周围。

　　“记忆下幽光的位置。”林凌注意到被阿克霍西亚之颅驱散的黑暗云雾又有复合的迹象，连忙让绞肉车与床弩的操作手们记忆下传送幽光的坐标。

　　聚集在城垣中的绞肉车和床弩立即开始校正。

　　“来了。”

　　星幽亿兆饮下一瓶隐形药剂，隐匿身形。

　　传送的幽光与黑暗云雾闭合。

　　数目庞大的朦胧人影出现在圣殿废墟中。

　　“好多人！”站在城垣上的众人不可思议地看着那些在黑暗云雾中闪亮出的人影。

　　“他们所有图腾柱都是一个邪术师进行施法的？”星幽亿兆也被这个人数所震惊了，要不是提前饮下隐形药剂并且选择了一个较为隐蔽的地方进行躲藏，他恐怕会被这么多人给踩死，“我好像把那个邪术师捕捉到的所有可灵魂追溯对象都转移到了自己的手里，最少得有一百人。”

　　最少一百人？

　　“攻击！”林凌对身后的床弩操作手们叫道，“快，我们要把他们全部留在这里。”

　　绞肉车和床弩同时开始攻击，火毁石和粗壮的弩箭如同雨点一般落下。

　　阿克霍西亚之颅也喷射出致命的寒冰吐息，许多传送到圣殿废墟中的古斯塔夫成员带着迷茫的表情又一次回归墓地。

　　“他们夺取了图腾柱的控制权！”突如其来的攻击让望月犀牛醒觉过来，他大声喊道，“死亡后不要……”

　　系统提示：你受到广域禁言的影响。

　　望月犀牛愤恨地抬起头，只见到一个腰上绑着活化绳的暗影牧师像是碧虎一般趴在破烂的墙体上，冲自己在笑。

　　他们竟然用空降的方法来阻止自己说话！

　　望月犀牛恼怒地甩出一连串的邪能爆攻击那个暗影牧师，自然由于距离的关系失败了。他的闭口不言导致死亡的古斯塔夫成员纷纷在他们后方前锋营地中的墓地复活，当复活人数累积到一定程度后，星幽亿兆再次动用灵魂追溯，将他们又一次从墓地中传送到了圣殿废墟中。

　　激活完灵魂追溯，星幽亿兆使用正牌“诡计之雾”隐去身形。

　　阿克霍西亚之颅缓慢移动着，用寒冰吐息横扫过传送的人群，像是驶过麦田的联合收割机一般快速砍伐着人头。

　　架设在城垣上的床弩和绞肉车的连续不间断地轰炸让侥幸避开寒冰吐息的人感到崩溃，地下世界的增援补给点数飞速下落，眼看就要落入了一个损失殆尽的数值。

　　“你们阻挡不了我！”

　　从广域禁言中恢复过来的望月犀牛取出林凌不久之前见过的那根图腾柱，插在身边。存在于血色光柱中的恶魔之魂顿时撕开黑暗的伪装，像是一团淤泥一般投下由黑暗物质组成的身体。

　　邪术：恶兆降临！


第三百一十六章 地城争夺战：降临之刻（十）

　　邪术：恶兆降临；

　　引导时间：8秒；

　　作用：施术者以牺牲自身90%生命值为代价，召唤不朽邪恶的象征诅咒施术范围内的全体单位，造成3500点基础暗蚀伤害，并造成等同于邪术等级、人物等级与主要属性之和的额外元素伤害；

　　使用间隔：72小时；

　　需求：不朽邪恶。

　　“阿克霍西亚！”星幽亿兆大叫着命令阿克霍西亚之颅对从天空中降下的黑暗物质喷吐寒冷突袭。

　　那样的邪术若是降临下来，不止英雄联盟，连地下世界的人都要被当成陪葬品。

　　“我说过，一次的死亡根本算不了什么！”望月犀牛叫嚣着引导恶兆降临，他的双眼凝视城垣上的林凌，他们古斯塔夫最大的敌人。

　　“太难看了。”

　　林凌跃下城垣，抬起手使用魔法反制打断了望月犀牛的邪术。

　　即将降下大地的恶魔之魂哀嚎着消失在空气中。

　　血色光柱中的死星、黑日与血月回复了正常的形态。

　　“怎么可能！”望月犀牛记得很清楚，自己将拥有抽取恶魔之魂力量效果的图腾插入了地面，用以抽取恶魔之魂的力量来保护自己的施法不受干扰。但当他回过头的时候，发现有两只法师之手将图腾柱拔了出来，破坏了施法保护。

　　法师之手？

　　望月犀牛做梦都没有想到仅仅凭借着那两只法师之手的孱弱力量属性，就能拔出那支图腾柱。

　　对了。望月犀牛想到了一个可能，那个奥术法师一定在使用法师之手前饮用了增加力量的药剂。

　　“其他的图腾柱呢？”

　　鲜血蝠翼在林凌的身后展开，魅魔西蒙妮怀抱着完成魔法反制的他落下地面。他随手放出弹幕冲击，轰杀了一个试图偷袭他的卓尔刺客，目光紧盯在望月犀牛的身上：“告诉我，其他的图腾柱在哪？”

　　“别想。”望月犀牛对着林凌残酷地笑了笑，拔出仪式短剑反手抹喉，自行了断。

　　“使用地下世界角色的都是这样的人？”星幽亿兆没想到望月犀牛竟然说自裁便自裁，连任何商量的余地都没有留下。

　　“可能吧。”

　　林凌指挥法师之手将拔出地面的图腾柱交给星幽亿兆，魅魔西蒙妮挥出暗影长鞭缠住一个亡灵巨武斗士的脖子，使用恶魔语逼问着什么。

　　“通灵图腾。”星幽亿兆一接过图腾，便明白了这个图腾的价值。他看着附着在图腾表面的铭文，有些可惜地道，“施法保护铭文，图腾不是术士的指定法器，使用起来也不方便。要是那个邪术师把这个铭文铭刻在仪式短剑上，恐怕死了的就是我们了。”

　　“你觉得……”

　　林凌刚想询问星幽亿兆有关图腾柱的事情，佩戴着的古神之血突然一阵颤抖。

　　同样感觉到颤抖的还有夏娃。

　　“战栗吧，凡人，黑暗降临的时刻到来了！”

　　古神克苏尔的低语声在他们的耳边响起。

　　“有地震，全部去领主巢穴！”林凌的神色一瞬间变得十分难看，偏偏在这个时候，有人复苏了古神克苏尔，难道他不知道城主之座的古神防御机制已经被毁坏了吗？没有“史诗气概”的加成，谁敌得过古神克苏尔？

　　“颤抖、哀嚎、尖叫吧！上古之神回归了！”源质的岩浆从骑士竞技场的内场中喷涌而出，吞没了骑士竞技场中的所有生物。一条巨大的持斧手臂从旋转的岩浆中伸出，对着法师塔用力挥出了斧头。

　　燃烧着火焰的斧刃在爆鸣声中剁穿法师塔。

　　数以百计的深渊触须从裂口中淌出，抓住在法师塔内外的玩家拖入法师塔中。

　　源质岩浆像是鲜血一般泼出，污染了法师塔。

　　法师塔的上半部建筑立即如同活生生的生物般，开始呼吸。

　　地面在古神克苏尔的狂笑声中颤抖。

　　城垣被扭曲的力量撕碎成一段段互不相连的废墟。

　　“怎么回事？”没有经历过古神克苏尔一役的玩家们纷纷惊恐地看着那条持斧的手臂，不知道究竟发生了什么。

　　古神克苏尔的本体躲藏于旋转的源质岩浆中，无形的尖啸崩坏了城主之座的防御体制。

　　城垣倾斜着往地面沉去，床弩与绞肉车就像孩子手中的玩具一般滚落在地上。

　　“西蒙妮！”

　　林凌让魅魔抱着自己飞上半空，他为每一个城垣上的人施放了蛛行术，确保他们有能力黏住城垣，不会被摔死。

　　至于会不会被砸死，那就看他们的运气了。

　　夏娃却在林凌的蛛行术施放到她的身上前一脚踏空，古神克苏尔仿佛有感应般伸出数十条深渊触须前去绞杀夏娃。

　　“小心。”

　　林凌使用火焰之翼撞向深渊触须，在那些邪恶的异种生物伤害到夏娃前抱住她，用凶猛的火焰震散漆黑的深渊触须。他在下落途中对着身边的一段城垣激活黑曜石指环，随手抓住疯狂生长出的深渊触须，落到地面。

　　“没事吧，零。”团队中的其他人连忙跑了过来。

　　“还好。”

　　林凌神色如常地点了点头，他回过头，瞧着在城主之座内胡作非为的古神克苏尔，心知班恩地城这一次恐怕是要真的被毁掉了。

　　仿佛末日降临一般的场景呈现在每个英雄联盟玩家的眼前。

　　好多不曾见识过古神克苏尔威力的玩家被吓到了。

　　林凌突然想到他们并非孤立无援，他们这是在班恩地城争夺战中，胜负的决定性关键在于哪一方先花完增援补给。

　　地下世界的增援补给还有300多。

　　而英雄联盟则超过一千五百。

　　再加上他们还有战争骑士这一终极作战单位没有使用。

　　林凌有了一个想法，他问道：“星幽亿兆，你有能力建立食人魔矿坑到领主巢穴的通灵传送吧？”

　　“怎么？”星幽亿兆也是见过大场面的人，区区的古神克苏尔，40级的圣者，生命值才四十万，如果不算等级惩罚的话，只要给他找准机会，阿克霍西亚之颅用一次寒冷吐息就能冻结他的行动，然后平吐也能喷死这个家伙。

　　偏偏古神克苏尔是个40级的圣者，等级惩罚高到离谱。

　　“我需要你去运送班恩地城补给品，召唤战争骑士与古神克苏尔作战，战争骑士的生命值不低于四十万。”林凌说出了他的打算，“我们去干掉地下世界的人。”

　　“不管它？强推地下世界？”

　　旁听的子不语匪夷所思地看着林凌。

　　“它是地下世界的杀手锏。”阎罗鲨与之前在圣殿中死亡的厄运之槌成员们姗姗来迟，他来这么晚当然是有原因的。

　　“你好，零。”阎罗鲨带了一个林凌意想不到的人物。

　　“仙道？”林凌意外地看着将高大身形藏于斗篷内的仙道，不知道一贯独往独来的他来这里干什么。

　　“古斯塔夫的易者是罪魁祸首，我会去找他。”仙道神情淡漠地说道，英雄联盟是胜是败，对于他来讲并无太大意义。他只关心易者会不会改过自新。

　　“就这样定了，我和你一起去，仙道。”林凌不放心仙道一个人去面对易者，易者的强大和仙道的强大完全不同，作风朴实的他不一定能战胜拥有高等级装备、稀有药剂与完备魔法体系的易者。

　　从风格上来讲，仙道偏向技术。

　　易者则彻头彻尾的是装备碾压、道具碾压、魔法等级碾压和人数碾压。

　　“零，我要和你们一起去。”不知是谁第一个提议道。

　　“对，我们要和你一起去。”

　　守望禅师他们异口同声说道。

　　“不行，忘记他怎么使用尸爆术了的么？”

　　林凌一口拒绝了这个提议，高端战力对决，并非是人多的一方便占有优势，相反，大多数没有达到高端战力标准的个体在高端战力对决中，只会起到累赘与拖累的作用，但是他不能把这话明着说出口。

　　“你们去也只是当尸爆材料。”仙道很直接地说道。

　　许多人立刻神色不善地瞧着仙道。

　　阎罗山耸了耸肩，仙道总是爱说一些不中听的实话。

　　“禅师，你们几个治疗注意治疗战争骑士。”

　　林凌并没有为仙道辩解的意思。他只是扯开话题要留守的团队成员注意治疗战争骑士，接着与仙道迅速离开。他们快速穿过废墟一般的班恩地城，沿途不时可以见到三五成群的英雄联盟方玩家与深渊触须进行着战斗。

　　仙道出手解决了几组受困的玩家，把预备留给自己使用的急救药品给了他们，还问林凌要来他的一份给这些玩家，活脱脱的圣骑士作风。

　　这样做的结果，便是他们没多久就发光了身上的补给，不得不转道无人看守的医护所中领取了一些急救药品。

　　“零。”仙道在医护所的门口突然停下脚步，淡声说道，“他来了。”

　　林凌握紧了闪电权杖，不用仙道多说，他也能看见那个浑身散发着邪恶气息的深黑色人影，拄着与他同样的闪电权杖，在医护所的门前停下步伐。

　　“太好了，终于在这里见到了你们。”

　　整个人呈现出混乱状态的易者神色亢奋道：“收到了我的礼物了吗？我想来想去，还是决定暂时放弃引导恶魔之魂的降临，先把那头古神当作礼物送给你们，因为我害怕降临下来的恶魔之魂太过虚弱，我会被你们抢先杀死。”

　　“你疯了吗？易者。”

　　仙道担忧地瞧着神色疯狂的易者。

　　“当然不，当然不是，到目前为止，我前所未有的正常。”易者挥动闪电权杖，施放出两条元素秘蛇，“来吧，杀了我，阻止降临之刻，破坏我的史诗天命，或者被我击杀，像是一颗小石子一样被我一脚踢开。”

　　仙道一言不发地劈出古铁，刺眼的光耀贯穿纠缠的元素秘蛇后，却被一层黑色的光幕挡住。

　　“黑暗，可不仅仅是看起来那么简单的玩意。”施放出黑色光幕的易者抬起头，神色平静地看着近在咫尺的剑刃，他微微抽动嘴角，露出了一个残忍的笑容。

　　林凌脚下的倒影立刻变成了另一个人的模样。


第三百一十七章 地城争夺战：降临之刻（完）

　　锯喉！

　　潜藏在林凌倒影中的卓尔刺客起手便用出了一记强大的刺客威能，闪烁着妖火的匕首像是刀锯般穿过他的咽喉。

　　－732！

　　林凌瞬间被割开咽喉，中了沉默效果。他冷静地启动“山德鲁的护符”，解除沉默效果，在卓尔刺客的下一个刺客威能发动前一拳砸在卓尔的脸上，低喝道：“退后。”

　　幽冥冲击。

　　－122！

　　堕落的幽冥之力犹如波涛一般从接触面中冲出。

　　卓尔刺客尖叫着后退了十数步的距离。

　　这个距离，足够林凌安全地施放出弹幕冲击。

　　“蠢货！”易者暴怒地伸出手，抓向那名卓尔刺客，试图把他拉开奥术冲击的施法范围。

　　林凌压低闪电权杖的杖身，强有力的奥术力场束凝聚至一点后，以极为有力的方式攒射出去。

　　－1173！

　　剧烈的奥术伤害对卓尔刺客造成2秒晕眩。

　　仙道劈出震爆斩，震退了易者。他看了眼满不在乎震爆斩那数百点伤害的易者，微微皱起了眉毛。

　　林凌启动暴风雪，魔法制造出的云团将卓尔刺客与易者同时笼罩了进去。

　　+1000！

　　神圣倾向的仙道使用瞬发的活力祝福治疗了林凌，他在那寒冷的冰凌降落的同时，反身劈出穿刺斩，优先击杀了卓尔刺客。

　　“喔？”易者颇有兴趣地在身边插下一根注满生命能量的图腾柱，指着图腾柱顶端的一丝微弱的空白位置说道，“还有2个名额。”

　　“还有根图腾柱在哪里？”

　　林凌将闪电权杖指向易者，他启动远古意志，法力的幽浮从虚无中生出，悬浮在他的身侧。

　　系统提示：您已激活远古意志，最大法力值提升1290，增加额外法术威力277，持续23秒。

　　耀眼的法力让易者不得不后退数步以躲避光亮。

　　仙道敏锐地发现了易者的举动。

　　“你很聪明，零，远要比那些人描述的有观察力。”易者举起闪电权杖，黑暗的力量在法杖的尖端塑造成一枚晶莹的珠宝。

　　混乱宝珠？

　　林凌与仙道同时认出了易者塑造出的黑暗珠宝，混乱宝珠是混乱阵营生物特有的能力，每一枚混乱宝珠的炸裂都会造成1000点暗蚀伤害。

　　“确实我们还藏有一根未曾充能的图腾柱，施加了灵魂追溯的。”

　　易者的脸上洋溢着一种病态的狂热表情，“如果你们有能力杀死古神克苏尔，那么我们才会用到它。那一根图腾柱一旦使用，这里、班恩地城，还有幽暗魔窟，甚至莱茵城都会被摧毁，莱茵堤坝将会崩碎，水库中积攒着那些水将会变成可怕的洪峰，摧毁沿途的一切，直至进入永夜议会控制的地界，淹没位于魔寇盆地的黄昏城塞。”

　　“哼。”林凌对易者的威胁嗤之以鼻。

　　仙道却认为易者说的是真得。

　　“你们打得确实很出色。”易者得意地笑了起来，“但赢家并非你们。”

　　“未必如此。”

　　林凌微微敲击闪电权杖，施放出两条元素秘蛇冲向易者。

　　“不知。”易者任由元素秘蛇缠绕在身上，造成1000多元素伤害并燃烧了大约800点法力值，他无动于衷的模样引起林凌更大的反感。

　　寒冷的光泽在白龙之眼中凝聚为冰霜，打击下来。

　　极霜冰爆！

　　－2300！

　　冰冻的雾气在易者混沌的体表凝结出一簇簇的冰晶。

　　稍后，炽热的光辉溶化了这部分冰晶。

　　炎爆术！

　　－6660！

　　易者仍然无动于衷地瞧着林凌。

　　“啧！”林凌恼怒地启动灵风迅捷，在远古意志（聚能）提供的法术伤害加成下又多出了额外的30%魔法伤害。

　　淡紫色的奥术力场如同长矛般贯穿易者的身体。

　　弹幕冲击！

　　－3670！

　　易者免疫了击昏效果，他继续以无动于衷的表情看着林凌。

　　幽冥枯萎！

　　林凌使用幽冥枯萎为易者添加了高达15%的魔法易伤效果，他接着召唤出深渊触须缠绕住易者，在远古意志最后的那一点持续时间中使用炎爆术。

　　－29000！法术重击！

　　12级的炎爆术在“远古意志”、“灵风迅捷”与幽冥枯萎提供的15%魔法易伤效果加成下对易者造成了一个连40级普通怪物都能秒杀掉的强大伤害。

　　易者却仍然纹丝不动地站在原地。

　　“别费力了，他的阵营转化为混乱阵营后，恐怕有一百万的生命值。”仙道阻止了林凌的莽撞行动，他看向易者，厉声问道，“你是不是想要那个？那是明令禁止的行为。”

　　“很可惜，那对于我无效。”易者哈哈大笑着举起闪电权杖，施放出雷霆风暴。

　　魔法制造的闪电云团笼罩住整个医护所。

　　林凌与仙道不约而同地躲入医护所内。

　　水桶般粗壮的迅猛雷霆却如影随形般击穿医护所的外墙，劈落在他们的身边。

　　狂风将灰尘残骸卷入魔法云团。

　　“我也会双重施法的，零。”易者在雷鸣声中又抬起他的另一只手，静电力场跟随着雷霆风暴的步伐降临，围困住林凌与仙道。

　　自由之手！

　　仙道施放出神术解除自己与林凌的定身状态，他们在不间断劈下的闪雷中狼狈地躲避。

　　医护所的横梁突然发出一声不堪重负的呻吟。

　　“不好，房屋要塌了，往外走。”

　　林凌将仙道用力推出医护所，随即用出火焰之翼，在砸下的横梁压住自己的身体前蹿出了出去。

　　医护所伴随着一阵刺耳的轰鸣声塌方。

　　系统提示：医护所已被摧毁。

　　只用了一个魔法，易者就摧毁了耐久值恐怕有数百万之多的医护所？

　　林凌灰头土脸地从地上爬了起来。他看了眼身后的残骸，情不自禁地感叹道：“不受规则约束者都是怪物吗？”

　　“别把我和这种非正常人类相提并论。”仙道脸色难看地说道。

　　“瞧见了吗？这就是混乱的力量。”易者握住拳头，浸淫在四肢百骸中的酥麻快感让他握紧的左手有些微微发抖，但是他毫不介意地大声喊道，“这就是我的史诗天命，降临之刻带来的强大力量，瞧见了吗？仙道？瞧见了吗？零！哪怕你们三番四次的破坏我的计划，我仍然成为了超越凡人的巅峰存在。”

　　“混乱的力量？如果只是混乱阵营，那还可以打！”仙道拍散身上的灰尘，用密语对林凌说道，“我有每24小时3次的圣疗使用机会。”

　　“一次20万生命值的圣疗？”林凌想起了神圣倾向的圣骑士最令人诟病，也是最让人羡慕的28级圣骑士神术：圣疗。

　　“嗯，我的20级专长是混乱克星，圣骑士神术对混乱阵营可以造成翻倍的伤害，专门用来单刷专家级的混乱漩涡。”仙道轻描淡写地说出了普通玩家40级的时候大概才能办得到的事情，然后才说出了重点，“但在3次圣疗使用完毕后，如果他仍旧不死，我能提供的只有荣耀灵气与治疗神术的支援，你也看到了，圣骑士的骑士技不会对他造成额外伤害。”

　　“那到时候看我的吧。”

　　林凌自信满满地说道。他还有“职业能力－强效专注”这个每日限定使用一次的强大能力没有使用，配合使用间隔较短的远古意志一起使用，造成的魔法伤害依然会非常可观。

　　“易者，你完了！”

　　仙道抬起手，治愈的光辉从半空中降临，击打在仍然沉迷在酥麻快感中的易者身上。

　　圣疗！

　　－400000！

　　“别以为你那每日一次的圣疗可以伤到我。”易者被那璀璨的亮光烫伤，他大叫着挥动法杖，施放出邪术：混沌灾厄。

　　一把匕首激射而出，扭曲的暗影仿佛漆黑的幽鬼一般包裹着匕首，散发出夺人心魄的光辉。

　　林凌对着匕首甩出幽冥冲击，邪术：混沌灾厄是一个需要永久性耗损一把匕首才能施放出的邪术，威力固然强大，但匕首的存在使得这个邪术拥有了普通邪术没有的碰撞体积。

　　有碰撞体积的目标就能锁定，就能用幽冥冲击去击退它！

　　堕落的幽冥之力击飞了更为强大的匕首。

　　林凌和易者的嘴角同时涌出一丝笑容。

　　圣疗！

　　－400000！

　　第二个圣疗被施放出来，强大的光耀再一次伤到了易者。他惊恐地看着准备施放第三次圣疗的仙道，声音颤抖地问道：“你见过了他们？”

　　“所以我才知道你想要干什么。”

　　仙道获的24小时三个圣疗，当然不是没有条件的。

　　第一个圣疗的使用是瞬发。

　　第二个圣疗需要3.5秒的准备时间，第三个则需要足足7秒的准备时间。

　　“不可能！”

　　易者口中所说得“他们”是进入混乱阵营后才能看见的黑暗物质，他不相信仙道见过“他们”，但也不相信仙道没有见过“他们”。混乱的思维使得他忘记了要用魔法反制打断仙道手中的第三个圣疗，而是神经错乱地去对守卫前锋要塞的镜影喊道：“插下最后一个图腾。”

　　圣疗！

　　－400000！

　　“啊……”

　　剧烈的疼痛扭曲了易者的表情。他身上的黑暗呈现出开裂的趋势，白色的光焰从中喷涌而出，灼烧他的身体。

　　“哈哈哈，但你也仅限于次了，仙道。”易者强忍着开裂一般的疼痛伸长胳膊抓住仙道的咽喉，用奥术解离碾碎了他的喉咙，杀死了仙道。他捂住疼痛欲裂的脑袋，看向准备起炎爆术的林凌，圣疗摧毁了他好不容易吸食来的“黑暗”，他需要通过杀戮、需要混乱值来缓解“黑暗”丧失后的虚弱。

　　但是他的思维混淆不堪。

　　吸食混乱值成瘾后的后遗症也让他看不清目标，只能漫无目的地胡乱发射着各种威力强大的魔法。

　　“吸食混乱值也会成瘾？”

　　在魔法的风暴中，林凌踩着莫洛托夫鸡尾酒造成的燃烧效果，不断掷出手的炎爆术轰击在易者的身上，借此通过“魔法协调”能力生成一个可吸收火焰伤害的护盾。

　　护盾在莫洛托夫火鸡尾酒的持续燃烧效果中随时都有崩裂的可能。

　　每崩裂一次护盾，都会提升他下一个火焰系魔法5%的法术重击概率。

　　林凌很快就将火焰魔法的法术重击概率叠加至魔法协调可提供的上限，15%之多。他激活远古意志，开启聚能射击与“职业能力－强效专注”，并且饮下一瓶暂时增加智力属性的战斗药剂，做了他能做的完全准备。

　　“听说你管这个时候叫降临之刻？”

　　炎爆术的光辉在他的手掌中成型：“现在，你可以在前面加上失败二字了。”


第三百一十八章 日常

　　易者在思维混乱中听见了死亡的系统提示。

　　然后，他的意识变得清明，并愤怒地使用复活圣印原地复活，抓住那个敢于杀死他的奥术法师。

　　那个奥术法师在他的手中溶化为一堆粉尘。

　　灌注满生命能量的图腾柱在他的身边施放出血色光柱，将死星、黑日与血月的光华接引入班恩地城。

　　同一时刻，在前锋营地。

　　另一根灌注满生命能量的图腾柱照射出同样的血色光柱。

　　系统提示：“史诗天命－降临之刻”开启。

　　“镜影，怎么回事？图腾柱怎么那么快就吸收满了生命能量？”易者感觉得到，黑暗的力量源源不断地涌入他的身体。那种虚伪的强大感促生了一个本不应该这个阶段促生出的强大系统－虚拟神格。

　　史诗天命：降临之刻的任务奖励，便是赋予收集满5000个生命能量点的玩家一个虚拟神格。

　　拥有虚拟神格的个体将不再被视为凡物。

　　自然，也无法在永恒大陆生存。

　　一道黑色的裂口在易者的头顶开辟出来，漆黑的锁链从中降下，捆绑住他的四肢。

　　“不不不，取消任务，放弃任务，我不要去星界，放开我……”易者大叫着开始挣扎，但不容抗拒的力量还是将他拉起，将他的身体缓缓往上提升。

　　星界之火从他的五官中喷涌出，燃烧了他尘世中的身体。

　　“封神？”

　　复活后的林凌在一个阴暗的角落看着缓缓往上飞升的易者，这可能是《永恒》中第一个封神的玩家，但绝对不是最后一个。

　　封神是几乎没有好处的一种行为，只是名字上听起来酷而已。

　　星界中的战斗要比永恒大陆残酷的多了，哪怕是最弱小的神孽，动辄都有几百万的生命值，杀死一个神孽的时间都要以天来计算。并且，封神后的玩家短时间内无法再次返回永恒大陆，直到他们的虚拟神格提升到近似强大等级的神力，才可以以本体休眠的方式派遣出一个化身，到永恒大陆。

　　尽管，封神意味着超凡脱俗，与尘世永无关联……

　　易者燃烧的身体中散发出黄昏的暮光，充斥在血色光柱中的邪能与他的身体产生了奇妙的同调。

　　黑色的物质从通往星界的裂口内滴落。

　　邪恶的凛风呼啸着盘旋在班恩地城中。

　　灾厄从逐渐吞没易者的黑色裂口中降临。

　　“来了，毁灭的降临。”仙道悲观地仰起头，看着逐渐降落的毁灭物质。

　　林凌却摇了摇头，因为地下世界的增援补给点数已经耗光，这也是为什么他说易者失败的原因。他不仅在易者最为强大的时候击败了他，还在易者使出最为强大的杀手锏的时候取得了班恩地城争夺战的胜利。

　　当地下世界耗尽他们最后的一点增援补给点数时，林凌露出了一丝微笑。

　　系统提示：英雄联盟获胜。

　　时间为之凝固。

　　林凌仰起头，看着仿佛达摩克利斯之剑一般悬挂在头顶的毁灭物质。

　　莱茵城、幽暗魔窟与黄昏城塞差一点被一个疯子毁灭的事情，还是不要往外说比较好。他可不愿意成为另一个疯子。

　　林凌选择了离开战场，在传送过程中，系统告知了他的这一次收益。

　　系统提示：“战场任务－黑曜石争夺战”完成，请与大法师博古奇交谈领取任务奖励；

　　恭喜您赢得班恩争夺战的胜利，获得经验奖励3248300；您的等级提升为25；您获得勇士硬币X12；莱茵城的莱科曼中尉将为你提供道具兑换服务；

　　由于您的出色表现（参与击杀征服者军官、参与击杀征服者督军、团队击杀亡灵技师、团队占领食人魔矿坑、团队占领石匠行会、团队占领医护所、团队占领图书馆），获得额外9枚勇士硬币；

　　您的战团等级提升1；

　　您的阵营声望提升1000。

　　传送的光芒一闪即逝。

　　林凌等参与班恩地城争夺战的重生战团成员回归他们的出发地点，蓝堡大厅。

　　“最后是怎么赢的？”他对全程参与进攻的李琳达一边问道，一边将额外获得12枚勇士硬币递给李琳达。

　　“镜影放弃了抵抗。”李琳达本来没在意林凌给她的是什么，不过在接过勇士硬币的那一刻，她惊呆了。

　　“额外给出的勇士硬币并不是灵魂绑定物品。”林凌耸了耸肩，12枚勇士硬币足够他替换掉身上较差的一些装备还有多余，其他的勇士硬币留着也没什么用，下周的班恩地城争夺战他肯定不会再参加，“你拿去换点装备，别忘记今天下午就是线下挑战赛的第一轮淘汰比赛。”

　　“这是我的一份。”爱恨纠葛把他的勇士硬币抛给了同样要参赛的醉无酒，与要代表狂战者联盟参赛的草莓鼻和代表厄运之槌参赛的李琳达不同，醉无酒将代表重生战团出赛，他的名次直接影响到重生战团的名声。

　　守望禅师和盗梦小僧也把他的那一份勇士硬币给了醉无酒。

　　三十枚勇士硬币足够醉无酒从头武装到脚。

　　其他人也纷纷效仿，把勇士硬币交易给草莓鼻。

　　只有信仰自由一个人把勇士硬币给了李琳达，而且只有八枚，她在重生战团中的人缘，可见一斑。

　　林凌微微叹出口气，他对神级奶爸与透支痛苦说道：“晚上专家级的混乱漩涡，我带你们打一遍前面的所有BOSS，1%血的时候放弃退出战斗，这样不会占用你们的进度，你们可以组织人开荒普通或者困难级别的混乱漩涡。”

　　“再好也不为过。”

　　“没问题。”

　　神级奶爸与透支痛苦有些小兴奋地说道。

　　“晚上8点集合。”林凌看看时间差不多了，便离开游戏下线休息。

　　班恩地城争夺战可以算得上是他最近几周回归《永恒》后耗费心力最多的一战，无论是前期的各要点抢占，中期的敌对阵营军官击杀，后期的圣殿摧毁坑人头快速消耗敌方增援补给，都需要大量的精力去执行。

　　相比之下，今日的供餐服务就显得小儿科了点。

　　但林凌并没有掉以轻心，他拿出许久未曾使用的睡眠仪器调整好时间，小睡了半个小时后起床沐浴，以最精神的状态出门，前往戈登厨房。

　　天文市八月的早晨，已经没有了那种烫人的灼热感。

　　路上的行人有得穿起了长袖，有得则换上了长裤。

　　和他们相比，穿着短袖短裤的林凌显得有一些清凉。

　　不过这个时间点出门的都是上班族，习惯于穿正装上下班的他们并不能代表什么。

　　林凌搭乘穿梭巴士到达市区中心。为了节省时间，他穿过当作历史建筑保留下来的老式小区，在经过一栋被誉为地标性建筑的老式三层花园洋房时，无意中发现这栋小洋房挂着出售的拍子。

　　标价并不贵，区区1000万。

　　没错，1000万。

　　林凌很难想象这栋位于黄金地段的独立三层花园小洋房竟然只要1000万就能买下。

　　可惜，就算减掉一个零，他也买不起。

　　这个时候，花园的房门被打开了。

　　“你就是来看房的张先生吧？”一个林凌有些熟悉的少女从中走出，带着歉意地表情说道，“对不起，这栋房屋业主不准备卖了，我们将按照事先说好的数目退还您的预付款，以及20万违约金。”

　　“不，我只是路过的，我不姓张。”

　　林凌连忙摆了摆手，他有些好奇地问道：“恕我冒昧，我想问一下我们是不是在哪里见过？”

　　“诶？”那个少女的脸上浮现出一丝红润。

　　“没有见过吗？”

　　林凌挠了挠头，他也知道那样问很唐突，可还是忍不住问道：“你最近有没有在玩一个叫《永恒》的网游？”

　　“当然有啊，嗯？难道你是刀泽小木？”那个少女的神色顿时阴沉下来，她单手叉腰，另一只手戳着林凌的鼻子说道，“我警告你，刀泽小木，这里是天文市治安最好的地方，你要是敢……”

　　“阿嚏。”被戳到鼻孔的林凌忍不住打了一个喷嚏，喷了那个少女一脸。

　　那个少女被林凌的喷嚏吓了一大跳，连自己要说什么都忘记了。

　　林凌取出手帕很斯文地擦了擦脸，看了眼一脸嫌厌表情的少女，慢慢明白为什么自己会对这张脸有印象了。

　　对于女孩子来讲太高太挺的鼻梁再加上她的一双大眼睛，实在是……太匹诺曹了！

　　“你完蛋了，匹诺曹。”林凌决定出言吓唬一番少女，谁让她拿手指戳自己的鼻孔。他模仿望月犀牛的口吻，压低了声音道，“我的失败根本算不了什么，完成降临之刻的老师会把你们溺毙在你们自己的鲜血之中，熊熊焰火将会吞没你们的世……”

　　砰！

　　那名少女在林凌说到一半时撩起一脚踹在他的裤裆上，接着反身跑回了花园内紧紧关上了房门。

　　“喂，110吗？”

　　然后，房门内传出了报警的声音。

　　“你给我记住！”林凌咬紧牙关狠狠地扫了眼门牌号码，像是虾米一般弓着背，夹着双腿磕磕绊绊地往弄堂外跑去。

　　“想要吓唬我，哼。”在他远去后，少女拿着一个根本没有开机的手机再次走出，神色疑惑地看着那个远去的狼狈身影。

　　望月犀牛那家伙，什么时候也变得和刀泽小木一样无聊了？


第三百一十九章 打气

　　涂有“哔哩哔哩”图案的餐车驶入位于天文市郊的金色沙滩。

　　林凌坐在车厢后方拖挂中闭目养神，老戈登从烹饪学校召来担当助手的学徒工们围坐成一圈，叽叽呱呱地谈论着关于《永恒》的话题。

　　九个学徒工泾渭分明地分为“英雄联盟”、“地下世界”与“永夜议会”三个团体，他们讨论的话题无非是一些职业的强弱问题，和一些关于班恩地城争夺战的事情。

　　“林。”小戈登对于《永恒》没有兴趣，这个男人似乎天生就与电子机械类产品绝缘。他用手肘碰了碰闭目养神的林凌，问道，“你也玩《永恒》的对吧？”

　　“你想问什么？”

　　林凌瞧着可疑的小戈登，要是不玩永恒，自己怎么会取得玩家主厨这个职位？

　　“不，我只是想确认一下。”小戈登的嘴角流露出一丝标志性的嘲讽笑容，“我以为任何有一技之长的人都不会沉迷在虚拟的电子世界，那种小孩子才会去玩的玩意，不过世道好像和我想象中的有些不同。”

　　“是吗？”

　　林凌知道小戈登是在说那些学艺不精的学徒工们，他刚才进餐厅的时候就听见小戈登大发雷霆地痛骂这些家伙是蠢猪、渣滓和菜叶上的蛀虫。惹怒小戈登的起因，只是一锅稍微煮过头的太妃糖。

　　虽然将焦化的部分去掉，剩余的部分照样有水准以上的程度。

　　但对于凡是力求完美的小戈登来讲，这简直是罪不可恕的错误。

　　听到两人的谈话，一个学徒工忍不住好奇地问道：“林主厨也玩《永恒》？什么阵营？”

　　小戈登的脸上又一次涌现出嘲弄的表情，真是荒谬，那个玩《永恒》的小子竟然敢在上司交谈时插话。

　　“一些厨师并不喜欢学徒工加入他们的谈话，也不喜欢学徒工听见他们的谈话内容。”林凌好心地对学徒工做出提醒。西餐厨师和普通的中餐厨师不同，前者是标准的流水线产物，进入厨房就可以开始工作，而后者根据传统，即便经过流水线加过，在踏上工作岗位后大多也要再次拜师。

　　小戈登是少数正经拜师学艺过的西餐厨师，十分在意一些已经腐朽了的陈规陋习。他说话的时候，不允许有任何学徒工插话。

　　那名学徒工懵懂地点了点头，还算是有一些察言观色的能力。

　　“我是英雄联盟的少数派。”林凌接着回答了学徒工的问题。他和这些人年纪相仿，其中有几个人还比他要大上几岁，没必要弄得一本正经。

　　“法师？”

　　同为英雄联盟阵营的两个学徒工有些兴奋，英雄联盟的少数派指得正是法师这个职业，根据官方的最新统计，英雄联盟方选择法师职业的玩家只有选择骑士和战士职业的六分之一多、总人数是游侠职业的一半，占到的总人口比例是全阵营全职业中最低的一类。

　　“奥术法师。”

　　林凌补充道。

　　“哇！奥术法师，最近很热门的职业。”其他的几个学徒工对于林凌会选用奥术法师感到惊讶。

　　“奥术法师的等级很难练吧？”一个学徒工问道。

　　“嗯，确实难练。”

　　林凌点了点头，奥术法师的基础移动速度非常慢，不算装备、道具与法术技能的加成，其他职业跑上100米，他可能只能跑出95米左右。

　　“几级了？”坐在他身边的小戈登饶有兴趣地问道。

　　“20级左右吧。”

　　林凌含糊其词地报出了一个等级，英雄联盟方等级榜上等级最高的奥术法师目前就是他，虽然只有区区25级而已，但说出来一定会暴露身份，招惹不必要的麻烦。

　　毕竟拖挂内还坐着三个地下世界方的玩家。

　　“我们到了。”小戈登突然插嘴说道。

　　出现在拖挂窗口中的金色沙滩停车场中止了那些学徒工的问题。

　　“换好工作服后下车。”小戈登从身后的柜子中取出数套缝有各自姓名的厨师夹克分发下去，他看了看手表，说道，“现在是上午9点，我们有2个小时的准备时间，金色沙滩会预备好了充足的原材料，我们的车上也有现成的半制品，认真算起来，2个小时应该绰绰有余，林凌，你要说些什么吗？”

　　“2个小时，准备好最少800人次食用的2道前菜、2道汤品、5道主菜、5道甜品、与3种甜品和我们明言无限供应的厨房茶，无疑很困难，即便我们在之前的几天里已经完成了大多数的工作。”

　　林凌说到这儿，突然觉得有些惭愧。

　　今日供应的菜单可以说是他一手订制的，但他在其中的出力程度还比不上后面加入团队中的学徒工。

　　其实在之前的几天时间里，戈登厨房就已准备万全。

　　林凌看了看在他身前那些与他同样年轻的脸，今明两天对于这里的大多数人都是一个考验。他又看了看小戈登，穿上厨师夹克的小戈登一脸的严肃，仿佛他即将投身的是一个战场。

　　“我们曾经有过同时招待300人用餐的成功壮举。”说完摆放在眼前的困难后，林凌的话锋一转，开始安慰起学徒工们，“午间供餐时间从中午11点－下午1点，3个小时，招待800个人用餐并不算很困难的事情，金色沙滩提供了众多切配与勤杂人员，但我们不能就此掉以轻心，请记住我们是在为谁进行供餐服务。”

　　学徒工们的神色一凛。

　　“我们是在为和我们一样的人进行服务。”林凌咳嗽一声，沉声道，“或许我们在《永恒》中分处不同的阵营，但在这里，在线下的社会，插在我们身上的标签只有一个……”

　　《永恒》玩家。

　　几个学徒工无声无息地张开嘴，说出了林凌想要说的名词。

　　这个说法听起来很傻很天真，但国人就喜欢以爱好来划分圈子，玩《永恒》最多只会让人觉得不务正业，不像看国足那样会让人觉得无可救药。

　　“不要让那些与电子机械绝缘的大人物们提起我们《永恒》玩家时就没有了胃口。”林凌不担心他准备的菜肴有问题，他只担心学徒工们在实际操作中会不会有问题？主管厨房的虽然是他和小戈登，但他们不可能对所有端到传菜板上的菜都一一试味。

　　“我们要把这个标签变为美食的代名词。”

　　为此，林凌只有先给学徒工们打预防针，让他们觉得自己有一种使命感，让他们觉得自己是代表了一个阶层，最大限度的压榨他们的热情。

　　“我们并非一无是处。”至于压榨出来的热情能持续多久，林凌也不敢保证，他趁着学徒工们气势最为旺盛的时候拍了拍手道，“开始工作。”

　　“遵命，主厨。”

　　学徒工们推开拖挂的门，跳下地面。

　　在餐车驾驶席上的两名侍应生打开餐车的车身，用铲车卸下里面堆满的恒温箱，移动到金色沙滩指定的地点堆放。

　　“说得很好。”

　　小戈登对林凌夸奖完后，又一次重申了他对于《永恒》的立场：“不过我还是觉得一个有一技之长的成年人，是不会沉迷于那样的虚拟中。”

　　林凌耸了耸肩，小戈登就是这么武断，不讨人喜欢。他没有把时间浪费在和小戈登进行这方面的讨论，小戈登也没有继续在提这个话题。

　　两人进入金色沙滩临时搭建的厨房，将菜单交给了等候在那的金色沙滩工作人员。

　　那名工作人员将菜单输入电脑，在他输入的时候，林凌与小戈登进入厨房亲自动手，在最短的时间内赶制出一批样菜，给工作人员拍照上传。

　　“这个味道可真不错。”一名协助拍摄的工作人员嘴馋偷吃了一块杂菜煎饼，那浓郁的香味顿时让他食指大动，忍不住又偷吃了一块。

　　林凌见状微微一笑，有人愿意偷吃，意味着经过他精心改良的杂菜煎饼成功了。

　　“好了。”

　　操作电脑的工作人员搞定了菜单与配图，上传至官方网站。

　　林凌与小戈登的手机上立即收到了线下挑战赛组委会发来的短信，提醒他们当日的午餐已经开始接受预定，要他们通过短信内附加的链接进入官方网站页面进行查看与登记，并且附加了一些说明。

　　同样的内容还被发送至参加今日线下挑战赛与介绍会的所有工作人员手机内。

　　待在主会场内一隅的COSPLAY演出团体中，紫滟涟取出手机查看了短信。

　　“喔？甜品的内容好丰富。”在她的身边，一名参加同台演出，扮演魅魔角色的少女搂着同伴的胳膊，有点遗憾地看着手机道，“可惜泡芙和松露白巧克力球两样只能选择一样。”

　　“再多吃甜品会长赘肉哟。”

　　紫滟涟装出色迷迷的样子，抓了把少女裸露在外的光滑腹部，和同伴们调笑成一团。

　　“阿紫。”这个时候，夏娃进入更衣室。她的到来让原本热闹的更衣室气氛立即凝固下来，她却毫不在意地走到紫滟涟的身边，低声道，“过来看一下。”

　　“好的。”紫滟涟披上一件宽大的外袍，遮盖住她内里的服饰。她与夏娃刚刚走出更衣室，身后的房间内便传出一声响亮的“哼”声。

　　显然，有人对于夏娃的横空出世有很大的不满。

　　“舞台中间的那个空白被填补了。”夏娃没有在意针对自己的敌意，她和那些ShowGirl本来就是不同的人。

　　“是吗？”

　　紫滟涟看见好友一脸无动于衷的表情后，悄悄松了一口气。相比舞台中间靠着的那个相框，她其实更在意夏娃在更衣室中的尴尬地位。


第三百二十章 追加下载包

　　夺人钱财犹如杀人父母。

　　夏娃的加入抢走了某个知名ShowGirl原本的角色，导致她的收益少上了一大截。

　　偏偏那名ShowGirl属于更衣室气氛活跃者的角色。

　　于是，夏娃被人为的孤立了。

　　紫滟涟本来想只要和编舞的老师把这件事说出来，那么拿金色沙滩薪水的舞蹈教练便知道该怎么做了。

　　可夏娃不允许紫滟涟那样做，她努力地想要把自己变为一个普通人。

　　但她的家世与受过的教育使她注定无法成为一个普通人。

　　紫滟涟怀着心事与夏娃手牵着手走到她们将要踏上的舞台前，轰鸣作响的大屏幕在她们的身后放着一些《永恒》的游戏CG和副本预览，这些本该很吸引人的画面却没能吸引到一个人，包括展台工作人员在内的所有人，都被一副需要动用起重机吊起的画作吸引了目光。

　　令人一眼就会联想到火焰的火红色颜料，在黑色阴暗并模糊不清的背景中构成了犹如天使之翼一般的造型。

　　火焰的起点被人为的涂抹成一个硕大的Z。

　　“Zero？”

　　紫滟涟念出了火焰拼成的英文字母，这个英文的意思不就是“零”吗？

　　“我管它叫无足轻重的人。”画作的主人转过头，看见说话的是个女生后，微微皱起眉毛。但看见紫滟涟隐藏在外袍内的演出服后，又舒展开眉毛，以审视的目光看着身穿一套纸糊铠甲的夏娃，沉默了片刻，才摇了摇头道：“不像。”

　　令画作主人失望的是，夏娃根本没有理会他的嘀咕。她看着那个只描绘出半张脸，余下部分全部被火焰与法力精光包裹的法师，对紫滟涟问道：“像不像零？”

　　紫滟涟看了眼画作，便赞同地点了点头道：“完全就是他。”

　　“完全是谁？”

　　林凌提着一个保温箱出现在她们的身后，他毫无征兆发出的声音把紫滟涟吓了一跳，夏娃更是默不做声地踩了他一脚，以此来宣泄心中的怨气。

　　“夏娃！”只不过，她踩到的那只脚不是林凌的，而是那个被她抢走角色的ShowGirl的，那个装扮为一个树人的ShowGirl狠狠剜了眼夏娃，咬牙切齿道，“算你狠，哼，老娘今天不和你计较！”

　　说完，她哀怨地看了眼紫滟涟，然后踢着高跟鞋，咔咔咔咔地走了。

　　“奇怪的人。”夏娃不以为意地说道。

　　紫滟涟的表情则有些说不出的古怪，那个ShowGirl在这一次的演出团体中与她的舞台默契度仅次于夏娃，这件事情的发生，让她很难想象那个小心眼还会在舞台上继续配合她的步调。

　　“从我的角度来讲，她是一个好人。”林凌耸了耸肩，他看了眼挂在舞台上的那副巨型画作，有些没心没肺地问道，“这是谁的遗照？”

　　“咦？哥哥，这不是你吗？”紫滟涟和夏娃一齐惊讶地看着林凌。

　　“你想太多了，Zero而已，他也不是说了吗？一个无足轻重的人。”林凌再次看了眼那副画作，画中的法师有一些细微的地方和他很想象，尤其是那专注施法的眼神让他误以为自己是在照镜子，但他不想承认画中的人是自己。

　　毕竟，他到目前为止惹得麻烦已经够多了，多一事真不如少一事来得好。

　　林凌举了举手上的保温盒，笑着说道：“按照我对你们的了解，你们应该还没吃过早饭吧？”

　　“你怎么知道？”夏娃脸上的惊讶表情变得越发浓重了。

　　“前一个我询问的目标告诉我说大多数18岁的女孩子都有不吃早饭空腹饿肚子的习惯。”林凌看了看向厄运之槌的站台，注意到他目光的李琳达冲他无奈地笑了笑，她还有一些工作要处理。

　　紫滟涟和夏娃微微惊愕，似乎完全没想到这个要比她们打上“七岁”的“阿姨”也曾经有过18岁。

　　“一起吃一点如何？”林凌做出了邀请，在挂有自己“遗照”的舞台边每多待一秒，他就会多出一秒的难受。

　　紫滟涟与夏娃不约而同地点了点头，他们离开了这个让那个林凌无比难受的地方，在混合休息区的角落找了一个不起眼的位置。

　　林凌打开保温盒，取出一盆各式三明治和一壶奶茶放到桌上。

　　那诱人的气味让两个女生毫不客气地抓住了同一块三明治。

　　“面包是早上烘烤出来的新鲜麦芽面包。”他取出三个精美的茶杯，为各自沏了一杯奶茶，然后将奶茶递到她们的面前，“其余的都是我刚才在厨房里弄的。”

　　“厨房？哥哥不在厨房工作真无所谓吗？”紫滟涟好奇地问道。

　　“是被人嫌弃了。”夏娃神情淡然地说出了她的猜测。

　　“差不多是这样，前期工作完全没办法融入团队，所以他们一致决定放我一个小时的假。”林凌毫不避讳地说出了原因。由于前几天的准备工作，他完全没有的参加关系，那九个学徒工完全不适应在他的管理下工作。

　　无奈之下，林凌只能把工作抛给小戈登，自己出来找点乐子消磨时间。

　　紫滟涟与夏娃被林凌说法逗乐了。

　　“什么事情那么好笑？”暂时摆脱工作了的李琳达拿着一本薄薄的手册走到桌边。

　　林凌体贴地起身为她拉开一个椅子，取出一个茶杯放到她的面前。

　　“这个酱汁的味道很不错。”夏娃和紫滟涟谈起了毫不相干的话题，她们并不想让李琳达分享她们前不久才从林凌那分享到的快乐。

　　“工作还顺利吗？”林凌同样为李琳达沏了一杯奶茶。

　　“全都是一些繁琐的杂事。”李琳达拿起一块切得大小非常合适的果酱三明治放入口中，那清爽绵密的酸甜口感让她的脸上露出了舒服的笑容。她喝了一口奶茶，仿佛要把工作带来的压力全部吐出来一般呼出口热气，“瞧，最新的游戏手册。”

　　“DLC1？”

　　林凌注意到游戏手册的表面印着一把神圣鹰团使用的天使之剑。

　　“嗯，追加下载包林克的复仇，新增一条史诗级的任务链与一个新的10－40级地区欧格佐亚群岛，位置在闪光口岸的西北部，上面有各自的三阵营城镇，下载价格每人15，今天来展会的人每个参观者都可以得到一份免费授权。”李琳达翻开那本让她忙碌的罪魁祸首道，“150的门票，他们还真敢收。”

　　闪光口岸？

　　林凌没有在意门票的价格，反正他又不需要出这个钱。他在意的是那个追加下载包。前一世他没有使用“林克的复仇”这个追加下载包，对于那个时候的他来讲，每一块钱都恨不得掰成两块使用。他只是依稀间听人说过，“林克的复仇”英雄联盟方起始任务是在天鹅堡。

　　要对天鹅堡复仇的势力，无非是天鹅堡叛军或者黑水海盗。

　　林凌决定回家后去图书馆找下地图，看看那个欧格佐亚群岛到底在哪里。

　　“有二阶职业内容吗？”紫滟涟翻着游戏手册，寻找着她感兴趣的内容。

　　“有，在附录一页。”李琳达端起茶杯，呷了一口香浓的奶茶。

　　“刺客的二阶进阶职业是行刑者？”紫滟涟把附录中黏贴着的表格取下，放到桌上，“夏娃你的盾卫者可以进阶为先锋铁卫，名字越长的职业会越强吗？”

　　林凌拿过表格仔细看了看，二阶职业进阶和他记忆中的相同。

　　元素、亡灵与奥术三大派系的法师进行二次进阶后大多会成为自身领域的学者，比如元素学者、死灵学者，血族和一些在行会内声望较高的玩家则能进阶为大魔法师，丧失过去的职业专精能力，转而获得更多领域的能力。

　　巨武斗士的二阶进阶职业是狂暴战匠，相比同属战士职业的盾卫者进阶——先锋铁卫的专业性，狂暴战匠除了多出一个名为“暴怒”的职业能力外，其他方面都显得很平庸。

　　刺客、游荡者与潜行者这三系盗贼的进阶分别为专精刺杀的行刑者，单挑实力强盛的赏金猎手和更难发现踪迹的夜巡者。

　　三类倾向圣骑士则根据选择的能力不同，可进阶为防御倾向的十字军、治疗倾向的医护圣卫与审判倾向的审判圣骑。

　　督军的进阶只是在职业前加了一个“高阶”的名号。

　　但林凌很清楚督军的进阶远非表格上写的那么简易，二阶的高阶督军会根据使用者的角色进行细微的调整，他们召唤出来的“侍从”——扈从的升级单位拥有全新的强大能力。

　　反倒是祭司和牧师类的二阶进阶没有看上去的那么美。

　　祭司是英雄联盟与永夜议会共有职业，一阶的时候定位模糊，二阶进阶分为剑术舞者与战之歌者两类，强化了他们的战斗增益专长，属于混合职业。

　　三系牧师，战争、戒律与暗影可进阶为执法官、虔心祈者与虚无信徒，真理信仰倾向将强化他们各自的职业能力。

　　两系游侠，猎人与远行者的二次进阶分别为巡林客和鹰眼。

　　除此之外，永夜议会方的阵营职业德鲁伊和暴风骑士、地下世界方的阵营职业邪术师与黑骑士都没有公布二阶进阶，二阶隐藏进阶奥术武士和忏悔者也没有出现在这张表格上。

　　表格上只写了一句：“一切的秘密尽在迷雾群岛、欧格佐亚。”

　　林凌记得德鲁伊、暴风骑士与术士、黑骑士都是各自阵营的热门职业。

　　《永恒》的运营方龙腾集团此举无非是在吊玩家胃口，好让更多的人掏钱买他们的DLC罢了。


第三百二十一章 冲突

　　谈论的话题很快从追加下载包上转移到了今日的重头戏，第一届线下挑战赛中去。

　　林凌没有问李琳达有没有信心获胜那样的傻话，他只是当着紫滟涟的面，向李琳达介绍一些常用的刺客对付方法。

　　刺客一直被认为是督军的克星职业。

　　尽管只是在纸上谈兵，但林凌用数学模型配合紫滟涟的亲身经验算出了25级刺客对李琳达可造成的最大理论伤害数值分别为1110、1643与1904三个档次，计算采用的标本为黄金品质武器，伤害高低取决于对手使用的兵器种类，匕首最低，单手武器其次，双手与长柄武器最高。

　　得出的最大数值结果考虑到了李琳达的护甲值减益，没有计算盾牌提供的护甲值。

　　使用勇士硬币更换了一套地城争夺战套装的李琳达生命值高达1800，地城争夺战套装是出名的高体质套装，凑齐套装五个部件后还能获得一个生命值少于1%时自动恢复35%最大生命值的强大套装能力。

　　所以林凌并不怎么担心李琳达会被秒杀。

　　“只要用扈从拖到刺客用完威能数值，在他攒够足够的威能值打出第二套高爆发伤害前杀死它，你就赢了，这个过程大约要有25秒？”林凌说着看向紫滟涟，他对于盗贼类职业并不熟悉，只知道一些基本情况。

　　“实际上得花28秒甚至更多哟，刺客武器更换每一次都会重置下一次威能的恢复时间。”使用刺客职业的紫滟涟并不愿意在李琳达面前露怯，“当然也不排除有人把武器更换放在威能恢复后的那一瞬间，那样的话20秒就够了。”

　　“正常人类真得有可能会计算精确到毫秒？”李琳达轻轻哼了声，她同样对紫滟涟和夏娃怀有着敌意，那样的敌意在她们第一次见面时便植入内心的深处。

　　“咳咳。”

　　林凌干咳了两声，精确到毫秒的操作哪里不正常了？

　　李琳达随即醒悟到她的身边就坐着那么一位抓时间差抓到毫秒的非正常人类，脸上不由自主地浮现出一丝绯红的色泽。

　　紫滟涟和默默抱着茶杯的夏娃则发出一声不服气的轻哼声。

　　这个时候，她们放在桌上的手机不约而同地发出震动。

　　“又有工作了。”李琳达看了眼短信，对林凌歉意地说道，“我得回展台去处理一些事情。”

　　“糟糕，时间那么晚了？”

　　紫滟涟慌忙抓了两块三明治塞入嘴中，一口气喝光了杯子里的奶茶。

　　“谢谢你的招待。”夏娃放下手中的茶杯，取出纸巾擦去嘴角沾着的面包碎屑。她擦完后，又反折纸巾，一边用干净的另一面替紫滟涟擦拭唇边的痕迹，一边很自然地把纸巾递到林凌的面前。

　　林凌本来想要去拿夏娃的纸巾，他刚刚伸出手，李琳达就把一整包未拆封的纸巾“啪”的一声砸到他的手里。

　　但就算如此，夏娃也没有收回手，仍旧把那包纸巾举在林凌的面前。她的淡漠神情落在李琳达的眼中，成为了一种挑衅。

　　“我也该回厨房了。”林凌认为夏娃这是在戏弄李琳达，她只是恶趣味地想要看李琳达吃醋的模样借此娱乐，这个外表纯真的少女有着腹黑的本质。他没有使用李琳达的纸巾，也没有使用夏娃的，而是取出他随身携带的干毛巾擦了擦额头渗出的汗水，仓促地收拾干净台面后，提着保温盒逃也似的离开这片散发着不祥气息的修罗场。

　　三个女人一台戏，果然没错。

　　林凌离开后，李琳达、紫滟涟和夏娃便没有了他在时伪装出的和睦融洽。

　　用各种彼此都明白的挑衅目光看了一眼对方后，她们各自散开。

　　参加当日线下挑战赛的种子选手们各自挂着胸卡，从偏门中涌入展馆，登上大舞台。他们与提着保温盒的林凌擦肩而过，胡子拉扎的草莓鼻盯着林凌看了好几眼，才在同属狂战者联盟的朋友提醒下进入展馆。

　　“瞧见了吗？刚才的那个人就是这一次的玩家主厨。”铁血战旗的职业队长黄杨凑到草莓鼻的身边，向他低声问道，“有没有觉得他像是一个人？”

　　“谁？”草莓鼻明知故问道。

　　“零。”

　　璀璨巅峰的奥术法师、圣骑士张大牛带着一丝恨意，说出了那个夺走他英雄联盟法师玩家头把交椅的ID。

　　“林！”

　　同一时刻，小戈登带着一丝怒气，对回到临时厨房的林凌问道：“你有什么办法能赶走那些家伙吗？”

　　林凌抬起头，看了眼围绕在厨房附近使用各种工具，对着他们不停拍照的人群，转头对赶来的金色沙滩工作人员问道：“你也瞧见了，他们干扰到了我们的工作。”

　　“什么？”还在摆弄手机的金色沙滩工作人员一脸迷茫地看着林凌。

　　“就当身处开放式厨房吧。”

　　林凌顿时没了脾气，他擦了擦手，走出厨房对那些拍摄着照片的人群说道：“请大家配合下关掉闪光灯，过于强烈的光线会干扰到我们的工作。”

　　一些人配合的关掉了闪光灯，另一些挂着“专业观众”吊牌的却无动于衷。

　　“请大家配合下关掉闪光灯，过于强烈的光线会干扰到我们的工作。”林凌再一次重复了他的话。

　　闪光灯的数量并没有减少，有一个人还故意使用外置闪光灯对着林凌狂照。

　　“保安，保安！”林凌一时间眼前一片闪白的色泽，他痛苦地捂住受到刺激的眼睛，伸出胳膊拦住来自背后的脚步声，挡下义愤填膺的几个学徒工，低声道，“都回去工作。”

　　“可是……”

　　学徒工忿忿不平地看向带着欠揍笑容的那名“专业观众”。

　　“交给保安处理。”

　　相比揍一顿那几个“专业观众”出气，林凌更愿意暂时咽下这口气，借此让保安们把干扰到他们工作的家伙们全部赶出去。他在视线恢复的时候对着问询赶来的保安说道：“把那些用闪光灯照相的客人请出厨房的工作区域，他们影响到了我们的工作。”

　　“这几位先生，请配合我们的工作。”

　　金色沙滩的保安人员非常敬业地围上前去，用手掌挡住那几个还在使用闪光灯的“专业观众”镜头，把他们往外推去。

　　“怎么，怎么，想动粗啊？”

　　“我们有拍照的权利。”

　　“别碰我，我警告你你别碰我，不许动我的照相机，弄坏了你赔不起……”

　　那几个被保安围住的“专业观众”顿时发出不满的叫唤，本来拍摄着厨房的其他人立即把各种拍摄设备的镜头对准了他们。

　　有人很恶作剧地开启了闪光灯。

　　“专业观众”们纷纷享受到了厨师们之前受到过的待遇。

　　“谁在拍？谁在用闪光灯闪我？”那个使用外置闪光灯闪花林凌眼睛的“专业观众”受到了特别的待遇，他被此起彼伏的强光闪花了眼，浑浑噩噩中胃部还被人阴险地捶了几拳，恶心的只想吐。

　　“我是记者，我有新闻采访的自由！”

　　“专业观众”中唯一的女性，叫嚷着“弄坏照相机你赔不起”的高颧骨女人捏着一个证件死命抽打着只是两手虚张，要她往后推的保安。

　　“有话好好说，你是什么媒体的记者？”一名负责人劈手夺下“高颧骨”手中的证件，看了眼发现是个驾照，并不是什么记者证。

　　“把我的证件还给我！”被夺走驾照的“高颧骨”慌了，驾照上可是有她的真实姓名与身份证号码，她张牙舞爪地往那名负责人的脸上挠去，涂抹的红红绿绿的长指甲抓破了那个负责人的脸，还恶人先告状地喊道，“你干什么？要非礼啊，抢劫啊。”

　　“你住手，住手！”

　　那被挠破脸的负责人慌忙屈起手臂去拦“高颧骨”，周围的保安也去拉架，抓住“高颧骨”那对九阴白骨爪一般的爪子，却不想那个“高颧骨”一旦手能用手，便用脚踢，用嘴去撕咬保安，简直就是一条狂犬病发作的卷毛狗。

　　分驻于展馆中的警察姗姗来迟，带走了“高颧骨”、被挠破脸的负责人与几名保安。

　　经过这件事情，金色沙滩加强了厨房附近的保安，根据林凌的意愿驱散了待在附近拍照的人。

　　“第一批用餐的50人点菜单到了。”

　　回到厨房中的林凌，接过工作人员打印出的点菜单，拍了拍手掌示意厨房安静下来。

　　“27份凉拌菠菜，一份全素不加沙拉。23份蔬菜杯，两份不要千岛沙拉。”他说着看向负责沙拉的那名学徒工，“全素的那份凉拌菠菜要麻油。”

　　“27份凉拌菠菜一份全素不加沙拉放麻油，23蔬菜杯两份不要千岛沙拉。”那名学徒工语速极快地重复了一遍，然后开始了工作。

　　林凌满意地点了点头，接着报单道：“22份双味凉菜汤，28份罗宋汤。”

　　负责汤的学徒工同样高声重复了一遍。

　　“主菜。”林凌把可以属于前菜的那两张单子贴在传菜板上，拿着列有主菜的单子大声念道，“17份碳烤蘑菇牛肉汉堡，其中8份只要米脆片。5份BBQ牛羊肉烧烤拼盘，2份不要羊肉，牛肉加倍。11份鱼肉卷干酪沙司焗烤意面，2份牧羊人派，15份杂菜煎饼。”

　　这一次重复报单内容的是小戈登，他重复了后，明确地告诉学徒工谁该去做什么。

　　“甜品，泡芙和摩卡冰淇淋各50份。”林凌对负责甜品的学徒工说完后，走到饮料机前。

　　由于没有管理酒水饮料的侍应生，菜单中最后的饮料部分将由他亲自动手。他看了看菜单，第一批订单有19份橙汁、14份柠檬冰茶，9份去冰、17份姜汁苏打水，7份要加冰。


第三百二十二章 小插曲

　　时间在紧张而又忙碌的工作中过得飞快。

　　整个厨房有条不紊的运转完成了前七张订单，一份份封装好的食物放入托盘，送进保温柜贮藏。

　　“装有主菜的盒子放入金属的托盘，把托盘放到烤箱里预热。”林凌逐渐进入了厨房中的角色，开始习惯对小戈登与学徒工发号施令。

　　学徒工按照他的指示把装有主菜的餐盒放入经过预热的金属托盘，尽可能的锁住食物的温度。

　　“冷热分开存放。”林凌很清楚这样的连轴转会给学徒工带来莫大的压力，他尽可能耐心地重复纠正一些不起眼的低级问题，而一些更严重的问题在发生前就被小戈登掐死在襁褓内。

　　“那个贴上显眼的标签放到最外面的蔬菜杯里没有放过千岛沙拉，去冰的柠檬冰茶用的透明杯盖，其他的都是白色杯盖。”除了应付厨房里的差使，林凌还对戈登厨房派来增援的几名侍应生介绍着情况，他信不过会在上班时间玩手机的金色沙滩侍应生，“加量的主菜都在盒子上贴有加量的食材图案，纸盒是汉堡，红色辣椒的是烧烤，意面是透明的餐盒，牧羊人派外面是锡纸，杂菜煎饼是长方形的纸盒。”

　　“第八张订单。”

　　留守在电脑边的金色沙滩工作人员送来了第八张订单。

　　“22份凉拌菠菜，三份不加盐，28份蔬菜杯，9份不要胡萝卜。”林凌先对最空闲的沙拉组下了单，转身拖回一个新的保温柜推入厨房用来存放沙拉。

　　“第七张的主菜还差两份。”小戈登忙里偷闲地擦了把汗，从冰箱里拿了一瓶冰镇的矿泉水一口气喝了半瓶后，对着负责牛肉的那个学徒工叫道，“肉，肉，肉，我要的肉呢？肉呢？快给我肉，我现在就要肉。”

　　“三分钟。”那名操作着烧烤架的学徒工高声叫道。

　　“该死，薯条与米脆片怎么样？”小戈登绕到另一个操作台，看见有学徒工已经开始炸薯条了，连忙一巴掌拍在他的手上，把他手上的薯条打落回盘子中，“你们的老师没教过你们薯条出锅超过7分钟就不能端给客人了吗？你要做的就是把油温控制在一个恰当的程度，然后把你拿双手塞到旁边的盘子里，将甘薯条和米脆片的数量翻倍，再翻倍。”

　　教训完都快成鸵鸟的学徒工后，小戈登又走回先前的那名学徒工身边，默不作声地挑出一块他烤完的牛肉，从中间切开，将血淋淋的一面暴露在空气中。

　　“虽然我们是在做该死的快餐。”小戈登插起那部分生肉，递到脸红的仿佛要递出血一般的学徒工脸前，嘲弄道，“不过我想没人愿意吃这块肉，顺带一提，你的脸色和这肉的颜色很相像。”

　　那名学徒工咬牙切齿地重新烹饪起肉块。

　　“十份双味凉菜汤和四十份罗宋汤。”拖着一个保温柜进入厨房的林凌对负责汤品的学徒工说道。他看见那个负责汤品的学徒工竟然把还带着热气的双味凉菜汤盛入餐盒中，就这样往保温柜里放去，立即明白小戈登的脾气会那么坏了。

　　“你喜欢吃番茄味的冰激凌还是喜欢喝有摩卡咖啡味的凉菜汤？”林凌把手伸进之前的几个存放汤品的保温柜，还好，凉菜汤都是冰的，只有眼前的这些不是。他跑回餐车中扯下一个电扇，回到厨房中垫高那个托盘，对不知道该干什么的学徒工冷声说道，“还不帮忙拿个冰桶来？”

　　“喔。”那个学徒工总算没有傻到家，并没有只拿个冰桶过来。

　　林凌看见盛有冰块和水的冰桶，微微点了点头，他开启电扇对着冰桶吹，然后将整整一桶凉菜汤搁到冰桶上面：“水汽是往上升的，这样能降温。不要去搅拌它，等你完成那四十份罗宋汤，这点汤也凉了。”

　　“谢谢。”学徒工真心实意地说道。

　　“搞甜品的。”林凌对负责甜品的两名学徒工念出了新订单的甜品部分，“十七份泡芙、三十份摩卡冰淇淋、二十份五彩冰沙、十三份松露白巧克力球、二十份太妃糖。”

　　甜品操作台是当前厨房中最简单、最无脑的操作台，也是强度最高的操作台。

　　由于林凌菜单上的甜品实行双倍供应，既为每人可以点两种不同的甜品，单论工作量，这两个人承担的是其他同学们的两倍。

　　不过他们真正需要制作的只有泡芙，其他的几类都早已完成制作，只需要再加工一下便能出菜。

　　“林，可以下单了。”小戈登把前一张订单中的最后三份主菜送入保温柜锁上。

　　两个学徒工将放满的保温柜拖到供餐区。

　　“林主厨。”

　　一个金色沙滩的负责人带着一名陌生的男子突然闯入厨房。

　　“出去。”林凌看也不看地便对两个人下达了逐客令，他看着订单念道，“7份碳烤蘑菇牛肉汉堡。15份BBQ牛羊肉烧烤拼盘。11份鱼肉卷干酪沙司焗烤意面、2份不要鱼肉卷，换传统意酱，7份牧羊人派，10份杂菜煎饼、7份加煎蛋，煎蛋的时候记得放海苔碎和海鲜酱油。”

　　“林主厨。”进入厨房的两个人有些不耐烦。

　　“出去，出口在你们的身后。”

　　林凌头也不回地指着他们的身后说道。

　　“用铁锅，牛油起锅。”小戈登从柜子里抽出三个铁锅在身前一字排开。

　　“林主厨。”那两个不请自来的客人没有出去，而是继续在厨房里碍眼。

　　“通知保安。”林凌懒得和他们废话，他直接对守在电脑边打印订单的金色沙滩员工说道，“请保安把这两个人赶出去，我不认识他们。”

　　“那个，那是我们尹主任。”那名金色沙滩的员工小声说道。

　　“我不管他们是谁。”

　　林凌把订单夹好，按照最后一栏饮品罗列的数量去装饮料。

　　“林主厨。”姓尹的主任级单位声音中带上了一丝怒气。他没想到眼前的小子完全没有把自己放在眼里，还自己在老朋友的面前丢了脸。

　　“够了。”尹主任的老朋友走上前，伸手去抓林凌的肩膀。

　　一柄尖刀，在他的手碰到林凌的肩膀前顶住了他的肋部。

　　“厨房重地，闲人免进。厨房重地，闲人免进。”林凌重复地说出了挂在厨房门口的那四个字，“不认识的话我还可以多念给你听几遍，厨房重地，闲人免进，你不换衣服，不洗手就进入厨房，有健康证吗？”

　　被尖刀抵住肋部的中年男子立即变了脸。

　　“我出去一会儿，戈登，你负责厨房。”林凌把刀放下，摘掉帽子走出厨房，几个学徒工不放心地跟了过去，却被小戈登叫了回来。

　　“你们应该担心在下一张订单到达前能不能完成手头的工作。”小戈登面无表情地说道，“那两个男人一个被酒色掏空了身体，前门襟附近的颜色有差异，很可能肾功能不全，另一个四眼没了鼻梁上的镜片就是个瞎子，镜片的厚度怕是有平底锅那么厚。你们就算要担心，也应该担心林凌会不会把他们揍得太狠。”

　　学徒工们面面相觑，他们不知道小戈登是怎么在一眼之间注意到那么多的信息。

　　“对于我们厨师来讲。”小戈登如同心有所感一般说道，“眼力可是一种很重要的能力。”

　　林凌具备着与小戈登相仿的眼力。他带着两个不请自来的客人走出厨房，在停车场附近停下脚步。

　　四周无人，是一个合适谈话、争执与斗殴的好地方。

　　林凌看了眼姓尹的主任级单位与那个不知姓名的中年人，觉得这样的人找到自己一定不会有人什么好事。他问道：“说吧，什么事。”

　　“是有关之前古太太的事，古先生有一些事情想问你。”姓尹的主任级单位开口说道。

　　“谁是古太太？”林凌不记得自己认识什么古太太，看古姓中年人的风流模样，应该是家里红旗不倒外面彩旗飘飘的货色。他又不是牛郎鸭子，怎么可能认识这种人的太太。

　　“是你命令保安打我太太的？”古姓中年人声音低沉地问道。

　　“打？你太太？”林凌的嘴角露出一丝讥讽的笑容，他明白古姓中年人为什么会找到自己了，这位的太太，应该就是那名精通挠脸、揣裆与咬人的疯狗流女子摔跤选手了，“你是在说笑话吗？古先生？你也看到了，厨房很忙，我没时间和你啰嗦。”

　　“忙？我只见到你在那动嘴皮子？怎么样？这个位置是花多少钱买来的？不想我捅到媒体中去的话，你最好承认是你命令保安打的我太太。”古姓中年人冷笑着道，“你也不想你父母因为你的事情被曝光，对吧？”

　　“对不起，我听不懂你在说什么。”林凌用同样的冷笑回应古姓中年人的挑衅，他大致明白事情是怎么回事了。

　　那名自认为受了委屈的那名疯狗流女子摔跤选手找到丈夫古姓中年人诉苦，而古姓中年人很清楚他的太太是什么货色，也清楚金色沙滩的背景能量，很有可能不想管太太的闲事，偏偏内心中又对他太太存在着一种恐惧，于是想要把危机转移到自己的头上，敲诈一笔自己。毕竟从年龄上来看，自己只是一个学生。

　　在古姓中年人的认知中，显然不认为一个学生有可能战胜大春酒庄并夺得玩家主厨的头衔。

　　于是，自己的父母就莫名其妙的成为了那种不上不下的“权贵”。

　　“权贵”们最为害怕的可能就是媒体曝光了。

　　想法很好。

　　可惜全盘错误。

　　“我记得你的太太自称是记者，现在看来是有家庭因素。”林凌带着不屑的笑容，出言讥讽道，“我必须恭喜你，古先生。恭喜你又发明了一个真相。”


第三百二十三章 闹事与应对

　　勒索，或者说是交涉没能成功。

　　林凌的强硬态度让古姓中年人一瞬间以为自己从未失手过的判断竟然发生了失误，但他马上否决了这个念头。他很清楚，无论对错，他都要给他的太太一个交待，哪怕这个交待很有可能把自己坑进去。

　　同样的，古姓中年人并不相信如此年轻的林凌仅仅是靠着一点的运气和实力就拥有了“玩家主厨”这个头衔。他固执的认为林凌是凭着旁门小道才混到这个“头衔”，要是扶持他的不是他的父母，那便有可能是他厨艺上的师傅。

　　“小心你的皮。”

　　古姓中年人决定扒掉林凌身上的那层皮，看看下面藏着的到底是什么妖魔鬼怪。

　　“你是厨师吧？”姓尹的主任级单位取出打火机，为自己点上一颗烟。他的思维很简单，林凌既然不给自己面子，那也甭想自己给他面子。他只是吸了一口烟，就把香烟在鞋底上擦灭，随手弹飞烟蒂，“你会后悔的。”

　　烟蒂命中禁止吸烟的提示牌后落回地上，在上面留下一个浅浅的焦痕。

　　“没有其他事的话我走了。”林凌毫不在意地耸了耸肩。中年男人的败家犬吠是为数不多可以笑死人的玩意，姓古的要是真得有让自己后悔的本事，根本不会说出那么无厘头的推测。

　　“今天中午，我们会去你那吃工作餐。”姓尹的主任级单位推了推下滑的眼睛，“我希望你至少可以拿出一道餐馆级的菜式，来证明你确实是一个厨师。”

　　林凌“喔”了一声回到厨房，投入紧张而又忙碌的准备工作中去。

　　时间很快就到了十一点，第一批用餐者进入用餐区，他们在侍应生的引导下出示他们的订餐短信，领到了他们想要吃的食物。

　　“室温有些低。”

　　跟随学徒工进入用餐区的林凌皱起眉，食物的风味和温度很有讲究，就算口感再美味的食物，被冷风带走其中的热度后也会失色不少。他找到用餐区的主管，明言了自己的意思。

　　“有人调低了室温。”那位主管也在奇怪为什么会这么冷，但空调遥控器并不在他的手中，他去找相关的人要空调遥控器，结果都推到了不相干的人员手中，最后连到底在谁手上也搞不清楚了。

　　学徒工们把煎炸米脆片和甘薯条的工序扳至餐厅，以保证食客们能吃到最新鲜的食物。

　　第一批工作人员陆续结束用餐后，第二批工作人员进入用餐区。

　　林凌回到厨房拿食材，并没有看见古姓中年人与姓尹的主任级单位也混迹在人群中。他们和身边的几个领导模样的中年人亲热交谈，排在了队伍的末尾。

　　“有没有闻到一股齁味？这用的是地沟油吧？”古姓中年人毫不介意地在用餐区域的中央大放厥词。

　　本来还在夸奖菜式美味的用餐者听到古姓中年人用非常肯定的口吻说他们吃的是“地沟油”，哪怕明知道这是在大放厥词，也开始觉得吃到嘴里的食物并没有那么想象中的那么美味了。

　　“你说谁用地沟油？”一个学徒工忿忿不平地与古姓中年人发生争执。

　　年轻人的冲动特点使得其余学徒工立即围拢上来，本来寻找着遥控器的主管连忙上来劝和。

　　“哼。”

　　姓尹的主任级单位扶了扶镜片，林凌提供的主菜有一个缺点，那就是烹饪中必须都要用到油。他在进入用餐区域前特地把餐厅的温度调低到20度，人或许并不觉得有什么不妥，但事物上的油脂可能会发生一些变化。

　　那一些变化在平日里或许不明显。

　　可是，戈登厨房自作聪明提供的前菜都是爽口的凉菜，一旦主菜结成油脂，过大的反差就会降低主菜原有的口感，让人觉得油腻。

　　老朋友的挑衅行为，也是经过他们商量做出的决议。

　　他们为的就是要缩短他们对于食物的加热时间，达到破坏口感的目的。

　　古姓中年人运用丰富的经验将涉世未深的学徒工们拉到同一个水准，要不是为了拖延时间，他早就漂亮的击败他们。

　　经过一番胡搅蛮缠后，古姓中年人爽利地道了歉。

　　学徒工们仍然带着怒气回到工作岗位。

　　而这个时候，林凌才推着一个保温柜回到用餐区。

　　主管小声把他不在时发生的事情告诉了林凌。

　　林凌看了眼餐车中的食物，阻止学徒工们继续分发的打算。

　　“对不起，这些食物过了最佳的食用期限。”他把带回用餐区的保温柜打开，拿出原本是预留给第三批用餐者的食物拿出来料理，“请再等待3分钟。”

　　“别说3分钟，13分钟我们也可以等。”

　　这一批用餐者大多是参加过试吃会的金色沙滩工作人员，那一日的口感体验让他们有足够的耐心等待。

　　姓尹的主任级单位咽了口唾沫，完全没料到这些桀骜不驯的员工在林凌的面前会那么温顺。

　　“通知厨房重新做第二张订单的主菜，先把那几份有特殊需要的送过来。”林凌对一名学徒工小声吩咐道。

　　“真的不是这批食材品质不好吗？”古姓中年人莽撞说道。要是被林凌扳回来，他们之前的行动可都将成为无用功。

　　几个金色沙滩的员工往古姓中年人投来了冰冷的目光。

　　“说话当心点。”一名学徒工冷笑着对古姓中年人说道，“我们使用的材料大部分都是由金色沙滩提供。”

　　“谁知道你们是不是把好油藏起来，拿低价的油来以次充好？”古姓中年人不懂得如何分辨食材，但他懂得如何打击对手。他一口便咬死戈登厨房是在使用地沟油降低成本，破坏众人的健康，并毫不介意用污蔑的手段来达成自己想要的后果，那个年轻的厨师的意思不是说他是靠自己的努力取得这一步成就的吗？那就让他在年轻人志得意满的时候击败他。

　　“使用的牛肉也太肥了，是那种在出栏前拼命加喂饲料养肥的肉用牛。”姓尹的主任级单位也不再躲藏，他出面与古姓中年人一搭一和，不停败坏戈登厨房与林凌的名声，只为了干扰他的工作。

　　“你们有证据吗？”

　　对他们发出质问的并不是埋头操作的林凌，而是金色沙滩的工作人员：“尹主任，饭可以乱吃，话可不能乱讲。”

　　姓尹的主任级单位认出这是采购部门的人，他仿佛入了魔怔一般，刚想开口说采购部门和戈登厨房互相勾结，便听见古姓中年人很不屑地发动转进无视大法道，抢在他前面说道：“我敢说诸位都没有吃出来，这些菜式根本都不是他参与制作的。”

　　金色沙滩的工作人员用一种看白痴的目光看着古姓中年人。

　　“要不要试试我的手艺？”

　　林凌停下手，他身边的侍应生将加热过的食物放入餐车，分给用餐者。

　　“我只认可餐馆级的。”古姓中年人等的就是林凌这一句话，他不屑地看着那几个一接过汉堡便迫不及待嚼起来的年轻人，“不要用垃圾蒙混过关。”

　　“对，我们只认可餐馆级的。”姓尹的主任级单位忽然有了一个点子，“你们不是做的西餐吗？那一定有洋葱、番茄、土豆和鸡蛋对吧？我就要吃个这样的。”

　　“我也是。”古姓中年人的眼前一亮，越简单的食材往往越难做好，因为它们足够平常。

　　平常的食物要博得掌声的难度，可要比稀有的食物大多了。

　　“听起来很有趣。”两个中年人安排的后手，一名线下挑战赛组委会成员和种子选手，盛世王朝的刑咎狗自告奋勇道，“也请让我们来尝尝，击败大春酒庄的玩家主厨到底有何种手艺。”

　　“几位都一样？”

　　林凌不置可否地问道。得到四人明确的回应后，他走到搬入餐厅的那个简易操作台前，换上围裙，拿出几个洗干净的土豆像是削刀削面一般快速削成薄片，那流畅的刀功让姓尹的主任级单位有些绝望，也让被蒙蔽的盛世王朝的刑咎狗微微皱起眉。

　　刑咎狗以前在国外留过学，曾经在当地旅游景点的厨房中打过工。他在看见那个刀功的时候，就明白对方是真得会烹饪。

　　有过类似勤工俭学经历的尹主任也有同样的想法。

　　林凌把切好的土豆在水下冲洗，去掉表面上的淀粉，然后把番茄与洋葱切成丁，往锅里放油了足够多的油进行烹饪。

　　土豆、番茄与洋葱中烧热的油锅中快速着色。他一只手翻着锅里的蔬菜丁，另一只手抓过鸡蛋，磕入手边的另一个酱料锅中，略微摇晃了几下，便用打蛋器快速打发蛋液。

　　“准备厨师桌。”就算如此，林凌还有闲情让学徒工们布置厨师桌，请那几位坐下。

　　“喔？有些门道。”本来只是以看热闹心态加入线下挑战赛组委会成员收起了轻蔑的神色，第一个在厨师桌边坐下。

　　刑咎狗第二个坐下，尹主任和古姓中年互相看了眼后，也怀着忐忑不安坐下。

　　林凌几乎是以一连串令人眼神缭乱的动作完成了打蛋。随后，他把平底锅举起，沥干静油，将土豆。番茄与洋葱全部放在打好蛋的那个酱料锅中。

　　“铁锅？”刑咎狗明白林凌要做什么菜了。


第三百二十四章 手段

　　金澄澄的蛋液在烧热的锅子中逐渐凝固。

　　“主厨。”一名学徒工凑到林凌的耳畔，小声说道，“我们翻过第二批订单了，里面没有那两位的姓名。”

　　“我知道了。”

　　林凌关小火，取出一个餐盘倒扣在锅上。他在转身取材料时意有所指道，“继续工作。”

　　学徒工知趣地退开，回到操作台前分发食物。

　　曾经在厨房工作过的刑咎狗轻轻哼了一声。

　　刑咎狗已经看穿了林凌所使用的诡计。

　　不过这和他并没有关系，他扫了一眼还在窃窃私语的古姓中年人与姓尹的主任级单位，那两个可怜人好像还不明白林凌是在为完成供餐服务拖延时间。

　　等到那五十份主菜发放过半，他们点的鸡蛋饼才会出锅。

　　“您怎么看？”刑咎狗对他们一桌中身份地位最高的那位线下挑战赛组委会成员问道。

　　“看着还算有点门道。”线下挑战赛组委会成员语焉不详地看了眼林凌，和刑咎狗不同，他之所以会坐在这里等待品尝林凌的手艺，完全是因为受到了一个重要人士的托付。

　　“我也这么觉得。”刑咎狗喝了一口倒入水杯内的清水，开始等待即将出锅的煎蛋。

　　林凌握住锅子的把柄，微微摇晃。他没有在锅中加入任何的调味料，也没有掀开盖在上面的餐盘查看锅内的状况，只是时不时把手指搭在锅身外，估算锅内温度同时计算温度。

　　对于这道菜非常熟悉的刑咎狗屈起食指，有节奏地敲击着桌面。

　　在敲到第十二声的时候，他抬起头。

　　林凌在同一时刻翻转铁锅，将里面的鸡蛋饼完整的翻到盘子中，紧接着又往锅内投入一块碎干酪，等到干酪有所溶化后，他便把鸡蛋饼推入锅内。

　　“哦？”本来还有所保留意见的线下挑战赛组委会成员颇感兴趣地看着林凌，鸡蛋饼可以算得上是一个人人都会做的菜式，难点就在于如何保证鸡蛋饼翻身时不会破相，最大限度的锁住里面的柔软。

　　林凌的翻蛋饼技巧颇为简单。可就是如此简单的技巧，能保证鸡蛋饼在翻身时不会破相。

　　就冲这一点，线下挑战赛组委会成员就认为鸡蛋饼的味道不会差。

　　现在残留的悬念，只剩下这个小小的，不起眼的鸡蛋饼味道会有多好了。

　　炉灶上的火被调整至了最小的一档。

　　林凌走到油炸台前，抓了一把甘薯条和米脆片放入翻滚的热油中炸到上色定型后取出，再放到另一个油锅内炸熟，用油纸沥干油后取出倒在盘子内，为米脆片和甘薯条浇上他煮在另一个锅内的沾酱，又切了几片酸黄瓜，洒了点红姜丝在上面当作装饰。

　　“垃圾快餐。”

　　古姓中年人不屑地说道。

　　林凌没有理会败犬的犬吠，他要争取的不是古姓中年人和姓尹的主任级单位的认同。

　　在学徒工们陆续送出主菜，开始分发甜点的时候。林凌盛出金黄色的鸡蛋饼，他将鸡蛋饼均衡地切成四份，装入盆子中，连一点装饰都没有装饰就连同甘薯条和米脆片一起送到了厨师桌。

　　“请用。”林凌神色平淡地说道。

　　“这就是我要的洋葱、番茄、土豆和鸡蛋？”尹主任看着鸡蛋饼的切口，不得不说，那小子下刀很准，他可以从切口中看见清晰地看见洋葱与土豆的碎粒，番茄仿佛馅饼酱料一般包裹着洋葱与土豆的碎粒。

　　最重要的鸡蛋饼则如同一双大手般紧紧摁住里面的馅料，非常的密实。

　　鸡蛋饼的色泽油亮，味道香浓。

　　“你只会做垃圾快餐？”古姓中年人没有动用餐具，尽管鸡蛋饼的香味非常浓郁，“就这样也配当厨师？”

　　刑咎狗和线下挑战赛组委会成员没有说话，他们各自摆弄餐具，取出一份的鸡蛋饼送入口中。

　　“有意思。”刑咎狗只吃了一口便起身离开，留下古姓中年人和尹主任面面相觑。

　　“你配得上这里。”线下挑战赛组委会成员直截了当地说出了他的评语。

　　林凌露出一丝谦虚的笑容：“您认为这道菜可以放入餐馆的菜单吗？”

　　“当然可以。”线下挑战赛组委会成员毫不掩饰他对这道鸡蛋饼的喜爱，“只要稍加修饰，它就能用来推广。”

　　“如果您去餐馆用餐，愿意为这道菜出多少钱？”林凌接着问道。

　　“从现有的配料来看……”线下挑战赛组委会成员沉吟了片刻后，说道，“我愿意为盘中的四分之一出22块来品尝这道菜。”

　　“谢谢先生。”林凌退后一步，为从他身后走来的侍应生留出一个空位。

　　“这是您点的餐点。”侍应生将线下挑战赛组委会成员订的餐点送到他的面前。

　　“你确实很有意思。”

　　如此贴心、周道的服务让线下挑战赛组委会成员非常满意。他用好自为之的眼神看了眼满脸苦闷的古姓中年和尹主任，便跟着刑咎狗离去。

　　“两位觉得味道如何？”林凌顺势把目光投向古姓中年人与姓尹的主任级单位。

　　有过线下挑战赛组委会成员的权威认定，古姓中年人也不敢乱嚼舌头乱说话，尹主任擦了擦镜片，干笑道，“这都是误会，误会。”

　　“承蒙回顾。”林凌却不想就这样了解这件事情，他回头说道，“把账单交给这两位先生。”

　　那名侍应生微微一愣，随即明白林凌的意思是要按照刚才那位线下挑战赛组委会成员所说出的价格问这两位收钱。

　　“请稍等。”侍应生露出了职业化的笑容。

　　“账、账单？”

　　尹主任一头雾水地看着林凌，他的老朋友的脸色转瞬间变得极为难看。

　　“没错，这款新款鸡蛋饼一客22元。”林凌虚伪地笑道，“加大号BBQ牛羊肉烧烤拼盘套餐的顾客都有机会获得免费的附赠。很可惜，两位的名字并不在我们的预约名单中，也没有点我们的优惠套餐。”

　　“你竟然敢问我要钱？”古姓中年人一巴掌拍在桌上，他凶恶地低吼道，“你知不知道我是谁？”

　　“付钱的顾客。”林凌面无表情地说道。

　　“这是您的账单。”

　　刚才那名侍应生真得打印出了一张票据，上面赫然罗列着：鸡蛋饼，22元X2。

　　“总共44元。”林凌说出了数目，他看着脸色铁青的古姓中年人，声音渐渐放冷，“客人该不会是想吃霸王餐吧？”

　　“几个臭蛋也敢卖我22？”古姓中年人明白林凌这是在报复自己，他气急反笑道，“好，林凌是吧？你很好，不要让我在外面遇见你。”

　　“44元，谢谢。”

　　林凌面无表情地再次重复了一遍。

　　古姓中年人伸手掏钱，但掏了很久都没能掏出哪怕一个钢镚。

　　尹主任取出信用卡，却被告知不能使用信用卡结账，他们只收现金。

　　“那算在我的账上。”尹主任想要和稀泥，事情闹到这一步，显然已经无法轻易收场。

　　“您并不在此次的供餐服务对象中。”林凌却连一点妥协的机会都不给尹主任留下，他微笑着说道，“有两个选择，一个是我通知警察后让警察带着媒体进入用餐区，另一个选择是留下来洗碗，戈登厨房的兼职洗碗工每小时可以领到20元，也就是，你们只要洗一个小时碗，就能抵得上这盘菜的价格。”

　　咣！

　　“洗碗？”古姓中年人掀翻了餐桌，他怒气冲冲地站起身楸住林凌的领口。

　　“对，洗碗。”林凌一个指节一个指节地扳开古姓中年人的手指，最后一把甩开古姓中年人。他理了理凌乱的领口，看着面色发青的两条中年败犬：“这些餐具价值连城，所以你们的工作时间延长了。”

　　“妈的，操。”古姓中年人狠狠地踹了一脚地上的桌子，转身就要离开。

　　保安与侍应生拦住了他的去路。

　　“怎么？不让我走？”古姓中年人伸手去推挡在身前的保安，却被那名保安一把捉住他的手腕，反手就一拳打在他的胃部，让他痛不欲生地抱着肚子单膝跪下，发出难听的干呕声。

　　“你呢？”学徒工看向屁股都快要与椅子合体的尹主任。

　　“洗碗，我洗碗。”尹主任可不想被打一拳。他慌忙举起手，一不小心把中央空调的温度调节器带出衣袋，摔在了地上。

　　林凌捡起遥控器，看了看上面的温度，果然只有20度，和电子温度计探测出的室温相近。

　　“不要像死狗一样趴在地上。”他把室温调高4度，将遥控器还给主管，转身对古姓中年人说道，“快点站起来，还有一百个托盘等着你来清洗呢。”

　　“你给我记住。”古姓中年人捂住腹部，磨磨蹭蹭地站起来。

　　一名学徒工指了指身边的一大叠油腻的塑料托盘，还很好心地给了他们一双护手和一块肥皂。

　　这般待遇，让古姓中年人忍无可忍地取出手机。

　　“现在是上班时间，私人电话回家再去打。”林凌阻止了古姓中年人与老婆的电话交流，他直截了当的说道：“在你们偿还清楚债务前，我会一步不离地紧跟你们。”


第三百二十五章 G系统（上）

　　在古姓中年人打破第七个盘子时，他的老婆带着警察和媒体冲入了厨房。

　　直到这个时候，林凌才知道古姓中年人是一个颇有“江湖地位”的大佬，曾经担任过某报社副刊总编，辞职后成为了一位专研公共领域的知识分子、学者与社会精英，在全国各地都办过演讲，颇有号召力。

　　这也是为什么金色沙滩的部分中层管理人员和刑咎狗这样的职业级高手会卖他面子的原因。

　　金色沙滩的总经理夏禹出面与闯入厨房的警察与媒体交涉。

　　古姓中年人的妻子也是有一些家世背景的人物。

　　但和夏家相比，连个屁都算不上。

　　最后，双方在警察的调解下达成协议。

　　当古姓中年人的妻子结清相关费用后，他被允许脱下劳防用品跟着他的妻子走人。

　　相比之下，那位姓尹的主任级单位下场要凄惨的多。

　　直到午间供餐结束，都没有一个人愿意为尹主任作证或者担保。他硬是洗满三个小时的盘子，才被允许离开厨房。

　　离开厨房后，尹主任就被告知去财务室结账。

　　这是许多金色沙滩的工作人员最后一次看见尹主任。

　　后来，坊间传闻连工作与人一起丢了的尹主任去法院起诉了古姓中年人，要对方赔偿自己一系列的损失。

　　这与林凌没有多大的关系。

　　完成午间供餐的工作后，他换了一身便装，进入展馆会场。

　　按照他与线下挑战赛组委会签订的合同，他今天的工作其实已经完成了。不过金色沙滩方面希望他们能够在晚间做一次可供200人同时用餐的自助餐宴，小戈登答应下了这份工作，目前正在头疼菜单。

　　自助餐的供餐压力只存在于几个受欢迎的主菜与饭后的甜品中，在那种社交场合中，比较适合提供一口就能吃掉的食物。

　　所以林凌打算在七点的时候才离开。他在小戈登完成菜单的定制前，穿着便服在场馆中闲逛。

　　参加此次线下挑战赛与《永恒》推广展览的厂家大多是设备制造厂家，林凌在现场看到了一些即便是十年后都算得上新锐设备的概念性设备，其中包括用于训练反应速度的外置训练设备与纠正方向感的训练设备，售价高的离谱。

　　饶是如此，那几个厂商展台前依然聚集了不少人。

　　林凌看了看，发觉会关注这些设备的大多是职业玩家或者俱乐部工作人员，普通玩家似乎更对便携式的移动设备更感兴趣。

　　职业玩家对于普通玩家的优势就是这样一点一滴建立起来的。他穿过厂商展台，眼角的余光无意中瞥到一个缩在角落内的小展台。

　　展台上摆放着一个封闭式的舱室，舱室的外壳喷涂着一个刺眼的字母：G。

　　“G系统？”林凌意外地看着在他记忆里本该过几年才会诞生的那台仪器。

　　G系统是有史以来第一台的封闭式失重游戏舱，建造方为白城器械的全资子公司－亚纳海姆。

　　同时，亚纳海姆也是第一个提出封闭式失重游戏舱的厂商。

　　封闭式失重游戏舱是一种模拟宇宙环境的游戏舱，失重功能让使用者可以亲身体验到宇宙环境。

　　宇宙环境远要比地面残酷得多。

　　在宇宙环境中生长的青少年对于“敌意”、“威胁”与“恶感”的反应能力也比生活在地球上的青少年迅捷。

　　G系统采用的尖端技术可以开发出使用者相似的能力，提高对于“敌意”、“威胁”与“恶感”等危险讯号的反应速度。

　　这项开发能力只存在于早期版本的G系统中，后期的G系统取消了相关的部件，通过内置精神感应框架来增强使用者的反应能力。

　　林凌走到G系统的展台前，亚纳海姆那标志性的头盔商标表明他没有找错地方。

　　展台内唯一的一个工作人员懒散地看了眼林凌，随手抽出一份广告手册递给了他。

　　林凌没有在意亚纳海姆工作人员的懒散态度。白城器械与亚纳海姆的主要财源是他们的军火生意，生产游戏设备的最初原因只是为了供应给他们的俱乐部签约选手使用，不存在以此赚钱的想法，因此投入市场的机型非常有限。

　　“请问这个要多少钱？”他只是看了两眼教科书一般的操作手册，就决定砸锅卖铁也要搞一台G系统玩玩。

　　“这只是样机，实物要到今年年底才生产出来，只接受预订。”亚纳海姆的工作人员懒散地翻出一本干净的记事本，抛到柜台上，“你要是想要的话，留个联络方法。”

　　这个态度，表明亚纳海姆，或者说这个为亚纳海姆工作的青年，并不在乎这笔生意。

　　“没问题。”但林凌买的是他们的商品，又不是他们的服务。他在记事本上写下联络方法，把电子邮箱、手机与家庭电话都留了下来。

　　“全机的价格在12万左右，算上运输费用与调试费用得13万。”大概这是今日第一笔生意的关系，亚纳海姆的工作人员总算不再一副死气沉沉的模样，略微有了一点精神。他取出一份订购意向书交给林凌，提醒道，“这是有法律效应的文件，看清楚了签，别到时候拿不出钱。”

　　林凌仔细看了看订购意向书，不由自主地露出一丝笑容。

　　订购意向书的条款有很多，但归纳起来，只有一条：不管发生什么情况，亚纳海姆都拥有最终解释权。

　　如果不是林凌知道G系统有着其他厂商无法复制的独到之处，并且这个过于强大的独到之处在后续机型上也会被剥离，恐怕他会立即摔下订购意向书走人。

　　“我考虑的很清楚。”林凌签下订购意向书。

　　亚纳海姆的工作人员交给他一张印有银行帐号的纸条道：“月底前把货款打入这个帐号，我们会在收到货款后的30个工作日内告知何时取货。”

　　“我知道。”

　　林凌点了点头，他走入展台，掀开G系统的舱盖道：“我可以试一试吧？”

　　“当然。”亚纳海姆的工作人员启动电源，整个展台内的灯光顿时全部被切断。

　　幽蓝的色泽从G系统的内部亮出。

　　“这里的电源大概只够你使用15分钟。”亚纳海姆的工作人员戴上耳机，走到一个操作台前，“我会启动《永恒》的模拟训练，你玩的是什么职业。”

　　“法师。”

　　林凌走入G系统，盖上舱盖。他钻入睡袋一般的感应舱，闭上了眼睛。

　　G系统模拟出的失重将他的身体托入半空。

　　“不要真睡着了。”工作人员的声音在他的脑海中响起，他可以看见幽蓝的光泽犹如水波一般荡漾着散开，露出外界的画面。

　　“你的初始魔法配置是火球术和魔法飞弹，地形是遗迹，战斗时间5分钟，倒计时5秒……4、3、2……开始！”

　　系统提示：你已进入模拟训练中；

　　参战角色：法师。

　　“嗯？”林凌睁开眼睛，这并不是说他真得睁开眼睛，而是他控制的角色睁开眼睛。他本人还钻在那个睡袋一般的感应舱内部，闭着眼睛。

　　系统虚拟出了颇有层次感的发霉气味。

　　阳光透过遗迹的上方，照亮了一些隐秘的角落。

　　林凌握了握手中的乌木法杖，往前走去。他并不知道亚纳海姆为了推广G系统，特意在展台背部设立了一个巨型屏幕。

　　系统提示：作战对象－兽化人；

　　数量：50；

　　攻击力：3；

　　生命值：5；

　　移动速度：7；

　　披着毛皮的漆黑轮廓浮现在遗迹的四周。

　　林凌看了看自己的状态，在模拟训练中，法师的生命值为5，物理攻击力为2，需要2.5秒施法的火球术拥有5点魔法攻击力，瞬发但有5秒冷却时间的魔法飞弹则只有3点魔法攻击力。

　　法师角色的移动速度为6，比兽化人略低。

　　系统提示：作战开始。

　　兽化人奔跑着冲出遗迹。

　　浓浓的敌意与压迫感从四面八方传来，林凌甚至不需要回头，就能感觉得到他的身后有三个兽化人。

　　这便是G系统的内置精神感应框架。

　　“有意思。”

　　林凌的嘴角微微翘起，移动速度的快慢其实并不是数值所能衡量的，尤其是在遗迹这种复杂地形下。他使用魔法飞弹击退敌意最为浓重的兽化人，快速冲入遗迹。他跳上遗迹中的一处平台，对准身后准备火球术。

　　一头兽化人冲上楼梯，被火球迎面击中。

　　炽热的火焰吞没了兽化人的身躯。

　　林凌翻身跃下平台，挥动乌木法杖打击在兽化人的身上，在那粗糙的大棒命中自己前用出魔法飞弹杀死了它。

　　已杀死兽化人：2！

　　林凌不待兽化人将自己包围，就通过G系统的指引，钻入迷宫一般的遗迹。

　　“喔？”原本兴致缺缺的亚纳海姆工作人员看着巨型屏幕中的学生仔，那学生仔真得是第一次接触G系统？如此行云流水的操作，即便是白城器械的那几个职业队主力也不一定做得出。

　　难道说，那小子第一次就触发了T骨骼和精神感应框架？

　　敌意分散了。

　　进入遗迹中的林凌感觉得到精神感应框架捕捉到的敌意在他的身后分散，从敌意与压迫感的行进路线来判断，它们是准备在前方……，不，是从左边截击自己。

　　林凌猛然停下脚步，举起乌木法杖准备火球术。

　　犬牙交错的巨石后方闪过一道黑影。

　　“这边。”然而林凌却将乌木法杖对准了压迫感最为强大的方向，准备完毕的火球术飞射出去，轰击在兽化人的体表。他转身挥动乌木法杖，那个兽化人散发出的敌意表明它将使用猛击以直线的方式攻击自己，所以他侧身敲打兽化人的手腕，打断了它的攻击后，空着的左手施放出魔法飞弹杀死了兽化人。

　　一击得手，林凌并不停留，他朝着敌意最为分散的方向跑去。

　　“前面？不，是后方。”

　　G系统强大的机能就如同外挂一般，把兽化人的方位通过“敌意”与“压迫感”两种截然不同的方式传递入林凌的脑海中。他有些明白为什么亚纳海姆会在后续的G系统机型内取消部分机能了。

　　G系统捕捉到的“敌意”完全是玩家版本的仇恨列表。

　　“压迫感”的强弱则代表了周边目标的强弱。

　　当一个“压迫感”较弱、“敌意”却十分强烈的目标对自己进行攻击时，他甚至能预判出该目标的进攻方向与手段，从而进行回避或反击。


第三百二十六章 G系统（下）

　　G系统的最大亮点就在于失重环境的模拟。

　　没有重力的束缚，林凌不再担心像过去那般，动作一大就会踹穿床板或者打坏些什么。他尝试着用翻滚避开兽化人的偷袭，在左右两侧的“敌意”达到最高峰的时候后退一步。

　　夹击他的兽化人挥出的大棒，最终落到了自己人的头上。

　　“噗！”

　　正在喝水的那名亚纳海姆工作人员把喝进嘴中的水都喷了出来，不可置信地看着眼前的显示器。虽然目前提供测试的G系统对于亚纳海姆而言只是一个相对落后的淘汰品，但也绝对不是没接受过训练的普通人随随便便都能运用纯熟的设备。

　　那个小子可以利用这样的G系统做出那样高难度的操作，绝对不是天赋异秉便可以形容的。

　　“左边吗？”

　　林凌横扫出乌木法杖，击杀了互相亲热问候的兽化人。他侧过身体，改变视角方向用魔法飞弹击退一个“压迫感”极强的兽化人，空着的左手生成了丝丝灼热的火焰。

　　被魔法飞弹击退的兽化人撞到了身后的同类，阻碍了它们的行动。

　　随后掷出的火球点燃了兽化人。

　　林凌再一次完成了双杀。他进入遗迹，哪怕移动速度要比兽化人低上一筹，他也能靠着遗迹的复杂地形摆脱兽化人的包围，从它们的侧翼发动突袭。

　　“那个，林凌是吧？”亚纳海姆的工作人员却不认为有继续用兽化人测试的必要，很明显，只要林凌不犯错，兽化人永远攻击不到它。他突然想起了研发部门的吩咐，从外界使用通讯设备对处于训练系统的林凌说道，“《永恒》的当日维护已经结束了，要不要导入你的游戏角色试试对战？”

　　“对战？”

　　林凌也想试试G系统配合他的角色，可以发挥出怎么样的战斗力。

　　“线下挑战赛的对战讲究积分，今天现场的所有设备都可以用来向暂时没有挑战的角色发出挑战。”亚纳海姆的工作人员说道。

　　“不，我想还是算了。”林凌一听到所谓的对战是这种事情，立即拒绝了工作人员。他到不是担心会输，而是在担心赢了怎么办。

　　准确地说，是怎么脱身。

　　今天来参加线下挑战赛的不止英雄联盟方的职业高手，地下世界和永夜议会也有职业高手前来参赛。

　　林凌不仅得罪了地下世界方的最大公会古斯塔夫，还和永夜议会方的血手战团有着不小的矛盾。

　　在中午供餐的时候，永夜议会方的几名选手可是很骚包地佩戴着血手战团的战团徽章前来用餐的，几个学徒工还找他们签名合影留念了。

　　林凌担心他万一取得挑战胜利，血手战团等有过过节的方面会用车轮战把他活活拖死在G系统内。不过他转眼记起，G系统的电池只够它工作15分钟。

　　“我们会保证你的隐私。”亚纳海姆的工作人员却以为林凌是怕在公众场合中输了会没有面子，他连忙安抚，“我们会隐去挑战者的姓名和相关信息，只保留职业、种族与人物等级，简单说，没有人会知道你是谁。”

　　“那到可以一试。”

　　听见是匿名挑战，林凌不由自主来了兴致，完全忘记某些人对他的仇恨之高，是哪怕他烧成骨灰都能认出的级别。

　　“OK，我改变下模式设置。”亚纳海姆的工作人员一边改变模式设置，一边给白城器械此次派出的参赛选手发出一条短信，“有一个订购了G系统的顾客，帮忙测试下水平。”

　　“什么职业？”白城器械的职业队长破晓回问道。

　　“大概是法师吧。”亚纳海姆的工作人员有些无法确定地说道。

　　“我回头派几个人陪他玩玩，目前都在比赛。”

　　破晓无谓地回复道，一个法师而已，和他们的比赛相比根本不值一提。

　　这个时候，林凌登陆了他的角色，回到了峡谷镇的蓝堡大厅内。他并不知道G系统的外界屏幕在他登陆《永恒》时切换为他的视角，蓝堡大厅的独特装饰与挂在墙上当作装饰品的鹫型盾吸引了一些人的注意。

　　鹫型盾的盾牌表面，绘着重生战团的战团纹章。

　　系统提示：是否要接受线下活动的邀请。

　　林凌确认了邀请，随后被传送至了一个封闭的大厅中。

　　“喔？有挑战者来了吗？”他刚刚进入稍显吵闹的大厅，G系统便敏锐地捕捉到了数十股强大的“压迫感”，怀有“敌意”的大概有三个。

　　“25级的人类奥术法师？”

　　尽管挑战系统隐匿了挑战者的姓名信息，但林凌的种族、等级与职业信息还是让有些人猜到了他的身份。

　　“敌意”的数量增加了。

　　林凌看着围拢上来的线下挑战赛参赛选手们，放弃了低调的想法。

　　“挺不错的环境。”根据“敌意”的高低，他首先冲着配戴着血手战团纹章的一名狼人利爪德鲁伊发出挑战邀请。不等确定，又对另一个散发着浓烈“敌意”的卓尔刺客发出挑战邀请，接着看向人群中的一个精灵猎人，第三次送出挑战邀请。

　　“大家的时间宝贵。”一连三个系统提示打断了一些参赛选手涌到嘴边的话，悬挂在主舞台中的屏幕对广大观众们忠实地放松了这一幕。林凌看着眼前一张张惊愕的脸袋，嘴角涌出一丝嘲弄的笑容，“放心，我还没有用勇士硬币兑换装备，你们三个人并非没有胜算。”

　　“敌意”的浓度剧增。

　　林凌满意地微微颔首，他之所以一连对三个人发送挑战邀请，正是为了测试G系统对于玩家的作用。

　　从目前来看，结果很好。

　　“很大胆。”利爪德鲁伊确认了挑战。

　　卓尔刺客一言不发地也确定了挑战，ID前挂着众星之海公会前缀的精灵猎人向公会高层请示后，才说着确认了挑战：“请多指教。”

　　林凌这边也确定了挑战，他们四人被传送至一个沙漠中。

　　系统提示：你已进入挑战区域。

　　疾驰过沙丘的狂风扬起沙土。

　　他人散发出的“敌意”与“压迫感”在他们进入沙漠的时候完全被重置。

　　一缕强烈的“敌意”和一缕若有若无的“敌意”从前后两边飘散过来，但场地中同时存在着三股不同的“压迫感”，显然卓尔刺客的潜行有屏蔽“敌意”的作用，精灵猎人的伪装对于“敌意”也有着极好的遮掩。

　　G系统对于“敌意”的感知模拟度之高，可以称得上出类拔萃了。

　　林凌为自身施放了一个法师护甲。

　　自然的光辉同一时刻从前方闪出，利爪德鲁伊咆哮着飞身上前，剧毒藤蔓从他们脚底的沙尘中蹿出。

　　身后，精灵猎人的动物盟友夜刃豹扑出，两支精致的长箭搭上了他的弓弦。

　　分离于两股“压迫感”外的第三股“压迫感”从左侧绕行，稀薄的、控制的极好的“敌意”若影若现。

　　“夹击吗？”

　　林凌道破了他们的计谋，能在开局时期不经过商量就用出如此完美的夹击，他们三人确实有资格进入线下挑战赛。

　　但也只是有资格进入线下挑战赛而已。

　　靠着G系统的感知，林凌激活黑曜石指环施放深渊触须缠绕住利爪德鲁依的剧毒藤蔓。

　　沙土在纠缠的藤蔓边飞舞，他那闪着魔法光辉的手掌穿过沙尘，贴住利爪德鲁依的额头。

　　幽冥冲击！

　　－104！

　　堕落的幽冥之力重重击退利爪德鲁依，两条元素秘蛇随即从闪电权杖的杖尖飞出，反射向他身后的夜刃豹。

　　夜刃豹被元素秘蛇咬上，精灵猎人心痛的耗费他的法力，治疗动物盟友的伤势。

　　但仍然有一股“敌意”在快速接近。

　　死亡波纹！

　　呈波纹状的暗蚀横扫过林凌的脚底，炸出了卓尔刺客的身形。

　　远古意志！

　　林凌在卓尔刺客显形的一瞬间激活远古意志，法力的精粹从他的身体周边涌出，如同幽浮一般游转于他的身边。

　　利爪德鲁依怒嚎着变身为狼，用出动物形态独有的德鲁伊战技：致命飞跃。

　　狼嚎声增加了范围内友方目标的致命一击概率。

　　暴露了的卓尔刺客在精灵猎人二连矢的掩护下挥出手中的短刃。

　　弹幕冲击！

　　接近2000点奥术伤害在卓尔刺客的身上炸裂，死亡波纹的特殊效果在猎人的二连矢命中他的时刻发作。

　　－322！

　　+547！

　　伤害与治疗两个效果同时发生。

　　林凌启动火焰之翼，灼热的火光涌出他的背脊，他在利爪德鲁依的致命飞跃刮开他的身体对他造成伤害并感染“破伤风”前，用火焰之翼带着处于扑击状态的利爪德鲁依翱翔至精灵猎人的上空。

　　如此高速度的移动完全颠覆了法师移动能力差劲不行的谣言。

　　－1542！

　　爆裂的火光吞没了精灵猎人，震退了利爪德鲁依。

　　利爪德鲁依变身为熊抵御火焰之翼附加的二次物理冲击伤害。

　　林凌一甩闪电权杖，当空炸裂的落雷耗去利爪德鲁依的最后一丝生命值。

　　“才这个水平就敢来参赛？”

　　林凌摇了摇头，这种大路货的水准根本测试不出G系统的极限能力。他离开了游戏，只留下一群前不久还对着媒体镜头大吹大擂地职业高手们面面相觑。


第三百二十七章 接手

　　从开局的幽冥冲击击退利爪德鲁依，到使用雷霆触摸击杀利爪德鲁依作为收尾，林凌只用了不到一分钟。

　　亚纳海姆的工作人员也没有想到那三个好手，在林凌的手底下竟然还撑不到1分钟。

　　林凌掀开G系统的舱盖，走出有些闷热的游戏舱。他对亚纳海姆的工作人员说道：“通风还要加强，过于闷了，G系统完成后请第一时间通知我。”

　　“喔，好的……请等等。”亚纳海姆的工作人员从柜台底下取出一个包装盒，追上走开的林凌身边，将包装盒递到他的面前，“这个是我们另一款便携式的G系统，完全继承了游戏舱版本的特性，只是缺少失重效果。”

　　“然后呢？”林凌神色平静地问道。G系统对于他的实力提升大约在10%左右，身为一个奥术法师，他只要做到可以用一个魔法秒杀自己，那么便可以压制90%的玩家，只有在面对10%的玩家时需要使用到一些技巧。

　　G系统对于他的主要提升，便是让他在面对三系盗贼等潜行职业时多出一些优势，可以从容地见招拆招。

　　包装盒内的那个便携式G系统如果真得继承了大部分游戏舱款G系统的机能，那么买入手也并非不值得。

　　只不过，林凌今天出门没带钱，他提醒道：“要是要钱，我身边可没有。”

　　“钱？不，根本不要。”亚纳海姆的工作人员神色轻松地说道，“只要你愿意交纳一份详细的使用报告给我们，我们还会发钱给你。”

　　“有这种好事？”

　　林凌接过了包装盒，他到不担心这个游戏头盔里安装了什么木马软件，每一次游戏登陆前的虹膜扫描和意识衔接足以使得大部分木马软件无用。白城器械和亚纳海姆固然有能力绕开内置防火墙窃取本该传送至服务器的数据，但有能力这么做的人赚钱都是按照秒来算，他们怎么可能花心思来惦记一个普通玩家的游戏资产。

　　“该不会是拿我当小白鼠吧？”他担心那些赚钱按秒来算的大佬们，会不会把自己当小白鼠。

　　“这个机型是成熟的商品，只不过我们总工认为有改进的余地才没有公开贩售。”亚纳海姆的工作人员有些尴尬地掩饰道，“机能方面有一些不足，但还没到不可以使用的地步。”

　　“你们的总工是担心没有失重系统的辅助，我们这些人就无法理解四维空间，从而使得对以‘敌意’和‘压迫感’的感知紊乱，无法正常辨识出G系统的提示信息吧？”林凌却一口戳穿了亚纳海姆的工作人员隐藏起来的谎言。

　　亚纳海姆的工作人员尴尬地笑了笑，忽略了他说出口的“敌意”和“压迫感”。

　　“很有挑战。”林凌家世代都是火星勘探者，对于空间感的训练从小就开始做了，哪怕他的体质不适合进入宇宙，小时候也被迫接受过相关训练，根本不需要特别的辅助就能适应动态的思维空间。他抱着印有亚纳海姆图标的包装盒问道，“使用报告邮寄给谁？”

　　“这是我们总工的邮箱。”亚纳海姆的工作人员慌忙取出一张名片递给林凌。

　　“一个月后我会寄来使用报告。”林凌留意到有人往这边看来，于是收下了名片，他摘下亚纳海姆的工作人员的广告帽与别在胸口的太阳镜戴上，对呆滞的工作人员善意地笑道，“借用一下，待一会儿会有人来还给你。那么，再见。”

　　“喔。”本来就当作赠品分发的广告帽和太阳镜不值几个钱，亚纳海姆的工作人员也没想过讨要回来。

　　林凌抱着包装盒跳下展台，低着头走入人群。

　　“让开让开。”一队气焰嚣张的黑衣青年横冲直撞地碾过人群，他们身穿的黑色文化衫后背印有璀璨巅峰公会纹章。

　　一个脸上残留着刀疤的青年撞到了林凌的肩膀，当作没事人一样跑开。

　　林凌揉了揉被撞到的地方，冷哼一声转过身抓住那个撞到他的青年厉声问道：“怎么？撞到人也不吭声？是哑巴还是不会说话？”

　　“想要打架吗混蛋？”那个青年一把挥开林凌抓住他的胳膊。

　　“喔？”

　　林凌微微翘起嘴角，这个过激的反应到是有趣。

　　“对不起，我们赶时间。”另一个听见争执的黑衣青年拽住那个脸上残留着刀疤的青年，替他对林凌道了歉。

　　“下次走路当心点，这里不是你家后花园。”

　　林凌挥了挥手，转身离开。

　　“你他妈……”

　　脸上留着刀疤的青年刚刚不服气地发出声嚷嚷，就被拽住他的同伴狠狠掐了一把。

　　“注意分寸，这里人太多了。”那个对林凌赔过笑脸的黑衣青年漠然地看着周围没有散开的人群，刚才他们冲入人群的时候也撞到了其他人，但没有一个人敢吭声，被撞到的人也只是自认倒霉。可随着那个戴帽子的家伙一声吼，那些弱鸡们一个个到是同仇敌忾起来，再争执下去，他们会吃亏。

　　“而且，看他的装扮，说不定是白城器械的人。”黑衣青年补充道。今天在展馆中行走的各个俱乐部工作人员都是有一些身份的人，最次也是一个小头目，任何的冲突都会导致两家俱乐部的交恶，没必要为了这点小事冒险去开罪白城器械这样一个同体积的庞然大物。

　　刀疤青年不甘心地缩回手脚，打架他不怕，可白城器械的本体是军火商，拳头再有力也敌不过子弹。

　　有关白城器械的各种坊间传闻显然夸大了一部分事实……

　　“走吧。”黑衣青年拍了拍同伴的肩膀，追上前面的队伍。

　　他们离开后不久，人群又在一阵压低的骂骂咧咧中恢复正常的流转。

　　林凌离开展馆，回到停车场中的餐车换回工作服，放好装有便携式G系统的纸盒后回到厨房。

　　学徒工们围绕在小戈登的身边，听从他的讲解。

　　“林，菜单已经准备好了，你也过来看一下。”小戈登留意到了进入厨房的林凌。

　　“是么？”

　　林凌原以为小戈登还要花一些时间才搞得出菜单，用小戈登自己的话来讲，这是他第一次在没有老戈登的监督下进行晚宴服务。

　　悬浮在空气中的虚拟影像便是小戈登今晚要准备的菜式。

　　“总共七道头盘，两道主菜，三种甜点。”小戈登略微调整照射出虚拟影像的掌上电脑，对林凌征求道，“你觉得怎么样？”

　　“头盘那道苹果鸡肉沙拉可以换成酱鹌鹑胸肉，酱鹌鹑是天文市很有名的小吃。”林凌提出了他的意见，“鹌鹑的腿肉也很鲜美，你可以尝试着用它来做方形的意式水饺，夏天去海滩，一般都会要一些煎饺、海鲜烧烤、炒河粉、小龙虾配冰镇啤酒吃。”

　　“这是自助晚宴。”小戈登提醒道。

　　“看成PARTY就对了，要吃大餐的BOSS们都去城内逍遥了，留下来的大多是年轻人。”林凌摇了摇头，小戈登定制的菜单是正式晚宴才会使用的菜单，相当正式，也相当的古板，是那种进去用餐需要穿正装打领带的高档场所常用的食谱。

　　“你觉得他们为什么要选定我们厨房来进行晚餐准备？而不是叫外卖充饥？”林凌指了指厨房外的垃圾桶，“他们不习惯吃里面的食物。”

　　“嗯？”小戈登从不知道垃圾桶里有着什么。

　　林凌也是在离开厨房的时候无意中看见有清洁工把没吃完的食物扔进垃圾桶，好奇过去一看才知道今天中午什么菜式最不受欢迎。他翘起大拇指指着外边的垃圾桶道，“我们在凉拌菠菜、双味凉菜汤、焗烤意面与牧羊人派上失败了，外面的垃圾桶内装满了那些玩意。”

　　“怎么可能？”

　　小戈登没想到那几款餐馆级的食物会失败，反倒是那些快餐、油炸的垃圾食品赢得了顾客的青睐。他快步冲出厨房，不顾肮脏地打开垃圾桶，忍着那刺鼻的气味在垃圾桶中翻寻了片刻，脸色铁青地离开厨房，回到餐车内。

　　“按照戈登主厨的意思去采办生蚝、扇贝和带子，金色沙滩的厨房肯定有储备。”林凌没有理会小戈登的失态，而是开始指挥惶惶不安的学徒工们工作，“准备肉汁意酱，多放番茄，其他人去买鹌鹑，我记得附近有个养殖场。”

　　“那么戈登主厨吩咐我们准备的沙拉……”一个学徒工刚开口，林凌便明白了。

　　“沙拉酱我来准备。”他主动承担下了这份工作，并且对从头到尾只是旁听，没有发表任何意见的侍应生领班说道，“麻烦你找两台投币啤酒机来，金色沙滩有桶装的黑啤、生啤与自制的黄啤。”

　　侍应生领班想了想，点头允诺了林凌的要求。

　　“我们的时间不多。”林凌看了看手表，便投入了工作中。

　　不多时，小戈登换了一身干净的工作服并用冷水冲了一把澡，回到了厨房。他默默地走到操作台前，隔了良久，才开口说道：“晚上还是要煮意面，中午被丢弃最多的是干酪沙司和鱼肉卷，我们可以用龙虾来煮意面。”

　　“对了，林。”他说着看向调配着沙拉酱汁的林凌，“你说的小龙虾是什么食物？”


第三百二十八章 这是心声？

　　夕阳西下时，线下挑战赛的第一天比赛也落下了帷幕。

　　战斗积分的排列和众人料想中的有些不同，独立参赛的职业或准职业选手力压各大俱乐部的种子选手，永夜议会方的三位血族奥术法师以16胜优异的战绩并列第一，仅在第一天便斩获126点优胜积分，五位同属血族的元素法师并列第二，各自拥有112点优胜积分，直到第三才出现了英雄联盟与地下世界的参战选手。

　　血族的天赋能力和他们的额外高阶魔法进阶让他们获得了全职业最高的爆发力，奥术飞弹－火焰冲击－音咆哮的魔法连衔无人可挡，仅次于这套瞬发魔法连衔的是同属血族的元素法师连衔，冰枪术－火柱冲击－霹雳闪电。

　　草莓鼻和醉无酒分列第9和第11，积分都在80左右徘徊。

　　李琳达靠着勇士硬币换来的争夺者套装的强大优势，在第一天获得了100点积分，足够兑换优胜者金杯。她也是厄运之槌等一线公会中唯一一个名列前茅的参赛选手，虽然与她交过手的人都认为她是靠着装备压制才会赢，但他们又不得不承认，能够用一场地城争夺战凑够整套地城争夺者套装，也算是实力的一部分。

　　但是比赛还有一天。

　　谁都不敢确定参赛选手会不会在这个晚上拼命升级，扩大等级差。

　　遥遥领先众人的那三个血族奥术法师，身上或多或少都有几件20级专家级难度副本掉落的黄金品质装备，属性高的令人发指。

　　这导致参加自助晚宴的参赛选手要比主办方预估的少上一半。

　　不过即便这样，现场仍然热闹无比。

　　“请再给我一点香槟。”那名亚纳海姆的工作人员对路过他身边的侍应生说道。他是为数不多得到晚宴入场券的非俱乐部工作人员，为他送来晚宴入场券的是一个受人之托前来送入场券的ShowGirl，说实话，他还是第一次与那么漂亮的女孩子接触，连那个ShowGirl的名字都忘记问了。

　　“还符合您的胃口吗？”一个熟悉的声音在亚纳海姆的工作人员的身后响起。他回过头，只见到那个下午登记了G系统购买的年轻人身穿厨师夹克站在自己的身边。

　　一名侍应生为他拿在手里的空酒杯注满了香槟。

　　“啊？”亚纳海姆的工作人员顿时明白那张入场券是哪来的了，虽然心理觉得遗憾，但那也是别人的好意。

　　“你就是这一次的玩家主厨？”恰巧与亚纳海姆的工作人员同坐一桌的一位中年妇女插话道，“小龙虾的味道相当不错，我从不知道小龙虾也能用这样的法式烧法进行处理，令我大开眼界呢。”

　　法式烧法……

　　亚纳海姆的工作人员低头看了看餐盘里的小龙虾，准确的说是小龙虾的尾部，应该是用黄油焗烤过的虾壳表面存在着一道清晰的痕迹，从此处掀开虾壳，就能看见里面处理的干干净净，还附着一些温热汤汁的虾肉。

　　汤汁赋予了小龙虾一丝辣味，并且保持住了龙虾肉本就该有的天然甘甜。

　　不过，这种烧法就是法式烧法吗？

　　“谢谢您的夸奖。”林凌谦虚地笑了笑，法式烧法？他们只不过用了一点法国菜中常用的香料来烘托水煮小龙虾的味道，顺便在上桌前摘去烦人的、无法食用的上半部分，剖开虾头用里面的虾酱煮酱汁，最后淋在小龙虾的尾端，再盖上涂抹了经过焗烤的一片虾壳。

　　“妈妈，是法式风味。”坐在中年妇女身边的年轻人不好意思地提醒了一下中年妇女。

　　法式风味？

　　林凌耸了耸肩，关键的虾肉加工方法其实和满大街的盱眙小龙虾没什么区别，他们只不过是做的更为巧妙一些。他在那位母亲自嘲的笑声中离开了这一桌，在场地中逛了逛后，回到厨房。

　　厨房中只剩下几个学徒工在处理着小龙虾以满足需求。

　　小戈登带着其他学徒工去沙滩当场烧烤海鲜，他看看时间差不多了，便换下厨师夹克，与厨房里的众人道别后带着装有便携式G系统的纸盒离开金色沙滩，准备打车去地铁站，搭乘地铁回去。

　　“要走了吗？”在金色沙滩的前门外，林凌意外地遇见了等候在那李琳达。

　　与其说是遇见，不如说是被守株待兔的李琳达抓住了。

　　“嗯，回家。”林凌轻笑着说道。

　　李琳达将一个头盔抛给林凌，拍了拍她那辆早该被淘汰的大排量重型机车座位：“我送你回家吧。”

　　“只要送到地铁站就行了。”林凌说着把手中的纸盒塞入座位下的储物空间，他在李琳达翻身骑上机车的时候，迟疑了一下，还是戴上头盔，坐到了她的身后，双手拘谨地环住她柔软的腰间。

　　“只要送到地铁站吗？”李琳达戴上头盔，林凌隐约间听到了头盔中传出了一声瓮声瓮气地笑声。

　　然后，引擎发动的轰响与强劲的风声淹没了他的耳朵。

　　宛如钢铁巨兽一般的重型机车在李琳达的驾驭下驰入夜幕。冷清的道路中只有他们的呼吸与重型机车发出的声响。

　　路上，他们谁也没说话。

　　但紧贴在一起的身体可以感受到对方的心跳。

　　林凌环紧了他的双臂，将身体靠住李琳达的后背，必须要依赖于人的感觉让凡事都习惯靠自己的他非常不舒服。

　　但有人可以依赖于人的感觉又出奇的舒心。

　　李琳达同样也是如此，笑话一般的第一段婚姻给她带来的只有婚姻的不信任与有过一个女儿的污点。

　　怀着矛盾的心态，他们到达了地铁站。

　　“去我家怎么样？”李琳达突然对摘下头盔的林凌说道。有一些事情，她想要在这个晚上告诉林凌。

　　“下次吧。”

　　林凌拒绝了李琳达的邀约，他今天已经累了一天，只想洗个澡戴上新到手的设备进入《永恒》。

　　要是李琳达在《永恒》中发出同样的邀约，那他不会拒绝。

　　“那么去那边走走怎么样？”李琳达指着一处天文市随处可见的街心公园，有些紧张地说道，“我有些事情想和你说。”

　　林凌想了想，单纯的谈话应该不会太过拖延时间，便答应了李琳达的要求。

　　李琳达微微松了口气，她推着重型机车与林凌肩并肩地走入街心公园的深处，思考着该怎样开口把自己的过去告诉林凌。

　　林凌则被路边的自动售货机吸引了目光，心想是不是要买两罐冰镇的饮料。

　　“那个……”

　　两个人同时开了口。

　　“你先说吧。”林凌很清楚他想说的并不是什么大事。

　　“不，你先说。”李琳达却固执地摇了摇头，执意要林凌先说。

　　“你想喝什么吗？”林凌指了指路边的自动售货机。

　　李琳达盯着林凌的脸，直到他露出了讪笑的表情，才打破了沉默，用隐含怒气的冷峻声线说道：“咖啡。”

　　林凌拿出手机拍摄下咖啡与气泡水的二维码，用手机余额购买了两种饮料，然后将购物系统反馈出的二维码对准自动售货机的摄像头进行解析。

　　咣咣！

　　重物落下。

　　林凌弯腰打开取物口，说来惭愧，这还是他第一次使用手机余额购买自动售货机里的饮料，把系统反馈出的二维码图片给摄像头照射的时候，他一度担心要是自动售货机解析不出二维码图片，他该怎么办。

　　“我以前结过婚。”李琳达在林凌拿出饮料的时候，开口说道，“也离过婚。”

　　“我知道。”

　　林凌把咖啡递给李琳达，打开姜汁气泡水喝了一小口：“我并不介意。”

　　“我有过一个女儿。”李琳达继续说道，她的双手握紧了手中的咖啡罐。

　　“我也不介意。”林凌耸了耸肩，他知道李琳达的事情，曾经结过婚，有过一个女儿，女儿死后又离婚了。

　　可这又如何？

　　从林凌的角度来看，李琳达是那么的漂亮，充满魅力，她独立自主的个性让他可以放心的从事自己想要干的事情，不会被养家糊口的负担所拖累，她的精明和长袖善舞可以帮助省去他与一些不必要的人打交道的麻烦，虽然她在厄运之槌中的工作已经帮不到他更多的了，但她的经历依然让她不会轻易被表象迷惑。

　　有那么几点，便足够了。

　　林凌从不是一个苛求完美的人，要知道，根据今天展馆公布出的调查，很多年轻男性认为ShowGirl中最完美的人是紫滟涟……他们并不知道紫滟涟在几天前，身份证上的性别是男性，也不知道她患有“雄激素不敏感综合征”，就算以女人身存活，也无法生育与哺乳。

　　至于排在第二位的夏娃。

　　只能说很多人都被她那清冷的容貌、不关心一切漠然的表情所欺骗。她可是比谁都容易遵循内心中的欲望。

　　“我以前的丈夫是个袋鼠爸爸。”李琳达的倒影在她的灯光下逐渐变长，“我们的女儿是他和其他人养下的杂种，他疼爱他的女儿胜过任何人，直到有一天发现在人工授精的时候，有人搞错了人工子宫，给他植入了一个本该给其他人的人工子宫，然后……”

　　“他掐死了她。”

　　冷酷的语调让林凌有些不寒而栗：“我本该可以阻止他，但我没有。”

　　“所以你觉得你是杀人凶手？”林凌没想到李琳达的第一次婚姻背后还隐藏着这样曲折的故事。

　　“律师说从法律的角度来讲，我无罪。”李琳达为自己辩解道，她抬起头，浑浊的双眼中闪烁着泪光，“可是我只要闭上眼睛，就能看见那个杂种伸着手，大叫‘妈妈救我’的情景，那是那个杂种第一次叫我妈妈……”

　　负罪感吗？

　　林凌快步走上前抱住李琳达，低声劝慰道：“这其实不是你的错，对了，你的女儿叫什么？”

　　“铃音。”李琳达颤抖着说出了那个犹如梦魇一般的名字。

　　“等我们以后有了女儿。”林凌无法理解李琳达对于那个叫“铃音”的小女孩为什么会怀有又爱又恨的心里，但他还是用应该能管用的方法安慰道，“也叫铃音吧。”


第三百二十九章 搞不懂

　　搞不懂……

　　林凌发觉自己完全搞不懂李琳达的行为模式，他不明白李琳达为什么要特地叫住自己告诉她的第一段婚姻，对自己详细说明“曾经生养过一个女儿”这个传闻的真相。

　　回到家冲去身上的污垢后，他打开包装盒，取出造型酷似战斗机飞行员头盔的便携式G系统，拔出他插在那台李琳达给他的《永恒》专用设备的记忆卡，插入便携式G系统，转移了数据。

　　他躺上床，戴上便携式G系统。

　　还是搞不懂……

　　盘旋在他心头的疑惑让他在登陆的时候罕见的登陆超时。

　　林凌叹出口气，重新登陆，专心致志地进入《永恒》。

　　便携式G系统的基础机能比《永恒》专用设备略胜一筹，毕竟一个是高端机型，另一个只是为代替充斥在市面上的各种旧机型生产出来的替代品。

　　和煦的微风吹起他的发丝。他微微眯起眼睛，过了好一会儿才适应了过于明亮的光线。

　　“零大。”

　　在蓝堡大厅内等候多时的副本团成员看见林凌的到来，纷纷站起身。

　　“这是我新招募的祭司，阳春白雪。”神级奶爸对林凌介绍了他新招募的战团成员，23级精灵祭司阳春白雪。

　　“几级战斗韵律？”

　　林凌收拾心情，进入了战团团长的角色。他问出了一个20级祭司很少会投资技能点，却至关重要的圣术：战斗韵律。

　　“3级。”阳春白雪共享出了他的技能等级信息。

　　“不错，去找职业训练师学习急速韵律吧。”林凌点了点头，祭司的“韵律系”技能是祭司的招牌技能，效果从增加生命、法力值回复速度到驱散诅咒、增加法术杀伤威力等应有尽有。最基础的战斗韵律每提升一级，都能增加5点物理与魔法杀伤力，高等级的时候还能增加命中与法术穿透，是非常实用的圣术。

　　唯一遗憾的是，韵律系圣术的上限影响只有十人。

　　急速韵律顾名思义，是用来提高整体速度的韵律系圣术，作用酷似督军的“战术指令－掠食之速”，使用后大约可增加“掠食之速”30%的效果，值得一学。

　　阳春白雪默不做声地共享出了急速韵律的技能信息，他的急速韵律等级竟然要比战斗韵律还高上2级，应该是用魔法书这类道具学习后一次性提升的等级。

　　神级奶爸的眼光挺准的嘛……

　　“你们先去混乱漩涡。”

　　林凌意外地看了眼面露得色的神级奶爸。他开创了一个团队，把神级奶爸等人加入团队中。他使用飞路网传送至莱茵城，在骑士议会的门口找到可以用勇士硬币兑换装备的莱科曼中尉。

　　莱科曼中尉的身边围绕着不少参加过班恩地城争夺战的玩家。

　　很不巧，那几个人都是众星之海的成员。

　　对于自己下午在线下挑战中做过什么样的事情，林凌可是一清二楚。

　　他为了避免麻烦，决定先去魔法行会把关于地城争夺战的那个任务交了，但当他到达魔法行会的号死后，却被告知大法师博古奇出门访友，不在实验室内，吃了一个闭门羹。于是只能用隐形术遮去身形，绕回骑士议会内部与莱科曼中尉对话，要求兑换手头的勇士硬币。

　　“我提供的装备都是最好的。”

　　莱科曼中尉打开货物栏，给林凌提供了可供他挑选的货物。

　　奥术法师职业可以用勇士硬币兑换的无非是一整套“奥术法师的争夺者”套装，套装属性分别为+5智力、+200法力上限和减少30%的移动限制技能的持续时间，与博学者套装提供的套装属性相比简直是弱爆了。

　　至于打着班恩地城印戳的武器装备，也没有什么值得购买的余地。

　　所以他才会把那部分可交易的勇士硬币送给李琳达，充实她的装备。

　　督军的装备挑选范围狭窄的程度是全职业之冠，这也是为什么李琳达可以换满一身“督军的争夺战”套装，醉无酒和草莓鼻都只能换够四件撑出四件套的属性。他们没有理解要其他人把勇士硬币交易给他们的用意，错误的选择把大多数勇士硬币都拿去更换昂贵的要死的武器。

　　要知道，勇士硬币的携带数量可是有上限的。

　　林凌看了看，把手头的勇士硬币兑换了“奥术法师的争夺者兜帽”与“奥术法师的争夺者指环”与副手物品“法术笔记”。

　　兜帽：奥术法师的争夺者兜帽；

　　灵魂绑定；

　　+77护甲；

　　限定：奥术法师；

　　位置：头部；

　　品质：白银；

　　属性：+20体质、+10智力；

　　插槽：附魔道具；

　　指环：奥术法师的争夺者指环；

　　灵魂绑定；

　　限定：奥术法师；

　　位置：手指；

　　品质：白银；

　　属性：+12体质、+12智力；

　　套装：奥术法师的争夺者战斗套装（2 /8）；

　　（2）套装：+5智力；

　　副手物品：法术笔记；

　　灵魂绑定；

　　限定：奥术法师；

　　位置：副手；

　　品质：白银；

　　属性：+10智力；

　　可用作于法术书扩展插槽。

　　除去可用于扩充秘仪法典的“法术笔记”外，其他两件装备都是过渡装备。

　　装备上新装备并替换下“少女情怀”后，林凌的智力属性突破了惊人的300大关，直冲305点，体质属性也高达169，基本上和同等级普通盾卫者、防御倾向的圣骑士一般高。

　　当然，论耐揍程度，林凌是拍马也赶不上那些穿鳞甲的单位。法师是出名的皮薄馅大，他使用峡谷大地返回蓝堡，找机会终于把烈焰之环制作了出来。

　　高级奇物：烈焰之环。

　　效果：永久性地为一件头部装备附加100点火焰系魔法伤害、提升5%火焰系魔法法术重击几率。附魔之后，该件装备将与你绑定。

　　佩戴经过烈焰之环附魔的头部装备，将会使角色的头发犹如火焰一般燃烧。

　　林凌把烈焰之环附魔在“奥术法师的争夺者兜帽”上，哪怕这只是一件过渡性装备，他也会尽量做到最好。他佩戴上“奥术法师的争夺者兜帽”，照了照镜子。

　　兜帽的穿戴效果遮住了隐藏在兜帽内的头发。

　　不过时不时还是能看见有火星从兜帽的缝隙中飘出。

　　烈焰之环还算是名副其实的一件道具，只是制作成本太高，没有推广的价值。

　　就在林凌准备离开蓝堡大厅去劣魔巢穴汇同其他人的时候，G系统突然感觉到了一缕“敌意”。他顺着“敌意”的来源望去，发现是李琳达与陈婧。

　　“敌意”呈发散状，并非是冲着自己来的。

　　他向李琳达微微点头，李琳达也微笑着对她挥了挥手。看见她这个举动后，他便放心下来，使用飞路网离开蓝堡大厅，没能看见李琳达转过身之后，露出的一丝冷漠。

　　陈婧的嘴角，挂着同样的冷漠笑容。

　　前往劣魔巢穴需要绕道废矿营地。

　　林凌经过废矿营地的时候，不知怎得想到了血鸦。他甩了甩头，若有若无地露出一丝苦笑。

　　连续的走神让他明白自己这是思春了。他想了想，决定请教被戏称为“把妹手”的拳击手为自己解惑。接通密语后，他很直白地对拳击手问道：“为什么女人会对我解释自己不名誉的过去。”

　　“换取同情心，表现出自己坚强的一面，或者仅仅是为了澄清一些流言蜚语。”拳击手不愧为把妹领域的大拿，一口便切中要害。

　　“那我要怎么做？”林凌虚心求教道。

　　“长期发展的话，那便什么也不要做，平常对待就行了，酒越陈越醇，女人也是这个道理。”拳击手略带得意的给出了认真的建议，“我不建议零大你用短期方法，那种方法对于受够创伤的女人来讲烈性太强，日后分手很可能会出些事。当然也要看对象，有些女人认为长期发展计划是尊重自己，有的则认为那是你在冷落她，我建议零大最好明天再和她谈一谈，谈一谈你的憧憬，再告诉她一些她不知道的小秘密，根据她的反应来决定使用哪一种计划。”

　　“和推BOSS一样？”

　　林凌觉得拳击手像是在说BOSS的推倒攻略，一般副本的BOSS开打前都需要做好完全的准备，用平常的方法应对就能到手，而另一些BOSS则需要全团孤注一掷，用最狂暴的方法把BOSS打倒。

　　“不，BOSS比女人好对付。”拳击手语气沧桑地说道，“熟练后，我们至少知道这个BOSS会在什么时候使用什么技能，但女人……”

　　“和二团的人待命。”

　　林凌明白了拳击手的意思，只不过听拳击手说了那么大一堆话后，他还是搞不懂女人，搞不懂李琳达对自己诉说她的过去到底是什么用意。他进入熙熙攘攘的劣魔巢穴，与一团的人手汇合，将副本难度调整为专家级后，首先进入副本。

　　“是重生战团。”

　　在混乱漩涡外待命的各大公会成员都看见了进入副本的他们。

　　莫名的惶恐在人群中弥漫开来。

　　“不能让法师藏宝室的事情再来一遍。”得知消息后，曾经眼睁睁地看着林凌等人夺走法师藏宝室首杀的狂战小涛脸上闪过一丝戾气。没错，草莓鼻和自己的私交很好，与那个奥术法师的生意合作也很愉快。

　　但这与副本进度无关。

　　“狂战者联盟不能在同一个竞争中输上两次。”狂战小涛对围聚在身边的狂战者联盟成员们高声叫道。

　　开荒了一整天专家级难度，却连一号BOSS都未击败的团队成员们全都有气无力地看着狂战小涛。

　　什么叫不能在同一个竞争中输上两次……

　　他们可是已经在那个BOSS的身上连续输了377次了！


第三百三十章 进入混乱漩涡

　　位于劣魔巢穴深处的混乱漩涡是一处破碎的空间。

　　纯粹的黑暗犹如梦魇般侵蚀着这部分空间的外壳。

　　巨大的蒸汽柱从地底往上喷涌，一个个通往炼狱的传送门在矩形水晶柱的牵引下，将炼狱守卫从遥远的炼狱中传送至永恒大陆。

　　卓尔与亡灵失心者在炼狱督工的鞭笞中修建着巨大的血池。

　　由人类与精灵牧师转化而来的炼狱祭司们呼唤着无尽深渊中的力量，为复苏被封印在深渊王座纳克苏斯中的深渊之主达戈摩根做着努力。

　　林凌和团队成员们进入一个受到圣光庇护的场所。

　　三个守序阵营方的NPC或蹲或站在庇护所的周围。

　　“有任务？”神级奶爸从未在普通级的混乱漩涡中看见过这些NPC。

　　“嗯，我在20级的时候便一个人尝试过进入不同难度的副本，所以才要来打专家级。”林凌淡声说道。他不是在说谎，上一世的时候他确实在20级的时候先后进入过三个不同难度的副本，做送货上门的服务。

　　众人顿时恍然大悟。

　　“接任务吧。”

　　林凌走到NPC的面前，开始对话。

　　“是来自莱茵的增援吗？”瞎了眼睛的救赎者寇拉德沉声说道，“你们来的正好，整个白石旅都已经进入混乱漩涡太长的时间，我担心他们会被泄露出的深渊意志腐蚀，所以需要一些志愿者深入混乱漩涡，找到他们。”

　　任务提示：是否要接受任务“寻人启事”。

　　任务：寻人启事；

　　说明：救赎者卡洛斯希望你能在混乱漩涡中找到白石旅指挥官瑞恩爵士。

　　林凌接下了这个任务，寻人启事是混乱漩涡任务链的开端。他对身后犹豫不决的团队成员们说道：“常规增益。三生蘸酱和磨推鬼、铁大正，卡好掠食之速的使用间隔，阳春白雪，全程急速韵律，战斗时切换战斗韵律。”

　　神级奶爸和橡胶人开始施放常规的增益状态，为众人增加魔法忍耐。

　　身为暗影牧师，橡胶人可以施放暗影抗性，提高额外的暗蚀抗性。

　　透支痛苦提着盾，走到队伍的前面。

　　鬼城幻少和不败火鬼走在队伍的两侧。

　　“出发。”林凌点了点头，离开庇护所进入混乱漩涡。

　　“请等等，奥术法师。”一个灵魂突然漂浮在林凌的身前，挡住了他的去路。

　　“零大，你消失了。”

　　不败火鬼在团队频道内提醒道。

　　“稍等，有NPC的鬼魂找我。”林凌没有隐瞒遇见鬼的事实，他看着那个逐渐发亮的灵魂，认出这个灵魂是牧师杰克，曾经给过他数次狩猎混乱任务的NPC。

　　据说这个NPC死于一次炼狱生物对废矿营地的进攻中，没想到会在这里遇见这家伙。

　　“有什么事吗？”林凌依稀记得他的狩猎混乱任务链进度只到第三步，离完成该任务链还差很多。

　　不过在装备提升上去后，他对于完成任务链的奖励，那10个自由属性点也抱着可有可无的心态。

　　“混乱漩涡内蕴含着惊人的混乱。”牧师杰克的灵魂说道，“我在生前已经见识过你的实力，此次找你，只想要你破坏疯狂边缘内的六个祭坛，消灭这股惊人的力量。”

　　系统提示：是否要接取任务“狩猎混乱（四）－根源铲除”？

　　任务：狩猎混乱（四）－根源铲除；

　　说明：牧师杰克的灵魂出现在你的面前，他希望你能破坏不断将混乱之力引入劣魔巢穴从而撕裂出一个混乱漩涡的六座祭坛；

　　任务奖励：灵魂的祝福（项链）。

　　林凌没有理由不接下这个任务，尽管他记得疯狂边缘在当前这个版本有一个利用的好就能坐火箭到28级的BUG，但28级之后，该推的BOSS还是得推不是吗？

　　“我会在莱茵大教堂前的圣像等待你的好消息。”牧师杰克的灵魂说完便发出微光，飞散着化开。

　　林凌也重新出现在混乱漩涡中。

　　“遇见一个死鬼NPC。”他对着等候在原地的团队成员们歉意地笑了笑后，说道，“不过也从那NPC口中得到一个消息。”

　　顿了顿，他又说道：“如果我没猜错的话，只要一整天，你们都等能升到28级。”

　　“BUG？”神级奶爸心直口快地说出了众人的心声。

　　“试试就知道了。”

　　林凌微笑着说道。

　　团队中的众人面面相觑，不知道他是在打什么哑谜。

　　队伍开始前进，由于林凌的加入和全员都有过普通级混乱漩涡的经验，在前往疯狂边缘的道路上打得异常轻松，那些看守矩形水晶柱的炼狱守卫往往连实质性的伤害都没对透支痛苦造成，便倒在了地上。

　　专家级的混乱漩涡小怪都会掉落装备等级需求25级的白银品质链甲与鳞甲。

　　神级奶爸又一次发挥了他的大红手，仅仅是在第二波炼狱守卫处，便拾取掉了一个巨武斗士专用的白银品质全力量属性鳞甲，蛮力之士兵手套。

　　但他们一路走来，并没有看到活着的白石旅NPC。

　　白石旅士兵的尸体零散地分布在各个矩形水晶柱的前方，仿佛路标般将他们指引向疯狂边缘，令无数团队饮恨的场所。

　　“停下。”

　　在脚下的道路出现腐败的藤蔓后，林凌便明白他们是到达了混乱漩涡的一号BOSS，疯狂边缘处。

　　炼狱主宰火痕站在骸骨搭成的高台上。

　　白石旅指挥官瑞恩爵士手持刻有莱茵王室徽记的徽记之盾与莱茵之剑直面炼狱主宰，残余的白石旅士兵围绕在他的身边，漆黑的烟雾从一些受伤者的身上冒出，舔舐着他们的伤口。

　　炼狱污染者与炼狱失心者星罗密布地散落在足球场般大小的疯狂边缘中。

　　巨大的碎石被地底涌出的蒸汽拖入半空，旋转着飞上半空。

　　“达戈摩根万岁！”炼狱主宰火痕冷酷地挥下手，巨大的碎石在无形力量的牵引下砸向白石旅指挥官瑞恩爵士。

　　“援护，圣盾防御。”

　　林凌推了把待在原地的透支痛苦，神级奶爸在透支痛苦行动前为他施放了一个疗伤。

　　坚固的塔盾表面闪耀起刺眼的光耀，透支痛苦挺身挡下来自上方的巨石。

　　－1174！

　　哪怕是开启了圣盾防御，减少25%的直接伤害，透支痛苦的生命值依然降入了一个岌岌可危的阶段。

　　生命在消散？

　　G系统捕捉到的讯息让林凌微微一愣，NPC的“恶意”相对单纯，不像玩家那样的多变，造成的“压迫感”也属于“可量化”的概念，普通、精英与领主级的怪物造成的“压迫感”各有不同，每个种类都有着不同的上限。

　　但这是G系统第一次捕捉到“生命在消散”此种讯息。

　　紧接着，不同程度的生命讯号强弱在他的周边产生反应。

　　林凌发现他即便不看团队面板，也能关注到队友们的生命值高低。他很快适应了G系统的新作用，不过并没有马上关闭团队面板，而是等待G系统捕捉到的透支痛苦生命值讯号强度缓缓上升，跟的上团队面板的数值后才关闭团队面板。

　　在“生命值讯号”强度感应灵敏性方面，G系统做得并不是最好。

　　“扛、扛下来了吗？”团队中本有人认为透支痛苦和他身后的一干NPC会被巨石碾为肉酱，完全没料到他可以扛下来。

　　“深渊会把你们吞没。”

　　炼狱主宰火痕开始准备下一个巨石坠落。

　　“不要与NPC对话。”林凌对透支痛苦提醒完，又在团队频道内介绍起炼狱主宰火痕的特性，“这个BOSS有一个伤害减免结界，不击破所有祭坛的话不可能消除这一层结界，等一下我们分成三组，一组去左侧，一组去右侧，中间的保护NPC。”

　　众人点了点头，他们在林凌说明BOSS特性的时候查看了炼狱主宰火痕的状态，全都看见了那层伤害减免结界的说明。

　　“三生蘸酱，你用扈从吸引一头炼狱失心者到祭坛的边上。”林凌在团队频道内开始讲述具体的战术，“不败火鬼，鬼城幻少，你们去左边祭坛，三生蘸酱也去，蘸酱你用督军扈从吸引炼狱失心者到祭坛的边缘，在炼狱污染者抽取炼狱失心者邪时，不败火鬼和鬼城幻少负责击杀掉炼狱污染者。”

　　“明白。”被点名的三个人奔向左侧祭坛。

　　“橡胶人，铁大正，磨推鬼，阳春白雪，你们去右侧，在两个掠食之速的间隙中插入战斗韵律保持最大伤害。”林凌安排了右侧的祭坛破坏战术。接着，他对留在身边的神级奶爸说道，“在你受到威胁的时候随时准备神圣幻象，我可能会无法及时通知你使用这个神术。”

　　“我知道该怎么做。”

　　神级奶爸不以为然地挥舞了下硬化氦星，他不认为有什么威胁可以威胁到自己，一个戒律牧师。

　　“深渊之主将吞噬你们的心智！”炼狱主宰火痕低吟着挥下手臂，破碎的巨石燃烧着落下，透支痛苦立刻迎上前去，举起散发着圣光的盾牌挡下巨石。

　　－1345！

　　比之前更高一筹的伤害闪过透支痛苦的头顶。

　　神级奶爸预判到了透支痛苦的大喷血，他提前准备完毕的治愈祷言降下，造成了极效治疗效果拉满了透支痛苦的生命值。

　　圣盾防御是防御倾向的圣骑士30级前唯一的伤害减少技能。

　　大多数时候，圣骑士都是靠各类打击类技能对BOSS造成削弱，以此减少自身受到的伤害。

　　在面对炼狱主宰火痕时，普通的方法显然靠大不住。

　　崩碎的巨石砸在那些白石旅士兵的身上。

　　“达戈摩根万岁！”一个白石旅士兵瞬间狂化为一头炼狱暴虐者。

　　“小心。”早已等候多时的林凌用弹幕冲击击昏炼狱暴虐者，然后施放出极霜冰爆击杀这头炼狱暴虐者。

　　位于骸骨搭成的高台上，炼狱主宰火痕再一次抬起手。

　　两团巨大的黑影笼罩住整个疯狂边缘。

　　最考验团队的时刻来了。


第三百三十一章 消除屏障

　　“我看得到你们的虚弱！”

　　巨大的黑影崩碎为毁灭烈焰，犹如陨石般从天而降。

　　火石拖拽的黑色焰火划过破碎的空间，留下一道道扭曲的、仿佛伤痕一般的创痕。

　　虚空的光泽就像是鲜血一般从光痕渗出。

　　“低头，注意脚下的黑影，不要看头顶。”

　　林凌大叫着闭起眼睛。

　　巨石开裂，纯粹的黑暗致盲了看向它的人们。

　　G系统捕捉到了火石的轨迹，那浓浓的“敌意”与“压迫感”令他意识到闪躲并非是唯一规避“毁灭烈焰”的方法。他举起闪电权杖，开启聚能射击。

　　魔法的光辉聚集在闪电权杖的尖端。

　　“抓到了。”

　　林凌猛得睁开眼睛，握于左手的白龙之眼内爆发出一团晦涩的幽光。

　　死亡波纹！

　　横向扩展的幽冥圆环在他的头顶撑开，仿佛高速旋转的锯条一般击碎火石。

　　坠向地面的大半火石被死亡波纹摧毁。

　　明白什么是“威胁”的神级奶爸开启神圣幻象，天命的光影仿佛壁垒般阻隔了火石的降临。

　　一枚火石在神圣幻象成型前穿过了神术光影。

　　凌厉的闪电扭曲着击碎漏网的火石。

　　林凌放下闪电权杖，炼狱主宰火痕施放的毁灭烈焰其实不是这种抵御方法，只不过这样做效率更高而已。他使用暴风雪，笼罩住那些被神圣幻象束缚住的火石，G系统的捕捉能力让他稍一凝神，便能轻而易举地锁定每一枚火石的方位，依靠暴风雪强大的群体杀伤能力摧毁它们。

　　就在他和神级奶爸都以为阻隔下这波火石的时候，G系统突然捕捉到有数个单位的生命强度正在减弱。

　　系统提示：铁大正死亡、鬼城幻少死亡。

　　“右侧放弃，其他人去左侧。”

　　林凌不用看，就知道是有人没有躲开火石。他淡声说道：“BUG打法五个人就能通过。”

　　负责右侧祭坛的其他几个人立刻赶往左侧。

　　“第一个。”不败火鬼在屡次尝试之后，终于挑动一头炼狱失心者打碎了祭坛。

　　保护着炼狱主宰火痕的护盾因此减少了一层。

　　“不好意思，没有躲开。”铁大正在团队频道内歉意地说道。

　　“脚底下的黑影太多了啊零大。”鬼城幻少则小声咕哝道，“我怎么看全部是黑影。”

　　“你用的什么设备？”

　　林凌示意停手的神级奶爸继续过量治疗透支痛苦，炼狱主宰火痕已经开始准备下一个巨石，BUG打法的关键点就在于破坏祭坛前能不能不让白石旅指挥官瑞恩爵士进入战斗。

　　“辉耀3000。”鬼城幻少报出了一个一年前的主流型号。

　　“太差了吧，最起码得是《永恒》专用设备，不然看不到脚下的阴影。”同样扑街的铁大正指点道。

　　“是吗？”鬼城幻少用略带怀疑的语气说道，“看见阴影的你也不是没有躲开吗？”

　　“我出差在外用的是临时借来的铁牛七代。”铁大正愣了愣，随即为自己辩解道，“你别真不信，醉无酒和我是同一班飞机到的天文市。”

　　“来天文市公干？”

　　林凌好奇地问道。

　　“怎么说我也是媒体从业人员。”铁大正的话音刚落，几个和他相处颇久的团队成员便对躺在地上的他竖出中止。

　　“那家伙的相机只拍ShowGirl的。”不败火鬼起哄道。

　　三生蘸酱感到恶心的皱了皱眉。

　　炼狱主宰火痕又一次引导巨石砸下。

　　－1347！

　　透支痛苦受到的伤害比之前更高，神级奶爸与橡胶人同时施放治疗神术才维持住了他的生命值，避免崩盘的可能性发生。

　　在塔盾表面崩裂的局势散发出黑暗的蜃气。

　　一个白石旅士兵受到黑暗力量的影响变身为炼狱暴虐者。

　　林凌故技重施，先用弹幕冲击打昏炼狱暴虐者，再用极霜冰爆击杀。收到经验值后，他出声提醒道：“小心，又要到毁灭烈焰阶段了。”

　　每一个炼狱暴虐者死后，炼狱主宰火痕都会施放一次毁灭烈焰。

　　“达戈摩根的光辉会粉碎你们的意志！”

　　伴随着一声模糊的咆哮，巨大的黑影又一次笼罩住整个疯狂边缘。

　　“注意脚下，不要抬头。”

　　林凌举起闪电权杖，闭上了他的眼睛。

　　翻滚的巨石在他们的头顶碎裂，燃烧的火石呼啸着砸向地面。

　　“零大，我的神圣幻象使用间隔没到。”神级奶爸有些惊慌地说道。

　　“我来。”

　　橡胶人举起盾牌，快步走到透支痛苦的身后施放出神圣幻象。

　　不朽的光辉仿佛盾牌一般抵挡住爆燃的火石。

　　林凌又一次根据G系统的反馈，在火石最为密集的地方施放出死亡波纹。

　　如波纹一般无声无息散开的幽冥之力粉碎了玻璃一般坚硬且易碎的火石。

　　过于聚集在左侧的其他人跳着脚躲避地上的倒影，在阳春白雪的急速韵律辅助下，他们的闪躲速度要比平时快上一些。

　　林凌反手施放出元素秘蛇，摧毁橡胶人用神圣幻象捕捉到的火石。

　　“第二个。”三生蘸酱用他的督军扈从引诱炼狱失心者打碎了第二座祭坛。

　　有了两次成功的经验，左侧遗下的那座祭坛很快就被他们引诱炼狱失心者打破。

　　“右边，不用清理余下的炼狱污染者。”

　　林凌注意到他们开始清理场地中残余的炼狱污染者，连忙阻止了他们：“快一些，神级奶爸和我的法力值并非无限。”

　　“明白，零大。”

　　不败火鬼连忙领着其他人奔赴右侧，他们的分工很明确，每两个人盯梢一头炼狱污染者，在它杀死攻击祭坛的炼狱失心者前杀死它。三生蘸酱独自一人用弓箭勾引炼狱失心者到祭坛的边上灌注邪能，击碎祭坛。

　　受到炼狱主宰火痕控制的沉重巨石不断冲击透支痛苦的塔盾，他受到的伤害一次比一次高。

　　只是稍不注意，巨石崩碎发出的黑暗蜃气便涌入白石旅士兵的体内，对NPC造成腐化效果。

　　“又有NPC变异了。”神级奶爸使用神圣净化驱散了炼狱暴虐者身上的一个魔法效果。

　　林凌马上转身用弹幕冲击击昏炼狱暴虐者，只是他下一个极霜冰爆没能像前两次一样击杀炼狱暴虐者。他马上激发雷霆触摸，召唤出一道雷霆劈下，才杀死了炼狱暴虐者。

　　系统提示：得到2500点经验值。

　　“精英化了？”林凌立刻明白炼狱暴虐者从普通单位升级为精英单位。他看向右侧的三座祭坛，在三生蘸酱的挑逗下，一头炼狱失心者接连打破了两座祭坛，只剩下最后一座祭坛竖立在他们的面前。

　　而这个时候，围绕在白石旅指挥官瑞恩爵士身边的NPC还有三个。

　　“最后一座祭坛破碎后用冲锋攻势。”

　　巨大的黑影又一次笼罩整个疯狂边缘，林凌心知这是炼狱主宰火痕的最后一次毁灭烈焰。

　　“为了不朽的达戈摩根！”

　　由邪能升起的巨石在炼狱主宰火痕的身前崩碎为一块块大小不一的碎石。

　　虚无的黑光在巨石崩碎的那一刻致盲了敢于抬头看向它的人们。

　　密密麻麻的黑色倒影出现在了每个人的脚下。

　　炼狱主宰火痕挥下手臂。

　　碎石尖啸着落下地面，它们在飞行途中通过摩擦生成幽绿的火光，拖拽着无止境的哀嚎声砸向泥潭一般的黑色倒影。

　　死亡波纹！

　　林凌再一次用死亡波纹清理了袭向他与神级奶爸的火石。

　　明亮的光辉从神级奶爸的手中升起，神圣幻象出现在透支痛苦的身前，抵挡住了如暴雨一般倾盆落下的火石。

　　神圣幻象阻隔住的火石所散发出的浓烈压迫感。

　　林凌施展出暴风雪摧毁火石，他在暴风雪摧毁全部的火石后并没有停手，而是继续准备起极霜冰爆。

　　火石中蕴含的邪能触发了异变。

　　那两个守卫在白石旅指挥官瑞恩爵士身边的白石旅士兵咆哮着变身为炼狱暴虐者。

　　－1405！

　　寒冷的光辉从天而降，打击在两头炼狱暴虐者的身上，迟缓了他们的速度。

　　“最后一个！”磨推鬼的督军扈从吸引炼狱失心者破坏了疯狂边缘中最后一座祭坛。

　　“你们竟然敢破坏如此神圣的仪式！”炼狱主宰火痕大叫着掷出一道连锁闪电，对场地中的每个人造成了350点闪电伤害，同时震退了他们。

　　炼狱主宰火痕：27级炼狱召唤领主；生命值200000 /200000。

　　“领主级……”

　　“20万的生命值？”

　　团队中响起了有些轻松的声音，炼狱主宰火痕要比一些人想象的弱小。

　　但透支痛苦却清楚的记得，这是他们第一次消除炼狱主宰火痕的伤害减免结界，仅仅是不小心死了两个人，他们便打破了曾经很天真的认为不可能打破的伤害减免结界。

　　透支痛苦下意识地回过头，看向在他们身后冷静的准备着魔法的林凌。

　　团队还是那支团队。

　　只不过替换了其中的一员，差别就真得有那么大吗？

　　“透支痛苦去拉住BOSS，橡胶人和不败火鬼不要进入战斗。”

　　五枚发光的冰棱穿透了一头炼狱暴虐者，冻结了它的身形。林凌用弹幕冲击击昏另一头炼狱暴虐者，接着才放心大胆地用连续两个炎爆术焚化那两头炼狱暴虐者。

　　号令打击！

　　－147！

　　透支痛苦借助“战术指令：冲锋攻势”的效用吸引住炼狱主宰火痕的仇恨。

　　“橡胶人和不败火鬼到我这儿来。”林凌快速跑到左侧，在橡胶人和不败火鬼小心地跑过来的时候，对他们说道，“你们在这个位置复活铁大正和鬼城幻少，然后不要动。”

　　“不要动？”不败火鬼迷茫地看着林凌，打BOSS不动，怎么打BOSS？

　　“第一阶段不要动。”林凌耐心地解释道，“你没发觉就算站在这个位置，你也不会进入战斗吗？”

　　“呃？”不败火鬼这个时候才发现他这个站位的精髓。

　　“你们的鲜血将是下一轮召唤的祭品。”炼狱主宰火痕又一次甩出一道连锁闪电，震退了围绕住他的透支痛苦等人，“来吧，享受着瑰丽而又美妙的死亡侵蚀吧！”

　　另一个督军磨推鬼不待林凌吩咐，便使用“战术指令：冲锋攻势”。

　　受到督军战术影响的众人立即再用冲锋攻势包围住炼狱主宰火痕，20万的生命值对于这些老手来讲，只是三到五轮爆发就能解决的事情。


第三百三十二章 第一次

　　炼狱主宰火痕是一个可以用爆发就能打死的BOSS。

　　不过那样做便无法卡出BUG，三阶段还没有正常打法来的简单。

　　身为一个团队输出角色，林凌很理解团队内的几个主要输出点的心理。他说道：“十万生命值停手。”

　　“十万？”鬼城幻少挑了挑眉毛，十万生命值相当于炼狱主宰火痕的一半生命值。

　　“嗯，我不会全力出手，最多只提供一个巨武斗士该有的输出。”林凌加入了对于炼狱主宰火痕的围攻中，和鬼城幻少并肩站立，如同一个巨武斗士一般近身作战，“教会你们后我还要带二团三团，你们得趁这个时候记下BOSS的每个阶段不同的变化。”

　　“后面的BOSS不打吗？”神级奶爸有些遗憾地问道。

　　“今天不打。”

　　林凌摇了摇头，疯狂边缘是专家级混乱漩涡难度最低的一个区域，就算自己帮他们在毁灭烈焰阶段抵挡下了大部分火石，又在巨石阶段快速击杀炼狱暴虐者，一团进入真正的BOSS战还是偏慢。

　　以一团如今的实力，后面几个区域中只能打打炼狱大祭司前的七号BOSS，黑手寇拉德，史上最简单的领主级单位。

　　“在BUG打之后我会教你们一遍正常的打法。”林凌说着甩出雷霆触摸。

　　由于不败火鬼和橡胶人两个人被林凌勒令停留在他们目前站立的位置——三座被破坏的祭坛中间点，团队中可以担任输出点的角色只剩下巨武斗士鬼城幻少，督军三生蘸酱、铁大正和磨推鬼。

　　祭司阳春白雪需要持续引导复苏之风治疗全团。

　　炼狱主宰火痕的连锁闪电造成的固定伤害后会对全团增加一个“亵渎”减益，受到“亵渎”影响的单位在受到下一次连锁闪电时会受到额外的150点闪电伤害并被击退下骸骨平台。

　　一旦被击落骸骨平台，十有八九会被摔死。

　　当然，这是林凌使用BUG打法的关系。

　　按照正常的流程，保护炼狱主宰火痕的伤害减免结界碎裂后，它就跃下骸骨平台与玩家对战。

　　骸骨平台上担当输出点的都是老手。

　　他们用了两轮爆发就将炼狱主宰火痕的生命值稳稳地压入十一万，只用了不到三分钟。

　　这样的表现要比之前那个阶段好上很多。

　　然而，林凌却看出了另一个隐患。

　　炼狱主宰火痕的生命值下落速度与团队生命值下滑速度相近，即便阳春白雪全程都在使用复苏之风，却仍然跟不上他们的掉血速度。

　　有好几次，神级奶爸都切换目标给团队中的其他人施放了疗伤。

　　透支痛苦也承受了不小的压力，还好神级奶爸与他都有半身的“争夺者”套装，尽管打得有点吃力，但他们还是扛得住。

　　“怎么还没到十万。”

　　不败火鬼焦躁地看着骸骨平台，他也知道林凌是在模仿本该在团队中的另一个巨武斗士不服练一个的团队地位，只不过炼狱主宰火痕的生命值下落速度让他无比急躁。他三番四次都恨不得抄上武器冲上平台，但每一次都在有所行动前被心细的橡胶人拉住。

　　“十万，停手！”

　　林凌在炼狱主宰火痕的身上冒出燃烧的轨迹时，果断停止攻击并且让其他人停止攻击。他回过头冲橡胶人喊道：“神圣幻象。”

　　橡胶人不假思索地启动神圣幻象。

　　“深渊的力量将会把你们淹没！”

　　炼狱主宰火痕咆哮着挥出手臂，将骸骨平台上的众人全部扫下平台。

　　淤泥般的黑影在他们下落的时候生成一大片苍白的骨骼。

　　“天命信仰：不朽”的橡胶人施放出的神圣幻象立即震慑住了那些骨骼。

　　林凌踩着骨骼跳回地上，随手激活元素秘蛇。

　　“砍掉它们！”

　　两条元素秘蛇盘旋着钻入骨骼的丛林，掀起了一大片伤害数值。

　　系统提示：得到120点经验值。

　　每一个骨骼碎裂，林凌都会收到一声系统提示，他的经验槽以缓慢的方式往前蠕动。

　　脆弱的骨骼以极快的速度消失。

　　即便骨骼全部被破坏完毕，系统仍然在提示他获得120点经验值。

　　“BUG？”不败火鬼第一个发现了这个事情。

　　“扈从全部上平台。”林凌则对督军们喊道。

　　三生蘸酱等人略微迟疑了一下，还是命令督军扈从回到平台。

　　“不要分心，待会儿在讨论BUG的事情。”林凌转头对意犹未尽的众人提醒道，“第二波，留一条骨骼不打，我向你们解释BUG的缘由。”

　　“好的。”众人点点头。

　　“深渊的力量将会把你们淹没！”

　　登上平台的督军扈从触发了某种机制，炼狱主宰火痕咆哮着挥出手臂，将骸骨平台上的督军扈从全部扫下平台。

　　淤泥般的黑影预先从督军扈从将要落下的方位浮现，圣诞树一般的苍白骨骼疯狂地生长出来，如同大手般抓向督军扈从。

　　“开始清理。”林凌说道，他们快速清理掉生长出来的苍白骨骼，按照林凌的吩咐，只留下一条没有清理。

　　抓住督军扈从的苍白骨骼犹如骨牢一般将督军扈从围困在原地。

　　“你们的死亡将会赋予我崭新的生命。”炼狱主宰火痕的身上闪过一丝治愈的光辉，回复了一万的生命值，它举起深红色的双臂，大声呼唤道，“来吧，纳克苏斯的受难者同胞们，为了达戈摩根！”

　　“为了达戈摩根！”

　　漆黑的身影从被破坏的六座祭坛中涌出。

　　纳克苏斯幽魂：27级精英；生命值5000 /5000；无实体、噬魂。

　　“不要理会BOSS，不败火鬼，准备光耀，透支痛苦，把纳克苏斯幽魂聚集到一个点。”林凌对不败火鬼与透支痛苦说完后，又对想要攻击纳克苏斯幽魂的其他人叫道，“散开，噬魂会对周围单位每秒都造成伤害，我上一次就死在这里。”

　　说完，他又在心里补充道，是前一世的最后一次来混乱漩涡……

　　鬼城幻少等人听见纳克苏斯幽魂的噬魂状态会对周围单位造成伤害，立即全都往后退开。

　　透支痛苦一个人用号令挑衅稳稳地拉住六只纳克苏斯幽魂，但即便有着橡胶人提前施放的暗影防护，纳克苏斯幽魂的噬魂效果依然对开启圣盾防御的他造成每3秒600点暗蚀伤害。

　　鬼城幻少心有余悸地看着在透支痛苦身上闪过的猛烈伤害，暗自庆幸自己没有头脑发热地冲上去。

　　“拉到不败火鬼的位置。”林凌也离纳克苏斯幽魂远远的，噬魂的辐射范围大约在三十米左右，唯有不败火鬼与橡胶人站立的那个位置不会受到影响，那个位置同样不会被黑泥和骨骼影响。

　　不败火鬼轻哼一声，潇洒地用出穿刺斩贯穿纳克苏斯幽魂。

　　团队频道内响起了一片唉声叹气，三生蘸酱痛苦地捂住脸，实在不想看爱人的糗样。

　　“白痴。”林凌叹出口气，举起了闪电权杖。

　　在穿刺斩生效的瞬间，离开BUG位置的不败火鬼也被噬魂杀死，转变为一个新的纳克苏斯幽魂。

　　“所有人退后，我来。”林凌激发远古意志，开启聚能射击将远古意志的状态保持在聚能一档。他启动火焰之翼，翱翔着撞向七头耐克苏斯幽魂。

　　－1850！

　　爆鸣的火焰将纳克苏斯幽魂全部击退。

　　无实体的纳克苏斯幽魂免疫了二次物理冲击伤害。

　　－700！

　　“治疗我。”林凌的身上同时闪过一个噬魂伤害数值，他根据G系统的反馈计算出了纳克苏斯幽魂的下一次噬魂伤害发作时间，于是大声喊道，“过量治疗。”

　　神级奶爸很少听见林凌要求治疗，过了大约半秒左右，才慌忙施放出第一个治愈祷言。

　　林凌在这个间隙使用死亡波纹的特殊效果恢复了生命值。他激活博学者套装的能力“灵风迅捷”，在移动施法状态下预读出极霜冰爆。

　　－700！

　　+456！

　　两个不同的数字闪过。

　　纳克苏斯幽魂进入了极霜冰爆的打击范围。

　　－2400！

　　狂暴的寒冷力量落下，林凌脚下不停地继续准备极霜冰爆。

　　神级奶爸本来担心林凌会离开自己的神术施放范围，刚想起步去追，却发觉林凌是踩着他神术的最大施放范围在移动，完全不需要担心会治疗不到。

　　－2400！

　　又一个极霜冰爆在地面炸裂。

　　六头纳克苏斯幽魂哀嚎着飞散，只留下不败火鬼变成的那头纳克苏斯幽魂追向林凌。

　　系统提示：得到5000点经验值。

　　“一只5000点经验值？”不败火鬼在移动中恢复了人类形态，他惊愕地发现自己竟然没死。

　　“还有装备掉落。”林凌指着那个化为骨牢困住督军扈从的苍白骨骼问道，“你们觉得这骨头和第一波骨头有什么区别吗？”

　　“比第一波更硬了。”铁大正看了眼被困在骨牢里的督军扈从，那可是他的扈从。

　　“没错，每一波骨头都会比前一波高出一倍的护甲值和耐久值，一般来讲打到第五波，就打不散骨骼了，所以我们只刷前四波经验值。”林凌用一发炎爆术打碎骨牢，微笑地看着收到系统提示经验值增加的众人，“是不是有好多个经验值增加？”

　　“骨牢每一根骨头都算一次经验值？”鬼城幻少不可置信地问道。

　　“确实如此，我们打掉的骨骼相当于树干，骨牢的骨头相当于树枝。砍断树干，树枝当然没有了作用。按照一团的实力，前四波绰绰有余，第五波的话还是暂时不要尝试。第四波留一根骨头抓扈从不打，需要留心的是橡胶人，不朽信仰的神圣幻象可以有效减缓第一波骨骼的生长速度。”

　　他顿了顿，接着道：“清理完毕后炼狱主宰火痕会召唤纳克苏斯幽魂，具体的打法和刚才一样，只要不败火鬼附加光耀的震爆斩落下，就能破除纳克苏斯幽魂的无实体状态。”

　　林凌说着看了眼不败火鬼：“被纳克苏斯幽魂杀死也不要着急，在全部的六个正牌货死亡后，死亡的人都会复活，只是损失一些经验值和装备耐久值。”

　　不败火鬼尴尬地看着自己的脚尖。

　　“零大，掉了五件装备和一卷白银品质装备强化卷轴。”

　　开启纳克苏斯幽魂尸体的神级奶爸兴冲冲地说道：“有一件是27级的黄金装备，是塔盾。”

　　“没异议的话我拿卷轴。”

　　林凌扫了眼掉落，三件是敏捷、体质、和意志各加数点的链甲，符合祭司的属性需求。

　　“阳春白雪拿三件。”考虑到阳春白雪需要一个人在骸骨平台阶段用复苏之风维持全团的生命值，林凌决定把三件链甲分给阳春白雪，他自己拿了白银品质装备强化卷轴，透支痛苦理所当然地获取塔盾，剩余的一件鳞甲手套经过众人的商议，决定给鬼城幻少。

　　“下面，我们用正常的打法打一遍，5000生命值停手。”分赃完毕后，林凌准备用正常的方法打一遍BOSS，“需要注意的是，激活NPC死亡后不会损失经验值，但也别借此就想着躺尸Loot了。”


第三百三十三章 有惊无险

　　林凌带着一团成员清理完场地中的炼狱污染者后，陆续退出疯狂边缘。

　　“透支痛苦去BUG点。”林凌提醒道。即便是退出战斗，他们也不能一窝蜂地全部走掉。炼狱主宰火痕之所以像是弱智一般目视着他们摧毁骨头、击杀纳克苏斯幽魂，完全是因为橡胶人始终卡着BUG点。

　　这个位置在正常打法中，本该由白石旅指挥官瑞恩爵士站立。

　　一旦BUG点没有人站立，炼狱主宰火痕就会召唤深渊烈焰焚烧疯狂边缘，团灭众人，同时重置疯狂边缘。

　　在大部分人都离开疯狂边缘后，林凌对等候在BUG点的透支痛苦与“架桥”提供援护定位的铁大正说道：“可以出来了。”

　　透支痛苦使用援护到达铁大正的位置。

　　一声号角响起。

　　战术指令：掠食之速！

　　铁大正与透支痛苦两个人在掠食之速提供的小幅度移动速度加成下快速往疯狂边缘的外围跑去。

　　“你们不再会有希望！”

　　炼狱主宰火痕召唤出深渊烈焰，漆黑的火焰犹如一枚重磅炸弹般在疯狂边缘的中央－白石旅指挥官瑞恩爵士所在的方位炸裂。

　　火光迸裂。

　　深紫色的火焰仿佛波涛一般追赶着透支痛苦与铁大正的步伐。

　　剧烈的声势使得奔跑中的两个人立即变了脸色。

　　“不要担心，还来得及。”

　　林凌很清楚深渊烈焰的移动速度并没有看上去那样快。

　　前冲的火焰浪潮仿佛活物一般蠕动着钻入地底。

　　铁大正与透支痛苦果然和他预料的一样，有惊无险地进入安全地带。

　　深渊烈焰在他们的脚后跟炸开，爆散的火焰在空气中构成一张虚无的面孔，藐视众人。

　　不知名的低语声传入众人的耳内。

　　然后，火焰便缓缓退去。

　　疯狂边缘恢复如初。

　　本来只剩下十一万生命值的炼狱主宰火痕立刻恢复了原有的生命值。

　　散发着深幽色泽的伤害减免结界重新包围住骸骨平台。

　　左右两侧的祭坛朝上射出邪能光辉，纳克苏斯幽魂从混乱漩涡底部的无尽深渊中浮现，伴随着风的哀嚎声投入扭曲的深紫色光辉。

　　深渊烈焰没有在地上留下任何痕迹。

　　至关重要的NPC，白石旅指挥官瑞恩爵士的身边重新出现了普通的白石旅士兵。

　　“下面我们用正常的打法。”林凌带着众人返回疯狂边缘，他指派道，“祭坛阶段还是分为两队，橡胶人和神级奶爸注意用神圣幻象分批承担毁灭烈焰，神圣幻象抓到的火石第一时间集火打掉，火石的耐久值大约在100左右，毁灭烈焰阶段督军注意用冲锋攻势，阳春白雪留心战斗韵律和急速韵律的切换。”

　　“不需要躲开吗？”被火石砸死过一次的鬼城幻少心有戚戚地问道。

　　“落在地上的那一组需要躲避。”林凌详尽地说道，“毁灭烈焰阶段，破坏祭坛的两组人中的一组会被反重力炸到天上，和火石平行。另一组则会留在地上，留在地上的那一组往中间集合，橡胶人和神级奶爸全程和NPC在一起，透支痛苦还是老样子。”

　　“听起来有点深奥。”神级奶爸皱了皱眉，他们曾经在普通难度尝试过普通打法，由于选择的难度不同，他们并没有真正经历过说难很难，说简单也很简单的完全版本毁灭烈焰。

　　“打了就知道了。”

　　林凌对白石旅指挥官瑞恩爵士开启“交谈”。

　　“援兵吗？太迟了。”白石旅指挥官瑞恩爵士说着痛苦地单膝跪地，发出剧烈的喘息。他用绑有盾牌的左手撑住地面，右手握有的莱茵之剑斜指向高高在上的炼狱主宰火痕，“我们落入了恶魔的圈套，莱茵的骑士们被困在了上古密室，炼狱主宰的邪能封闭了前往上古密室的道路，请帮帮我们，奥术法师。”

　　系统提示：任务“寻人启事”任务目标改变，请与白石旅指挥官瑞恩爵士继续交谈。

　　“说吧，要我们怎么帮你。”

　　林凌继续触发下一步对话。

　　“很荣幸能与白石守卫者并肩作战。”白石旅指挥官瑞恩爵士用林凌有过的一个头衔来称呼他，“来自深渊的力量对我造成了无法挽回的创伤，但我会用最后一点力量呼唤圣光，在圣光降临前，你必须阻止炼狱主宰的召唤仪式，这面受过祝福的徽记之盾将庇护你们的灵魂。”

　　白石旅指挥官瑞恩爵士说完，徽记之盾便爆散出一团光耀，笼罩住所有人。

　　系统提示：你受到莱茵意志的影响。

　　状态：莱茵意志；

　　说明：不屈的意志保护你的灵魂免受邪恶的骚扰，死亡后将不会损失任何经验值。

　　在徽记的光芒包围住团队成员的时候，炼狱主宰火痕悄悄对所有人发来密语：“增援？你们可笑的力量在达戈摩根的意志面前根本不值一提。”

　　“火焰将会吞噬你们。”

　　炼狱主宰火痕挥下胳膊，从无尽深渊中喷出的巨大石块高高飞起。

　　炼狱主宰火痕：27级炼狱召唤领主；生命值？？？ /？？？；伤害免疫。

　　“在圣光降临前守护好我！”白石旅指挥官瑞恩爵士大叫着双手握住莱茵之剑，重重地插入地面。

　　一道乳白色的光芒劈开崩坏、破碎的空间。

　　白石旅指挥官瑞恩爵士：27级精英圣骑士；生命值10000 /10000；莱茵意志、无法治疗。

　　“开始。”

　　林凌大叫着离开NPC的身边。他身后的人分为三队，不败火鬼、三生蘸酱与磨推鬼前往左侧，鬼城幻少、铁大正与阳春白雪前往右侧。透支痛苦用援护与NPC的位置重叠，橡胶人和神级奶爸则站在最大神术施放范围内，提前为透支痛苦施放治疗神术。

　　“你们只会浪费我的时间！”

　　邪能升起的巨石轰鸣着落下，重重砸在透支痛苦新换上的塔盾表面。

　　－1085！

　　新塔盾提供的高额护甲值让透支痛苦喷出的伤害比之前略微减少了一些。

　　“杀掉他们！”

　　潜藏在巨石中的邪能污染了一个白石旅士兵。

　　“腐烂的……思维……”白石旅士兵低喃着变身为炼狱暴虐者。

　　林凌判断精准地用出弹幕冲击打昏炼狱暴虐者，在炼狱暴虐者陷入昏迷的时候使用极霜冰爆，击杀了它。

　　炼狱暴虐者的死亡没有促使炼狱主宰火痕使用毁灭烈焰。

　　“控制下炼狱失心者，暂时不要打破祭坛。”林凌猛然想起了他忽略的一个因素，“左右两边一边控制一个，同时打破祭坛。”

　　“瞧我的！”不败火鬼用震爆斩击飞本来都已经靠近祭坛的炼狱失心者。

　　鬼城幻少用出冲锋与猛击，同样击退了另一个炼狱失心者。

　　磨推鬼与铁大正一边控制督军扈从贴近炼狱失心者，使用嘲讽建立仇恨，一边开始交流：“左边还要多久？”

　　“过2秒。”

　　“好，2秒后点杀炼狱污染者。”磨推鬼握住重剑，对着不败火鬼微微颔首。

　　不败火鬼心领神会地使用光耀为武器增加光耀伤害，他在炼狱失心者抵达祭坛开始吸吮邪能的时候，用出穿刺斩贯穿炼狱失心者，然后劈出华光闪，配合三生蘸酱的督军扈从把前去抽取炼狱失心者邪能的炼狱污染者牢牢钉在原地。

　　另一边，鬼城幻少直接激活巨武斗士的职业能力巨力挥舞，在战斗韵律的辅助下与铁大正一起强行杀掉了炼狱污染者。

　　两边的做法各有不同，但全都在透支痛苦扛下第二个巨石的伤害前破坏掉祭坛。

　　巨石轰鸣着降落。

　　“马上，下一个。”林凌开始提前准备寒冰碎片，准备控制炼狱暴虐者3秒。

　　明白他们是在抢时间的众人立即移动到下一个祭坛前。

　　－1174！

　　透支痛苦较为轻松地扛下了第二次巨石坠击。

　　“污浊的……意识……”第二个炼狱暴虐者被孵化出来，林凌立刻射出寒冰碎片冻结炼狱暴虐者。

　　“3秒。”他开始准备炎爆术，不管左右两侧是否有机会破掉一个祭坛，在炼狱暴虐者死亡的时候，炼狱主宰火痕就会开始施放第一次毁灭烈焰。

　　“我去控制。”神级奶爸自告奋勇地要去挑衅炼狱暴虐者，延长这个阶段的持续时间，给左右两侧创造击破祭坛的机会。

　　“别过去。”林凌突然想起他把炼狱暴虐者处理的太过干净，以至于团队里的其他人根本不知道炼狱暴虐者的强大。

　　生者的气息使得炼狱暴虐者陷入狂暴状态，提前解除了寒冰碎片的冻结状态。

　　－1200！

　　神级奶爸被触须一般的长鞭抽中，饶是他装备精良，手上还带着一块圆盾，仍然只差十几点生命值就被秒杀。

　　炎爆术！

　　－3500！

　　林凌手中发出的狂暴火焰吞没了炼狱暴虐者，救下了神级奶爸。他抬头看了一眼炼狱主宰火痕，头也不回地说道：“都说了别过去。”

　　神级奶爸心有余悸地饮下一瓶生命药剂，要不是林凌增援及时，恐怕他会被炼狱暴虐者击杀，弄不好就会成为团灭的元凶，他最为不屑的“地雷”。

　　“达戈摩根的光辉会粉碎你们的意志！”

　　炼狱主宰火痕发出一声模糊的咆哮，从无底深渊中飞出的巨大黑影笼罩住整个疯狂边缘。

　　邪能的电光困扰住小山一般的巨石。

　　“世界将会因此颤抖！”炼狱主宰火痕咆哮着对着左侧抬起手臂，漆黑的光球在不败火鬼等人的脚边炸开，将他们送入半空。

　　巨石崩碎，邪能的光辉致盲了无意间抬起头的橡胶人。

　　“中间集合。”

　　G系统捕捉到了无数的目标，林凌举起闪电权杖，法杖的尖端闪现出幽冥的光泽。

　　“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　炼狱主宰火痕大笑着挥下手臂，火石如同暴雨般倾盆落下。

　　神圣幻象！

　　神级奶爸施放出神圣幻象，天命的光辉犹如壁障一般从他的手中散开，抵挡住袭向他们的火石。

　　呜呜呜……

　　三生蘸酱用出“战术指令：冲锋攻势”，被反重力波炸到半空三人冲向神圣幻象阻挡住的火石，挥动武器击碎了那些火石。

　　火石全都消失后，他们脚底踩着的反重力波也丧失效能，一个个重新回归地面。

　　“这怎么可能……”

　　炼狱主宰火痕又一次用邪能从无底深渊中拉出巨石。

　　“非常好。”

　　林凌取消了死亡波纹施法，就算他不出手，一团也在毁灭烈焰阶段做的非常好。

　　他们合格了。


第三百三十四章 圆形大嘴

　　选择在这个夜晚开荒专家级混乱漩涡的不止重生战团一家。

　　厄运之槌、铁血战旗、幽云铁骑、盛世王朝与白城器械五家全国排名前二十强、英雄联盟方排名前十强的公会全都派出职业队伍主力，加入了专家级混乱漩涡的开荒中。

　　众星之海、神武王朝、狂战者联盟等一线强会也加入到首杀的争夺内。

　　大公会们很自豪地开通视频直播，全程转播他们的开荒过程。

　　但至今为止，渡过毁灭烈焰阶段的公会只有四家。

　　击败炼狱主宰火痕的，则一家都没有。

　　不过，渡过毁灭烈焰阶段的势力马上又多出了一家。

　　在又一次有惊无险地渡过毁灭烈焰阶段后，最后一座祭坛被炼狱失心者击碎。

　　伤害减免结界消失。

　　“炼狱的恶魔！”白石旅指挥官瑞恩爵士在这个时候劈出莱茵之剑，强烈的圣光仿佛约束成一线的飓风般劈下，将炼狱主宰火痕脚下的骸骨平台从中间劈碎。

　　明亮的圣光甚至在漆黑的破碎空间中留下一道灼烧的痕迹。

　　炼狱主宰火痕重重地摔落在地上，它爬起身，愤怒地咆哮道：“你们竟然敢让我的双脚沾到地面？”

　　“攻击，士兵们！”白石旅指挥官瑞恩爵士强撑着站起身挥出莱茵之剑，残存的几个白石旅士兵纷纷往前跑去。

　　“懦弱的人类！”炼狱主宰火痕的手中爆散出一团电光，粗壮的连锁闪电划过昏暗的空间，将白石旅士兵全部杀死。

　　透支痛苦想要接近炼狱主宰火痕，却被一股大力击退。

　　“剧情模式，BOSS无敌状态。”林凌对蠢蠢欲动的其他人告诫道。

　　“NPC也会作弊。”神级奶爸咕哝了一句，橡胶人则抓住这个时间饮用补给品，回复法力值。

　　“这样也好。”炼狱主宰火痕低笑着举起胳膊，它速度极快地冲向白石旅指挥官瑞恩爵士，重重光影在它的身后凝聚出一道残像，“祭坛不管被毁坏多少次都可以重建，但是优质的灵魂，并不是每一次都能获取。”

　　“啊！”白石旅指挥官瑞恩爵士被炼狱主宰火痕的重击打飞，落到了BUG位置。他大声喘息道，“我……仿佛……看见了时间……”

　　“瑞恩爵士！”

　　破碎的空间被撕裂，盲眼的救赎者加洛德在两名NPC的护送下进入疯狂边缘，他快步跑到白石旅指挥官瑞恩爵士的身边，进入BUG位后，开始施放痊愈之光。

　　不败火鬼看了一眼林凌，救赎者加洛德和白石旅指挥官瑞恩爵士的站位，和之前他与橡胶人的站位一模一样。这让他大致了解了BUG点的原理。

　　治愈的光辉落下，却被一股污秽的力量阻挡。

　　“邪能正在侵蚀他的生机。”

　　救赎者加洛德转过头，对林凌说道：“快，冒险者们，我要净化此地，协助我！”

　　“轮到我们了。”

　　林凌挥了挥闪电权杖，一团的成员们立刻在他的身边集合。

　　“你们还想浪费我的时间？”炼狱主宰火痕的掌心中又一次冒出邪能组成的电火花，击退第一时间用号令打击对他建立起仇恨的透支痛苦，“那就让我来陪你们玩玩吧。”

　　“和骸骨平台上的阶段一样，只不过多出一个三百六十度的顺劈斩，橡胶人注意给生命值较低的人用疗伤，全团打进12万生命值停手。”

　　林凌说出了炼狱主宰火痕的地面阶段常用战术，这个阶段他们不需要保护NPC，也不需要闪躲什么奇奇怪怪的技能，只要用最短的时间把炼狱主宰火痕的生命值打入十二万，避免BOSS的范围杀伤技能对团队治疗造成压力便行了。

　　阳春白雪开始引导复苏之风。

　　治疗的光芒闪过他们的身上，治疗连锁闪电造成的伤害。

　　炼狱主宰火痕对开启圣盾防御的透支痛苦造成的伤害并不高，平均在200左右徘徊。

　　神级奶爸用疗伤配合阳春白雪的复苏之风，就能稳定住透支痛苦的生命值。他空闲的时候，还时不时用神圣净化驱散连锁闪电附带的“亵渎”效果，避免团队里的其他人被下一个连锁闪电击退。

　　林凌依旧扮演在外替补的“不服练一个”的角色，提供了一个对于巨武斗士而言绝对合格的伤害输出。

　　由于有了不败火鬼和橡胶人的加入，他们这一次打得比骸骨平台上快很多，只用了一轮半的爆发就把炼狱主宰火痕的生命值压入十二万。

　　“退后。”在炼狱主宰火痕的生命值掉入十二万的时候，林凌第一个往后移动。

　　有他作为表率，其他人也往外撤退。

　　“你们无法击倒我！”

　　炼狱主宰火痕咆哮着施放出一个火焰漩涡，将没有及时撤走的一个督军扈从卷入漩涡内绞杀。

　　火焰漩涡席卷过的地方全部被覆盖上了一层薄薄的结晶。

　　“那层亮闪闪的玩意踩上去会滑倒。”林凌对众人警告道，“下一次是骨骼，注意集中清理，不要被骨牢抓住。”

　　“零大对正常打法很熟悉？”很少说话的阳春白雪开口问道。

　　“嗯，有一些心得。”林凌含糊其词道，阳春白雪的提问让他意识到自己说得有点多了，不过要是他不开口说，肯定会有人踩到那些结晶滑倒，然后被从地底生出的骸骨变化成的骨牢抓住。

　　在BOSS战阶段，任何的减员都可能导致团灭。

　　“我已经失去了耐心。”炼狱主宰火痕大叫着举起双臂，“达戈摩根的意志将会吞没你们的灵魂！”

　　淤泥般的光影从地面浮现。

　　一条条苍白的骨骼从光影中快速生长出来，如枪如林般罩向众人。

　　早有预备的铁大正与磨推鬼劈出震波刃，激荡的立场以直线的方式将武器挥动范围内的骨骼全部清理干净。

　　“替透支痛苦清理出一条道路。”林凌激发元素秘蛇，虚无的光影快速在他的身边闪现，将G系统捕捉到的任何带有“敌意”与“压迫感”的单位全部摧毁。

　　“督军，冲锋攻势。”林凌对透支痛苦提点道，“BOSS说话的时候就冲锋。”

　　三生蘸酱发动“战术指令：冲锋攻势”，阳春白雪也适时将战斗韵律切换为急速韵律。

　　“不可能，你们怎么可能拥有抵挡达戈摩根意志力的强大意志！”炼狱主宰火痕咆哮着扬起身体，遍布魔纹的胸口犹如婴儿的嘴唇般开裂，露出一个圆形的大嘴。

　　号令挑衅！

　　透支痛苦尽管在塔盾的使用技巧方面非常死板，但同样的，他在执行林凌的命令时也是一丝不苟。

　　本来面朝人群的炼狱主宰火痕一瞬间被透支痛苦转移走了注意力。

　　“Ez，uhnish glu（喔，无尽的血）。”圆形大嘴中发出了不同的声音，一条舌头从大嘴中射出，缠住透支痛苦的身体将他拽入身体中。

　　“怎么……”

　　团队中的其他人完全没想到透支痛苦竟然这样就被一口吃掉了。

　　可是团队界面中，透支痛苦的生命值还是满的。

　　“我在一个奇怪的地方。”透支痛苦通过团队频道说道，“有一个肉球在我的面前。”

　　炼狱主宰火痕转过身又对准了其他人。

　　“神级奶爸，不败火鬼与三生蘸酱三个人进去。”林凌很清楚这是一个灭团点，他启动法师护甲，往炼狱主宰火痕快步走去，淡声道，“补充下魔法忍耐。”

　　橡胶人下意识抬起手，为林凌补充了魔法忍耐。

　　“是去被吃吗？”神级奶爸有些反胃地看着那个漆黑的圆形大嘴。

　　“当然，肚子里的战斗不会比外面轻松。”林凌饮下一瓶铁皮药剂，在透支痛苦进入炼狱主宰火痕的肚子期间，他将代替他的团队角色来吸收伤害。

　　“希望等一下不会被拉出来。”三生蘸酱恶心地皱了皱眉，走上前。

　　“Al'golath mal shal'nel（黑暗将吞噬一切）。”炼狱主宰火痕的胸部大嘴接连把神级奶爸、三生蘸酱与不败火鬼三人吞进去。大概是有四个人在肚子里打底，圆形大嘴满足地闭上嘴巴。

　　“我感觉得到力量……”炼狱主宰火痕用出撕裂，扯开林凌的法师护甲。

　　－732！

　　撕裂造成的物理伤害足以击杀一般的法师。

　　但只要不死，以橡胶人和阳春白雪的能力，补充回他的生命值还是绰绰有余的。

　　林凌再一次为自己施放一层法师护甲，撕裂不仅会造成一次性物理伤害，还会持续不断的造成火焰、元素与自然伤害，只要不被撕裂秒杀，这个阶段用开启法师护甲的法师扛BOSS，其实最为轻松。

　　反应过来的其他人围住炼狱主宰火痕开始攻击。

　　“看见没？就这样，不断吃撕裂。”他在说话的时候，又承受到一记撕裂，“只要撕裂的效果在你身上，下一次撕裂的目标还是你，不会换人。持续伤害是火焰、元素与自然伤害，加满法师护甲的法师是最好的选择，其次是有野外生存专长的猎人和牧师，督军的扈从轮流着用嘲讽吃撕裂也可以，不过进肚子的人打得一定要快。”

　　“那个是胃。”在炼狱主宰火痕肚子中的不败火鬼不满地抱怨道，“为什么这个家伙的胃会刷新出那么多抗体，那个肉球就有10万的生命值。”

　　“因为那是BOSS。”

　　鬼城幻少让不败火鬼的抱怨变成了一个冷笑话。


第三百三十五章 打到爆与灭到散

　　又一次灭团。

　　狂战小涛已经记不清这是他们第几次在大嘴阶段灭团了。他看着退回原位的炼狱主宰火痕，在大嘴阶段，他们要是不被大嘴吞入异空间，那么炼狱主宰火痕便会直接狂暴。如果选派四个人进入异空间，留在外面的人不一定抵挡的住撕裂。

　　狂战者联盟目前进入异空间的四个人分别是远行者、巨武斗士盾卫者与战争牧师。

　　留在外部的是防御倾向圣骑士、戒律牧师、刺客、巨武斗士、督军与祭司。

　　这套配置防守有余，攻击力却不足。

　　如果把外边的防御倾向圣骑士换成任意输出职业，却又承担不了撕裂的伤害。

　　撕裂造成的基础伤害只有700多。

　　但其后每秒造成的火焰、元素与自然伤害高达200，就算有魔法忍耐加持，每秒的生命值损失仍然有150左右，他们换了好几个人都抵挡不住。

　　三种负面效果并不是每一次都会全部触发。

　　在吃掉四个单位后，炼狱主宰火痕的撕裂只会随机造成一种效果。

　　除去基本的每秒200点火焰伤害外，火焰效果还会传染附近的目标，对他们造成每秒15点的火焰伤害。

　　元素效果在造成每秒200点元素伤害外，则会持续吸收受到的治疗效果，一直到吸收满相当于撕裂伤害的治疗量或者持续25秒。

　　最为恶心的自然效果和“奥术：强酸箭”的效果相似，虽然该效果每过3秒会造成一次自然伤害，但该次伤害将会产生神经麻痹作用，强制中断“被撕裂单位”的一切行动。

　　除了防御倾向圣骑士和盾卫者，其他职业根本不可能在这三种不同的、随机触发的效果中生存下来。

　　“涛哥，要不要继续换人？”团队中的战争牧师对狂战小涛问道。

　　“换谁？”

　　狂战小涛有些麻木地问道。

　　同样的副本中。

　　“火焰效果，远离我。”林凌提醒围攻炼狱主宰火痕的众人远离自己后，使用炎爆术轰击炼狱主宰火痕，依靠“职业能力－魔法协调”的作用生成一层火焰伤害吸收效果，吸收了持续发作的火焰伤害。

　　这个阶段的炼狱主宰火痕只会使用撕裂攻击单一目标，几乎没有威胁。

　　“嘲讽的优先级高于撕裂效果。”林凌一边施法，一边对团队中的其他人介绍起其他打法，“所以一旦你们用督军扈从吃到火焰效果，立刻拉开，远离人群，用其他督军扈从嘲讽BOSS，撕裂效果不消失，BOSS不会劈出第二记撕裂。”

　　“其他时间我们就打BOSS？”鬼城幻少问道。

　　“对，压制BOSS的生命值到三万左右停手，进入最后一个阶段。”林凌的话音刚落，他又受到了一记撕裂，这一次撕裂施放的是自然效果。

　　法师护甲和魔法忍耐都无法提供自然伤害的抗性。

　　“受到自然效果的时候就要唬骗BOSS提前施放下一个撕裂。”但林凌自然有应对的办法，自然效果可以说是他三种负面效果中最不担心的一种，“透支痛苦，嘲讽肉球。”

　　“嘲讽？”

　　在炼狱主宰火痕肚子内的透支痛苦看着竖在身前的那个巨大肉球。

　　粘液一般的酸性物质从肉球表面的圆孔中喷出，不断对他造成自然伤害。

　　不败火鬼一脚深一脚浅地踩在大概是胃液的液体中，双手握住重剑大力挥舞，斩杀着周围的寄生虫。

　　寄生虫受到的伤害同样会反馈给肉球。

　　“我试试。”透支痛苦硬着头皮用出号令挑衅。

　　肉球表面的惊人创伤立刻开裂，涌出一大堆触手般的神经藤蔓。

　　“又来？”不败火鬼用穿刺斩斩断一大串神经藤蔓，避免神经藤蔓缠绕住比较笨拙的透支痛苦。

　　炼狱主宰火痕发出低吼，对着林凌挥出爪子再次使用撕裂。

　　火焰效果在最后一秒替换了即将发作的自然效果，出现在林凌的身上。

　　“非常好。”他的嘴角涌出一丝笑容，随即对透支痛苦问道，“你们那边现在是什么。”

　　“神经藤蔓。”三生蘸酱简要地答道。

　　“寄生虫对应的可能是比较难抵挡的自然效果，神经藤蔓应该是火焰效果，还有一种是什么？”林凌问出了一个他早已知道答案却又无法说出口以免显得过于“先知”的问题。

　　创口再次裂开。

　　无数细小的像是DNA螺旋一般的生物涌出。

　　“源生抗体来了！”神级奶爸用出神圣幻象，致盲全部的源生抗体。

　　林凌同时受到一次撕裂，刚刚结束的火焰效果被替换为元素效果。

　　“源生抗体是元素效果。”他使用死亡波纹造成治疗效果，减除一部分元素效果的治疗量吸收效果，“督军在这个时候可以开启‘战斗指令：鸦翼阵列’和无影神锋，依靠扈从对BOSS制造致命一击后对队伍造成的治疗效果减轻压力。”

　　“战斗指令：鸦翼阵列”可以增加邻近队友的护甲值与武器招架等级，督军的20级“职业能力：坚守阵地”可以在他们的扈从招架或闪躲敌方的攻击后回复一次生命值，每45秒一次触发一次。

　　并且，当拥有“职业能力：坚守阵地”的督军使用“战斗指令：鸦翼阵列”后，每当扈从使用战技或者造成致命一击，都可以为小队所有成员回复不超过伤害数值三分之一的生命值。

　　一场战斗下来，经常可以见到触发无影神锋的督军扈从积累下大约主治疗三分之一治疗量的生命值回复。

　　战斗指令：鸦翼阵列唯一的缺点是使用间隔较长，还有20次的指令层数。

　　督军扈从或者督军本人每收到一次伤害，都会削减一层战斗指令的层数。

　　这也是为什么广大督军偏爱“战术指令”系胜过“战斗指令”系的原因。

　　“我们的鸦翼阵列一起开吗？”

　　铁大正问道。

　　“你们商量下，最好能做到元素效果便覆盖一个鸦翼阵列和无影神锋。”林凌在创建团队的时候便把督军与自己编为一队。他耐心地教导团队里的其他人该怎样打这个BOSS。

　　如果说BUG打法的炼狱主宰火痕是盘菜。

　　那正常打法的炼狱主宰火痕在熟练后，简直比送的还要简单。

　　若是不会打，连续灭上一整周都有可能。

　　林凌在说话的时候，炼狱主宰火痕的生命值稳步跌入五万。

　　“还有两万我们就能打爆肉球。”进入炼狱主宰火痕腹部的不败火鬼他们速度要比外边快上一些。

　　“打爆后出来到NPC的身边。”林凌对不败火鬼等人提醒道，炼狱主宰火痕最后一个阶段是最为难缠的阶段，运气好他们一轮爆发就能通过，运气不好那就有点磨了。

　　“OK！”不败火鬼斗志高昂地叫道。

　　同一时刻，狂战者联盟的副本中。

　　“今天散了吧。”刚刚经历了第1000次团灭的狂战小涛疲惫地叹出口气，大嘴阶段不管他们怎么打，就是打不过去。不是外边的输出太快，在进入腹部中的四个人把肉球打爆前将BOSS的生命值压入三万内触发狂暴灭团，就是里面的输出太慢，被一波又一波的神经藤蔓、源生抗体给缠住，磨到治疗耗光法力值减员、灭团。

　　“涛哥，要不要问问其他公会怎么打的？”同团的战争牧师对狂战小涛建议道，“比如问问看草莓鼻。”

　　“草莓鼻在回音峡谷，今天没打副本。”狂战小涛摇了摇头。

　　“那么他们的团长呢？”那名战争牧师小心翼翼地说出了那个禁忌般的名字，“那个零。”

　　“零吗？”

　　狂战小涛神色复杂地皱起眉毛。

　　就在他眉毛纠结成一团的刹那，不败火鬼劈碎了那团恶心的肉球。

　　“爆了，总算……”

　　不败火鬼尚未来得及欢呼，就伴随着一阵呕吐声被炼狱主宰火痕吐出了肚子，接着，透支痛苦、三生蘸酱与神级奶爸三个人也被吐了出来。他们一回到疯狂边缘，还没有喘口气，多呼吸几口比那个异空间新鲜数倍的空气，就被闪电权杖指引向NPC的身边。

　　“最后一个阶段。”林凌大叫着往后退去，“不想死的全部往后退。”

　　众人立即退开。

　　“你们干得很好。”

　　“Ez！uuyat！（喔！痛苦！）”

　　炼狱主宰火痕与腹部的那张大嘴同时发出低语，火焰漩涡轰隆作响的吞没它的周围，淤泥般的黑影浮现在每个人的脚下。

　　“先打骨骼，不要被骨牢抓到。”林凌在圣诞树一般的苍白骨骼升出黑影的瞬间激活闪电权杖。

　　元素秘蛇涌入苍白骨骼组成的丛林中。

　　“小心BOSS偷袭。”林凌回头对透支痛苦叫道，“号令挑衅，覆盖住NPC所在的方位。”

　　“但终究难逃一死。”

　　“Naggwa magg（无尽的折磨）！”

　　拳头般的触须从炼狱主宰火痕的腹部打出，击飞了阻挡住它前路的鬼城幻少。它融入幽影中快速潜行至救赎者加洛德的身前，无数触须在它的手臂上组合成一柄拳刃，狠狠地往前刺去。

　　透支痛苦的号令挑衅在这个时候引起了炼狱主宰火痕的注意。

　　拳刃飞速瓦解，炼狱主宰火痕空着的左手变换为一柄战锤凶猛地敲击在透支痛苦竖起的塔盾表面，溅出一溜烟的火星。

　　－1034！

　　透支痛苦被击退数步。

　　“准备接受深渊的裁决！”

　　“Thoq uull！（为了黑暗！）”

　　双重的声音从同一个躯体中发出，炼狱主宰火痕左手生出无数的黑影，纳克苏斯幽魂以幻象的形式涌出黑影，阻挡住前来增援的团队成员。

　　“冲锋攻势，强行冲过去。”林凌直接启动火焰之翼击飞透支痛苦身边的纳克苏斯幽魂，不败火鬼的穿刺斩强行阻下炼狱主宰火痕对于透支痛苦的追击，紧接着冲锋过来的鬼城幻少使用猛击打退炼狱主宰火痕。

　　+874！治愈祷言落下，神级奶爸持续不断地使用治疗神术补充透支痛苦的生命值。

　　圣盾防御。

　　透支痛苦的塔盾表面再一次亮起圣光。

　　“恶魔！”同时，盲眼的救赎者加洛德举起战锤，施放出一道光亮驱散黑暗。

　　BOSS战的最后时刻，到来了。


第三百三十六章 九人的首杀？

　　系统提示：任务“寻人启事”任务目标已改变，请保护救赎者加洛德，协助他净化疯狂边缘。

　　救赎者加洛德：25级精英执法官；生命值5000 /6000；无法治疗。

　　“恶魔！”盲眼的NPC大叫着举起战锤，破晓的黎明圣光洞穿破碎的空间，压迫邪恶的深渊之力缩回他们脚底的无尽深渊。

　　“Thoq uull！（为了黑暗！）”

　　圆形大嘴怒嚎着喷吐出一道酸性光束扫过救赎者加洛德的身体，对他造成了2000点自然伤害。

　　淤泥一般的浮光在每个人的脚底闪现。

　　“保护好NPC。”

　　厄运之槌的职业队长张宇施放出他新学会的圣耀壁障，阻挡住抓向NPC的苍白骨骼，神圣的光辉粉碎苍白骨骼。

　　但苍白的骨骼仍然持续不断从地底中伸出，如同潮水一般抓向厄运之槌的众人。

　　“为盾卫者清理出一条路。”张宇施放出痊愈之光照耀在盾卫者的身上，队伍中的盾卫者发动冲锋迎面撞向炼狱主宰火痕。

　　“你们的挣扎只会加速死亡！”

　　圆形大嘴中喷射出的触手包裹住炼狱主宰火痕的身体。它就像是一条泥鳅一般，无比奇妙地从盾卫者的腋下钻过，纳克苏斯幽魂尖嚎着抓住盾卫者的身体。

　　戒律牧师的神圣净化马上驱散了纳克苏斯幽魂的诱捕效果。

　　“牺牲于此地的英灵们啊，将你们的力量借给我净化此地。”救赎者加洛德手中的光亮开始变得越发强烈，疯狂边缘的角落被圣光净化为洁白的大理石，光辉扫过破败的骸骨平台，无数的英灵虚影从骷髅中飞出，加入到净化的行列中。

　　“虚伪的光明！”

　　炼狱主宰火痕的身体表面爆裂出无数的幻影，所有落到它身上的攻击全部被幻影吸收，全都没能对它造成实质意义上的伤害。

　　“移形换影吗？”

　　张宇开启神圣幻象，神圣的银炎刚刚闪亮，就被圆形大嘴中迸发的黑暗吞没。

　　邪术：不朽终焉！

　　张宇等使用神术的角色立即被系统告知受到不朽终焉的影响，12秒内无法使用神术。

　　“为了达戈摩根！”

　　越来越多的纳克苏斯幽魂诱捕住团队中其他成员的身体，炼狱主宰火痕大笑着举起手中的武器，触手集合而成的战锤重重敲落，仿佛震爆斩一般击退阻拦在它身前的全部玩家，对每个目标都造成千余暗蚀伤害。

　　“圣光，驱散黑暗！”救赎者加洛德大叫着举起战锤。

　　炼狱主宰火痕的右手闪过一抹邪能的光辉，在救赎者加洛德的胸口炸裂。

　　－2000！

　　“圣光啊！”救赎者加洛德的战锤落在炼狱主宰火痕的身上，却只造成了500点伤害。

　　“Naus……（饿……）”

　　圆形大嘴中伸出一条舌头将救赎者加洛德吞入腹中。

　　“Hoq……shg……fhn……ph’uq……（我……超越……轮回……无尽的力量……）”

　　炼狱主宰火痕、救赎者加洛德和圆形大嘴的声音合三为一，它的半张脸部出现救赎者加洛德慈祥面容，另半张脸则依旧保持它原有的狰狞笑容。暗影烈焰在它的狂笑声中降落在疯狂边缘的中间，仿佛漩涡一般吞没了所有人，令他们陷入了永久的黑暗中。

　　系统提示：任务失败。

　　又是一次全灭。

　　张宇烦躁地选择在墓地复活。他在墓地中遇见了盛世王朝和幽云铁骑的职业队长，那两个人同样是一脸衰样。

　　“最后阶段？”张宇问道。

　　“嗯，三万生命值。”盛世王朝的职业队长灰头土脸地答道。

　　“我们好一些，打到两万。”幽云铁骑的职业队长愁眉苦脸地揉了揉本就一片凌乱的卷发，叹息道，“怎么最后阶段BOSS的仇恨就是无法控制住呢？”

　　张宇同样叹出口气，随口抱怨道：“要是像以前一样有数据化的仇恨监控插件就好办了。”

　　“白城器械研发的G系统好像有仇恨感应的能力。”盛世王朝的职业队长仿佛无心，又仿佛有意一般说道，“今天在展馆中有人试用了，在那个零之后。”

　　“零？”

　　张宇打开好友列表，看着好友列表中的那个切换为“勿扰”状态的好友ID，犹豫不决地想着是不是该询问一下他。

　　系统公告：恭喜玩家铁大正、磨推鬼、神级奶爸、透支痛苦、阳春白雪、橡胶人、鬼城幻少、不败火鬼与三生蘸酱击败专家级难度炼狱主宰火痕，完成首杀，战斗时间12分45秒。

　　“九个人？”张宇被突如其来的系统公告震到了，随即他看到林凌出现在了墓地中。

　　“都说了还有5000生命值留手。”站在墓地中，林凌略带责怪地说道。要不是他及时送死去墓地复活退出战斗，只怕那帮打红眼的家伙会连累到自己的计划。

　　待在副本中的神级奶爸和不败火鬼等人遗憾地耸了耸肩。

　　他们之所以不停手，就是为了让林凌染上专家级混乱漩涡的进度。

　　那样的话，林凌就可以和他们一起继续攻略副本了，没想到他的应变速度如此之快。

　　林凌没有在意身边的是谁，他穿过人群回到混乱漩涡。

　　最后阶段全程开启圣盾防御的透支痛苦没有再被炼狱主宰火痕击退过一次，自然，炼狱主宰火痕也无法伤害到他背后的救赎者加洛德。

　　救赎者加洛德的黎明圣光缓慢地净化了整个疯狂边缘，纳克苏斯幽魂与那些圣诞树般的苍白骨骼都在黎明圣光中消散。虽然在最后的两万生命值，透支痛苦受到的压力极大，连橡胶人都加入到了治疗他的行列中，三个督军更是轮番使用“战斗指令：鸦翼阵列”，但万幸的是，他们在透支痛苦被炼狱主宰火痕抽死前，抽死了它。

　　尽管这与林凌预定的计划并不相符。

　　由于在最后阶段离开副本退出战斗，林凌没有拿到炼狱主宰火痕死亡后贡献出的经验值，林凌的等级仍然停留在25级88%，也无法拾取与分享BOSS的掉落，就连任务都没有完成。他对欢庆的众人提醒道：“你们今天就没办法利用BUG刷经验了。”

　　“无所谓，我们可以继续打副本。”神级奶爸自信满满地说道。

　　“是吗？”

　　林凌没有给神级奶爸泼冷水，过掉疯狂边缘的他们，就算自己不在，也能过掉2－4号BOSS，但也最多过掉4号而已。一团的硬件基础和二三团相比有些薄弱，全团25级以上的角色只有透支痛苦、神级奶爸、不败火鬼与三生蘸酱四个人，其余人都在23、4级左右，装备更是良莠不齐，鬼城幻少和铁大正、磨推鬼三个人的身上大部分都是青铜品质的装备。

　　“祝你们好运。”

　　林凌将团队长权限转移给神级奶爸后便离开副本。

　　“对了，忘记说恭喜你们了。”

　　林凌说完，便退出团队，在早已一片沸腾的战团频道中说道：“二团集合，我带你们刷一遍经验。”

　　战团频道顿时安静下来。

　　“BUG打法？没治疗也可以？”拳击手问道。由于以上善若火为首的几个人和紫滟涟他们在夏娃的任务中闹得很不愉快，二团从某种意义上便是一片散沙。

　　“有女娲和萧蚂蚁两个盾卫者，轮换着打比带治疗还快。”林凌不愿意在战团频道中说得太多，夏娃的“古神之血－克苏尔的洞察”作用相当强大，只要把毁灭烈焰的出现次数控制在一次，他们就可以完成BUG打法。

　　至于正常打法，那就别指望了。

　　“零大我替补吧，在做任务。”与紫滟涟几个人直接发生过冲突的贰两瓶主动要求替补。

　　“不行，督军少于两人就没办法打，鸦翼阵列的次数叠加不起来。”林凌拒绝了贰两瓶的替补要求，团队内部有争执也是理所应当的事情，但这不应该影响团队的进度，他看了看陆续集合起来的人员列表，说道，“巨武斗士两个人中替补一个。”

　　“我替补。”

　　“我替补。”

　　拳击手与上善若火同时说道。

　　拳击手是一个放弃巨武斗士至关重要的职业能力“巨力挥舞”，去选择“强化双武器专精”这条至少要三个专长栏和三个职业能力插槽才能有所成效的巨武斗士双持路线，可以算作文艺版本的巨武斗士。

　　相比之下，上善若火和草莓鼻、狂斧等巨武斗士一样，都是普普通通的“巨力挥舞”能力，普普通通的单项武器专精专长，只能算作普通的巨武斗士。

　　林凌思考了片刻，终究在文艺青年与普通青年中选择了后者：“拳击手替补。”

　　“好的。”拳击手也知道自己选择的路线需要经受得住寂寞，对于林凌的决定并没有太大意见。

　　“我不想和这些人下副本。”夏娃却通过密语，向林凌表达了她的不满。她那干净的嗓音中没有带上任何的情绪，但林凌仍然嗅到了一股浓浓的不满。

　　“我很想当作没听到你的要求。”林凌头痛地揉了揉太阳穴，他没想到夏娃竟然还在前几天的事情耿耿于怀，“说吧，你的要求。”

　　“我要他们道歉。”夏娃坦诚说出了她的要求，“并且要他们听从我的指挥，同样的，我还要三件旅者罩衫和战团纹章，一个团队怎么可以没有治疗？”

　　“你是想成为二团的团长？”

　　林凌没想到夏娃的胃口不小，他提醒道：“地位是要自己争取的。”

　　夏娃依旧用她一贯的冷静语气说道：“只要你愿意放手让我来指挥。”

　　“我会给你所要的道具。”林凌使用密语对那几个家伙中最熟悉女人的拳击手询问道，“你们有没有为班恩地城的事情对女娲她们道歉？”

　　“道歉？她们提出了这个要求吗？”拳击手坦然说道，“我是无所谓，不过这样做真得好吗？”

　　“谁都不想分裂团队。”林凌明白拳击手的意思，这个事情说简单也很简单，说难也难，如果冒犯夏娃的是不败火鬼与三生蘸酱，那完全便没有问题。

　　谁都知道那俩个基佬宁愿去钻黑洞洞也不愿意亲近女人。


第三百三十七章 给雄性荷尔蒙让道的男性尊严

　　林凌小看了雄性荷尔蒙。

　　处于两难境界中的他只是随口把紫滟涟的ShowGirl身份告诉拳击手，拳击手便立即在战团频道中对夏娃表示了他的歉意。

　　然后，其他人也在雄性荷尔蒙的驱使下纷纷对夏娃和紫滟涟公开道歉，包括私底下叫嚣着要维护男性尊严的贰两瓶。

　　显然，男性尊严敌不过雄性荷尔蒙。

　　二团的集结速度超乎意料地快。

　　林凌看了眼像是护花使者般站在夏娃、紫滟涟与秋清梦的身后的狂就拽裤等人，在好奇心的驱使下用密语对狂就拽裤问道：“你们不觉得这很恶心吗？”

　　“保护女性是绅士的天然职责。”狂就拽裤给出了一个无论从哪个角度来讲都很恶心的回答。

　　林凌决定不再关心，他派遣动物信使回了一趟峡谷镇，从战团仓库中拿了夏娃需要的旅者罩衫与战团纹章交易给夏娃后，还是于心不忍地说道：“没必要全部清理掉。”

　　“哥哥，我们不会乱来的。”紫滟涟笑容满面地说道，只不过她那紧紧握住短剑的左手，怎么看都不像是不会乱来的样子。

　　觉得那几个家伙很恶心的还有陈婧与秋清梦。

　　“算了，我不管了。”

　　林凌耸了耸肩，贰两瓶和狂就拽裤等人的思维逻辑很简单。

　　MM不够靓的时候，他们有着男性尊严。

　　MM太过靓的时候，他们有着雄性荷尔蒙。

　　“零大，我想还团。”萧蚂蚁半开玩笑般地说道，从头到尾，萧蚂蚁都没有介入那两群人的争执中去。

　　“我会考虑的。”林凌也半真半假地说道。反正战团内还有空余位置，大不了把夏娃淘汰下来的人员组成一个新的团队进行活动，以重生战团目前的名气，招募一些高手补充也无可厚非。他调整了副本难度，再次进入混乱漩涡。

　　二团的其他人跟着进入混乱漩涡。

　　“接任务。”由于二团成员全都没有混乱漩涡的经验，林凌准备带他们从零开始。他选择使用战团频道指挥，为的就是给待命的三团和替补的几个人介绍一遍BUG战术，好让他们更快上手。

　　夏娃开启团队任务共享，与救赎者加洛德对话，接取任务，开始用行动来谋求团队的指挥权。

　　林凌也在副本入口处遇见牧师杰克，交纳了“狩猎混乱（四）－根源铲除”，得到了一条白银品质的项链：灵魂的祝福。

　　项链：灵魂的祝福；

　　位置：脖颈；

　　品质：白银；

　　特殊能力：灵魂的祝福；

　　灵魂的祝福：使用后立即重置你一个本在使用间隔的魔法，并且增加等同于使用间隔重置数值的智力属性，持续时间30秒。

　　使用间隔；90秒。

　　一件强大的道具。

　　林凌用“灵魂的祝福”替换下“驱魔项链”，他的最大魔法使用间隔是火焰之翼的30秒，如果结合远古意志（聚能）使用，那就相当于提升了60点智力属性，抵得上一件25级的史诗级装备增加的智力属性了。

　　“混乱的力量远没有到退散的时候。”牧师杰克的灵魂在他提交任务后，继续说道，“我感知到混乱漩涡的深处埋伏着一股更为强大的混乱，奥术法师，我希望你能去那里，寻找到混乱的源头。”

　　系统提示：是否要接受牧师杰克的请求，进入混乱漩涡深处。

　　“嗯？”林凌曾经对专家级混乱漩涡的任务链只涉及到炼狱大祭司而不是最终隐藏BOSS六臂蛇魔感到困惑，牧师杰克的请求解除了他的困惑。混乱漩涡的任务链原来确实是涉及到六臂蛇魔，只不过大部分人都没能触发狩猎混乱任务链，无法取得罢了。

　　从系统给出的提示是“请求”，而不是一个任务来看，这个任务说不定还是一个隐藏任务。

　　“我会进去一看究竟。”

　　林凌答应下牧师杰克的请求。

　　“祝福你，莱茵勇士。”牧师杰克的灵魂含笑散入空气中。

　　“哥哥？”

　　林凌在紫滟涟的呼唤声中回过神，他发觉二团的成员都以一种奇怪的眼神看着自己：“我脸上有奇怪的东西吗？”

　　“刚才有一道光从哥哥的身边闪过……”紫滟涟突然发现林凌到底是哪里不对劲了，但那样的造型，总觉得像极了那副取名为“Zero”的油画主人公。

　　“你的头发起火了。”夏娃开口说出了林凌头发的怪异之处。

　　“是烈焰之环。”林凌这才发觉牧师杰克的灵魂在消散时放出的风吹下了他的兜帽。他重新带起兜帽，隐藏起烈焰之环的附魔效果。

　　“真好呢，法师。”狂就拽裤有些羡慕地看着时不时从兜帽缝隙中飘出的火星。

　　“为什么零大的头发没有烧掉兜帽？”贰两瓶提出了一个奇怪的问题。

　　“如果你的装备上有附魔插槽，我也可以为你制作一个。”林凌没有理会贰两瓶的奇怪问题，他大方地共享出了制作烈焰之环所要的道具清单，“前提是你能凑齐这些道具。”

　　“还是算了吧。”狂就拽裤只扫了一眼制作所需的材料列表，便没了兴趣。

　　“那个，可以为我制作一个吗？”秋清梦小声说道，“大部分材料我都有收集，就是红龙精华……”

　　“回蓝堡找学徒要一个登记单，红龙精华我会折算成市价找你要钱的。”林凌随口说道。

　　“替秋清梦做也要收钱？”自诩为“绅士”的狂就拽裤提出了异议。

　　“是红龙精华的钱。”林凌纠正道。

　　“这都要收钱？”被睾丸酮影响大脑以至于过早秃顶的上善若火认为免费代工和提供材料才是林凌该做的事情。

　　“那么你们来买单如何？”林凌对那些荷尔蒙过于旺盛的牲口们开口勒索道，“红龙精华是30级野外首领掉落的稀有材料，3000金币如何？”

　　“我还是不要了。”秋清梦主动选择了放弃。

　　“3000金币。”一直默不作声的陈婧看不下去，直接交易给林凌3000金币，她冷声道，“没钱就不要装男人。”

　　“你这是什么意思。”贰两瓶不愧是ID中连续使用两个偶数的人，敏锐性和神经粗大的程度远胜于取名普通ID或者文艺ID。

　　“够了。”

　　林凌喝止了争执。他悄悄用密语对陈婧问道：“你哪里来的那么多金币？”

　　“把额外的勇士硬币卖给了公会里的一个富二代。”陈婧用清冷的声音说出了残忍的内容，“也就8000金币一枚而已。”

　　“8000金币一枚而已？”林凌稍微心算了下，最近是换装高峰期，“黑市”上的金币市价一直保持在1：600的巅峰，传闻不通过“黑市”而是直接从金币炒家的手中私底下吃入金币，也要1：100。

　　8000金币，也就是八十万……这绝对是在洗钱！

　　林凌叹出口气，有钱人伤不起啊！他把3000金币退还给陈婧，通过密语说道：“别告诉其他人。”

　　陈婧点点头，眼角罕见地闪过一丝温柔的神色。

　　夏娃的表情淡漠地发出声轻轻地哼声，没人可以从她的表情中窥视她的心理，只有和她的感情超出友谊关心的紫滟涟察觉到了夏娃的内心斗争。

　　“你可以的。”紫滟涟握住了夏娃的手。

　　“开启灵气。”夏娃在紫滟涟鼓励的眼神中开口说道，“检查装备道具，加持状态，服用长效作战药剂。”

　　狂就拽裤开启征伐灵气，巨武斗士们使用磨刀石增加他们的武器伤害。

　　所有人都饮下了使用“无限添加剂”制造出来的长效作战药剂提升10点主要属性。

　　二团中的多数人都参加了班恩地城争夺战，在物资的准备与对战斗的态度上，都远胜于一团。

　　夏娃分发下一些食物给团队里的众人，做到了一个团长应该做的事情。

　　林凌微微颔首，没有干涉夏娃的行动。

　　“我们走。”夏娃说着踏出庇护所的区域，进入混乱漩涡。

　　二团的平均等级达到25级，装备最差的秋清梦身上都没有青铜品质装备。

　　由于没有治疗，双盾卫者战术的风险性远高于单治疗与单盾卫者。

　　夏娃把“上古之血－克苏尔的洞察”每45秒提供一次的“克敌先机”能力发挥到了最大，“克敌先机”拥有攻击技能名称、攻击技能覆盖与攻击伤害提醒的能力，她总能在“克敌先机”生效的时候使用缴械缴去目标单位的武器，降低自己的伤害。

　　“嘲讽。”

　　一旦使用完“克敌先机”，夏娃就要求萧蚂蚁使用嘲讽强迫目标转移目标。

　　嘲讽的目标转移会重置普通与精英级怪物的技能施放机能，而一般的精英级怪物的生命值最多只能支撑它们施放出一次技能，那一点伤害完全可以依靠“战斗指令：鸦翼阵列”提供的回复效果弥补。

　　他们只用了不到7分钟，便在林凌的指引下一路推至疯狂边缘，速度比一团还要快。

　　“说下打法。”在疯狂边缘的边界，林凌告诉了他们一团使用过的战术，“没有治疗，所以我们只能吃两轮巨石坠击和一轮毁灭烈焰，开场祭坛双破，第一轮巨石坠击后走位，等待白石旅士兵变为炼狱暴虐者。我可以控制大约7秒的炼狱暴虐者，7秒内你们至少要打破一座祭坛，接着是毁灭烈焰阶段，花骨朵，秋清梦，注意看我们的头顶。”

　　林凌点了花骨朵和秋清梦的姓名，他对着众人头顶的破碎空间施放出死亡波纹。

　　深幽的波纹无声无息地化开，法术效果完整地勾勒出了一个轮廓。

　　“火石的耐久值只有100，你们只要尽可能地在死亡波纹刚才显示过的区域内击破最多的火石，就能渡过毁灭烈焰阶段，这个期间，所有人中心集合。”林凌说完，又看向狂就拽裤，“渡过毁灭烈焰阶段，你和花骨朵去BUG位置，具体的位置我会在毁灭烈焰阶段结束后告诉你们，需要注意的是，从头到尾你们在那都不能动。”

　　狂就拽裤郑重地点了点头，什么时候能开玩笑，什么时候不能开，他还是能分清楚的。

　　“骸骨平台阶段我们有讨巧的打法，关键就在于秋清梦不能死在毁灭烈焰阶段。”林凌补充了一句后，便对夏娃示意道，“去NPC的身前触发战斗前，先分配下左右两侧打破祭坛的人，把我看做一个普通的双持巨武斗士就行。”


第三百三十八章 疯狂一把

　　然后，夏娃便成为了重生战团第二分团（10人）暂时的团长。

　　二团的那些荷尔蒙动物们只用了3分钟，便接受了她从一个普通的新入团成员演变为领导者的事实。

　　尽管在心底里，一些人很不服气。

　　但夏娃展现出的实力，让他们无话可说。

　　《永恒》终究是一个拳头大既是真理的地方。

　　夏娃依靠着“古神之血－克苏尔的洞察”赋予的“克敌先机”能力，在炼狱主宰火痕的巨石坠击阶段使用“盾卫者战技－碾压”撼动骸骨平台，使得巨石坠击的下落点从白石旅指挥官瑞恩爵士变为了一座祭坛。

　　巨石坠击打碎了原本只有炼狱失心者才能打碎的祭坛。

　　紫滟涟致盲了抽取炼狱失心者邪能的炼狱污染者，控制它连续击破三座祭坛。

　　另一侧的陈婧配合秋清梦的冰川，制造路障封死炼狱污染者的去路。

　　他们在一个白石旅士兵都没有变成炼狱暴虐者的情况下跳过毁灭烈焰阶段，直接进入平台战斗阶段。

　　这番独具匠心的创意瞬间让团队中的反对声音消失。

　　之后，身为元素法师的秋清梦，在骸骨平台阶段要做的只是不断用闪电束、冰川与火焰爆裂轰击木桩一般的炼狱主宰火痕。

　　元素法师的“职业能力－元素施放”根据使用魔法种类的不同有不同的效果。

　　“职业能力－元素施放：闪电”有几率造成充能效果，随机重置闪电系魔法的使用间隔或者使得一个任意施法时间小于2秒的魔法变为瞬发魔法。

　　“职业能力－元素施放：寒冰”每一层都会造成冻伤效果，持续减少目标单位的移动速度并且减少目标对火焰、闪电与寒冰三系魔法的抗力。

　　“职业能力－元素施放：火焰”可以在火焰魔法造成法术重击效果后增加下一次的火焰魔法20%伤害，这个效果持续12秒，可以被其他类型的元素施放延长持续时间。

　　连续的元素施放效果触发，也是元素法师被誉为善使三板斧的“程咬金”的另一个原因。一旦瞬发的闪电魔法造成充能效果，将任意一个施法时间小于2秒的魔法变为瞬发魔法，那么是使用瞬发的火焰爆裂还是使用冰川降低抗性便取决于元素法师面对的是何种敌人。

　　对付BUG打法中的炼狱主宰火痕这种木桩，秋清梦只需要怎么可以打出高伤害怎么来便行。

　　秋清梦选择先将冻伤效果的层数叠加到惊人的27层，－135的魔法抗性，接着使用炎爆术在高达27层的冻伤效果消失前耗去了炼狱主宰火痕十万点生命值，把战斗延续到第三阶段。

　　第三阶段的苍白骸骨圣诞树对于二团来讲，毫无难度。

　　林凌在这个阶段刷至第7层苍白骸骨，升至26级后才叫停意犹未尽的众人，把战斗拖入最后的阶段，应对纳克苏斯幽魂。

　　由于有两个盾卫者、一个远行者与一个元素法师，二团对付纳克苏斯幽魂要比一团轻松很多。

　　秋清梦使用冰川隔绝纳克苏斯幽魂的聚集，分成两堆由夏娃与萧蚂蚁分别拉着，从两个方向靠近BUG位置。

　　BUG位置同样也是全场唯一不会受到“噬魂”影响的位置。

　　狂就拽裤用光耀和震爆斩破去纳克苏斯幽魂的无实体状态后，其他人一拥而上，很轻松地解决了一团极为头疼的纳克苏斯幽魂。

　　最后的Loot中，林凌又一次得到一卷白银品质装备强化卷轴。他已经凑到2张卷轴，只等升至27级，便能用卷轴强化博学者套装中等级较低的几个部件，提升装备属性，延续博学者套装的使用寿命。

　　“你们比我想象中的要强。”

　　在重置BOSS并旁边二团以九人的实力用BUG打法再次击杀炼狱主宰火痕后，林凌认可了他们的实力与夏娃的指挥。他退出团队，带走了可能影响二团安定的贰两瓶和上善若火，觉得在二团中没有发挥余地的萧蚂蚁也以休息的借口趁势退团。

　　林凌联系柒月、山里人、红领巾与都快成为边缘人的敲山震鼠，给了敲山震鼠三件战团纹章让他们召集人手组建四团，趁势扩大战团的规模。他在四团成立之前叫上等候已久的三团，也是重生战团最强的一个分团，带他们用BUG打法和正常打法分别体验了一回炼狱主宰火痕的脆弱。

　　三团最后的选择与一团不同，他们没有争夺进度的想法，明白该怎么用正常打法后便团灭重置BOSS。

　　李琳达也在这个时候替补入团。

　　而林凌则第四次出现在混乱漩涡的副本入口，带领四团重温一遍他都打得想要吐的BOSS。

　　任谁一天只能对四个团重复讲解一个BOSS的战术，都会有想吐的冲动。

　　“没想到你们三个会加入我们战团。”

　　敲山震鼠找来的不是别人，正是曾经与林凌在战团挑战中交过手的前神武王朝成员，邪术师星幽亿兆，前铁血战旗成员，猎人戏衣傀儡与前厄运之槌成员，长着一张女人脸的刺客要离后人。

　　“听说有好玩的事情。”星幽亿兆毫不在意的挥了挥手。

　　“公会的氛围已经不适合我这种老头子了。”戏衣傀儡自嘲地说道。

　　“我讨厌内斗。”要离后人看了眼就在附近的张宇和阎罗鲨，淡声说道，“尤其是没有意义的内斗。”

　　“你就不会找个治疗职业吗？”林凌对敲山震鼠发出密语询问，他没想到四团也和二团一样会扎堆聚集这样的人。重生战团本来就因为敲山震鼠曾经的“引援”失败导致和大多数公会联盟中的公会关系不佳，他们要是再收容那些拿到俱乐部的钱后再以种种借口叛出公会的家伙，形象可就要一落千丈了。

　　再说，这些有奶就是娘的家伙们真值得信任？

　　“治疗职业要多少有多少，他们这样的高手可不多。”敲山震鼠也明白林凌的担忧，“其他人可能不敢保证，但他们三个绝对可信，事实上，他们在离开俱乐部后都以各种方式将俱乐部投资在他们身上的钱加上利息返还给了俱乐部。”

　　“那么我的问题就变为‘他们哪里来的那么多钱’。”林凌接着问道。

　　“勇士硬币，地下世界收购价10000金币一枚。”敲山震鼠犹豫了一会儿后，还是吞吞吐吐地说出了实情，“多亏了星幽亿兆会恶魔语，我们才能做成那笔生意，8000金币收购，10000金币卖出……”

　　“你们跨阵营倒卖勇士硬币？”林凌没想到敲山震鼠的人脉那么粗，连跨阵营的生意都能谈成。

　　“和一个叫匹诺曹的卓尔刺客，星幽亿兆貌似认识她。”

　　敲山震鼠说出了一个让林凌印象深刻的ID……

　　“算了，我不管了。你召来的人，你负责管理。”林凌叹出口气，从成员列表来看，四团的实力和三团在伯仲之间，只不过，聚集在四团中的都是一些什么人呐。

　　“萧蚂蚁暂时去二团，其他人跟随我进副本。”林凌带着新成立的四团进入混乱漩涡，重温了一遍他闭着眼睛都能执行的BUG打法。

　　耗时……不到5分钟！

　　“不错的经验值。”一个人压制住前2层骸骨圣诞树的星幽亿兆舔了舔嘴唇。

　　“成熟的团队。”

　　戏衣傀儡将他的动物盟友从乌龟换回夜刃豹，他的乌龟靠着30秒范围伤害减少90%的特殊能力在最后阶段单拉六头纳克苏斯幽魂不死。

　　“配合有些生疏。”配合督军山里人一次打破三座祭坛的要离后人没有从纳克苏斯幽魂的掉落中看到他想要的装备，“不然还能更快一点。”

　　敲山震鼠瞧了瞧在整场战斗中只用过一次的塔盾，认命地叹出口气。

　　在众人完成分赃后，要离后人提议道：“再来一趟。”

　　“BUG打法毫无难度，干脆用正常打法一口气打穿副本怎么样？”戏衣傀儡的话让林凌明白为什么他在铁血战旗中待不下去了。

　　“所谓的BOSS战，只要在BOSS杀死我们之前杀死BOSS就行了。”星幽亿兆却一脸认真地说道，“就算没有治疗，我们也可以打。用一次巨石的下落时间打破六座祭坛，二阶段分开站位，腹部阶段的十万生命值根本不算什么，最后阶段是什么来着？”

　　“保护NPC完成疯狂边缘的净化。”林凌下意识地说道。直到话说出口，他才后悔自己为什么要陪这帮非正常人类去幻想明显不可能的事情。

　　“三万生命值理论上30秒……不，10秒就可以解决。每人平均每秒300点伤害。”戏衣傀儡赞同地点了点头。

　　“干吧。”要离后人看向林凌。

　　其余人都用怀疑的目光看向明明是新加入战团的新人，发号施令起来却一点都没有生涩感的三人。

　　“督军的无影神锋留到最后阶段开启。”林凌觉得自己肯定是疯了，竟然会陪他们去尝试这种理论上来讲根本不可能的事情，无论是巨石坠击阶段，还是连锁闪电阶段，或者是后面的内外夹击阶段，核心的输出角色都需要做到零失误。

　　“星幽亿兆，灵魂追溯的目标设定为柒月。”林凌走上前，与白石旅指挥官瑞恩爵士对话触发BOSS战，“让我们来疯一把。”

　　没有治疗的BOSS战，开始！


第三百三十九章 错或对

　　没有治疗意味着不能犯错。

　　“援兵吗？太迟了……”

　　对话触发，星幽亿兆和要离后人交换了一个眼神后各自分开。

　　冗长的对话结束后，莱茵意志被NPC施放在众人的身上。

　　林凌饮下一瓶长效奥能药剂暂时增加10点智力属性，他很少在BOSS战中的时候使用战斗药剂来提升自身属性，不是不愿意，而是觉得没有必要因此浪费珍贵的药剂。

　　过去从废弃研究室中得来的战斗药剂，可是用一瓶便少一瓶。

　　但无治疗的BOSS战不属于此列。

　　“增援？你们那可笑的力量在达戈摩根的意志面前根本不值一提。”战斗开始，炼狱主宰火痕对着所有人发出嘲弄一般的密语。

　　涌动的邪能将混乱漩涡深处的黑水蒸发为蒸汽，托起此处的碎裂空间。

　　“不要被石头砸死了。”林凌略微增强了一些G系统的捕捉效果。

　　G系统立刻从升起的巨石表面感受到了浓重的“压迫感”。

　　炼狱主宰火痕散发出强弱波动极大的“敌意”。

　　夏娃正是捕捉到了这股“敌意”和“压迫感”，才会选择在两项感觉都处于微弱阶段的时候使用“碾压”去撼动骸骨平台的吗？

　　“敲山。”林凌举起闪电权杖指向骸骨平台，“用碾压。”

　　“NPC怎么办？”敲山震鼠的嘴上这么问道，身体却已经沿着直线冲向骸骨平台。

　　“我来。”

　　戏衣傀儡召唤出他的乌龟，在白石旅指挥官瑞恩爵士的身前开启“龟壳”，减少巨石坠击的伤害。

　　暗蚀恐惧。

　　星幽亿兆使用附带恐惧效果的邪术惊恐走一头炼狱污染者。

　　“既然巨武斗士能用冲锋给猛击增加击退效果……盾卫者的碾压应该也可以……”在一个合适冲锋的距离，敲山震鼠断断续续地说着用出冲锋撞击坚固的骸骨平台，抵住塔盾用出碾压。

　　砰！

　　塔盾发出声爆裂的声响，巨大的反冲力损坏了敲山震鼠的塔盾。

　　如此巨大的力道使得骸骨平台发生晃动，巨石坠击的下落阴影从白石旅指挥官瑞恩爵士的身前转移到了右侧的祭坛。

　　“祭坛击破！”督军山里人大声喊道。

　　被恐惧走的炼狱污染者在祭坛碎裂的时候回神，早已留心于此的要离后人用脊椎粉碎瘫痪炼狱污染者。

　　“太慢了，下一个。”林凌使用火焰之翼震飞围住祭坛的炼狱污染者，“一波打碎全部的祭坛。”

　　山里人、柒月和贰两瓶的扈从纷纷嘲讽炼狱失心者，把炼狱失心者引去祭坛的边上。

　　闪耀着邪能光辉的祭坛对于炼狱失心者拥有绝佳的诱惑力。

　　“更多……我还需要更多……”

　　靠近祭坛的炼狱失心者汲取祭坛内的充沛邪能。

　　“离开它！”炼狱污染者大叫着往炼狱失心者跑去，意图抽取它们的邪能。

　　不朽终焉！

　　星幽亿兆施放出黑暗吞没炼狱污染者。

　　“力量！”

　　炼狱失心者的体型在邪能的影响下发生变化，它们的肌肉虬结，深褐色的肌肤闪烁出金属一般的冷酷光泽。

　　督军们唤回他们的扈从。

　　哪怕暂时失去了仇恨列表中名列前茅的目标，炼狱失心者依然往下挥出拳头。

　　嗡！

　　洋溢着邪能的巨拳毫无难度地粉碎了祭坛。

　　“哼。”星幽亿兆发出声轻笑，取消了不朽终焉。

　　离开黑暗的炼狱污染者抽取出炼狱失心者体内的邪能，暂时回归的督军扈从又一次冲上前将衰弱的炼狱失心者拉住。

　　激昂着力场波动的震波刃从它们的身后穿过。

　　“闪开。”林凌用寒冰碎片冻结了一头炼狱污染者。

　　炼狱失心者从他的身前挥出拳头，打碎了祭坛。

　　直到此时，邪能升起的巨石才缓缓落下，打碎了最后一座祭坛。

　　保护住炼狱主宰火痕免受伤害的防护结界消失，白石旅指挥官瑞恩爵士挥出莱茵之剑，劈出一道闪亮的光华击碎炼狱主宰火痕，使得它落到地面。

　　盲眼的救赎者加洛德和几个派不上用场的NPC进入疯狂边缘。

　　第二阶段开始。

　　“分散站位！”林凌大声喊道。

　　体型较大的红领巾与上善若火站到炼狱主宰火痕的背部，其他人则分散在BOSS的四周。

　　敲山震鼠换上备用的塔盾，他没有凑近，而是边跑边用各种嘲讽类能力吸引炼狱主宰火痕的注意。

　　星幽亿兆使用恶魔奴役控制住一头场地中没有清理过的炼狱污染者。

　　炼狱主宰火痕的仇恨牢牢被敲山震鼠吸引住，它掷出的连锁闪电命中敲山震鼠一人后，连锁弹射出的电火花连其他人的皮肤都没擦到。

　　“换人。”

　　没有戒律牧师驱散连锁闪电的“亵渎”效果，意味着炼狱主宰火痕的下一个连锁闪电会对敲山震鼠造成双倍伤害并附带击退效果。连续吃了三个双倍伤害的连锁闪电后，他终于坚持不住，主动要求换人。

　　受到星幽亿兆奴役的炼狱污染者代替敲山震鼠。

　　“十五万。”戏衣傀儡报出了炼狱主宰火痕残余生命值。

　　“准备下一个替换。”星幽亿兆在炼狱污染者死亡前用恶魔献祭杀死炼狱污染者，将生成的灵魂石召唤出一具漆黑骸骨，“骨头架子只能扛住两下连锁闪电。”

　　他的话音刚落，炼狱主宰火痕掷出连锁闪电，劈去了漆黑骸骨近半的生命值。

　　“不，是四下。”

　　林凌利用死亡波纹的特效治疗了漆黑骸骨，他启动新得到的项链“灵魂的祝福”，结束死亡波纹的使用间隔，等到炼狱主宰火痕再次掷出一个连锁闪电后动用死亡波纹治疗漆黑骸骨，使它的生命值始终保持在满值。

　　星幽亿兆吹了一声口哨，哪怕是他认识的亡灵巫师，都无法做到这样的程度。

　　他们的战团长，真得是一个奥术法师？

　　“然后我就无能为力了。”

　　连续治疗漆黑骸骨两次已经是林凌的极限。他看向团队中的督军，淡声道：“轮流用扈从交替承受连锁闪电的伤害。”

　　“我的乌龟……”戏衣傀儡刚想趁机推销他的乌龟，便被林凌打断。

　　“第三阶段，你的乌龟需要进入BOSS的腹部。”林凌对戏衣傀儡指示道，“撕裂阶段我一个人来，你和星幽、贰两瓶与柒月进入腹部，督军全程‘战斗指令：鸦翼阵列’覆盖，明白吗？”

　　“明白。”柒月应声答道。

　　“我会做的。”贰两瓶点了点头。

　　“你们只是在浪费我的时间！”炼狱主宰火痕大叫着击碎漆黑骸骨。

　　贰两瓶与柒月反应慢了半刻，没有第一时间控制他们的扈从嘲讽炼狱主宰火痕。

　　“还有十三万！”要离后人开启闪避硬扛住炼狱主宰火痕，炼狱主宰火痕的普通攻击伤害不高，只要不是连锁闪电，他都能扛下。

　　“我来。”山里人的督军扈从用嘲讽接替下要离后人。

　　这个时候，炼狱主宰火痕又一次甩出连锁闪电。

　　邪能塑成的闪电束命中过于接近的要离后人与山里人的扈从，紧接着跳跃至山里人的身上，他当即立断地使用“移形换位”将自己和扈从调换位置，中断了连锁闪电的连续跳跃。

　　“这个家伙！”山里人不得不使用震波刃激发扈从的“无影神锋”，依靠“战斗指令：鸦翼阵列”的特殊效果回复小队生命值。

　　“没关系，继续。”

　　林凌掷出手中的炎爆术，将炼狱主宰火痕的生命值稳稳压入十二万内。

　　“达戈摩根万岁！”

　　炼狱主宰火痕撕扯它的胸部。

　　圆形大嘴浮现在它的胸口前，发出模糊不清的低喃声。

　　“其他人都往后退开。”林凌大叫着往后退去。

　　星幽亿兆走上前，甩出一连串的邪能爆落到那张大嘴中。

　　“Ez，uuyat！（喔，痛苦！）”低喃声从圆形大嘴内部传出。一条水蛇般的舌头从中射出，缠住星幽亿兆的身体将他拽入身体中。

　　“接着是我。”戏衣傀儡对着圆形大嘴劈出精灵弯刀，故意被它吞入腹中。

　　柒月与贰两瓶则头皮发麻地被圆形大嘴吞入腹部，进入应该是炼狱主宰火痕腹部的异空间内。

　　腐臭的、宛如胃一般的黑暗空间内。

　　一个发光的、仿佛根茎物一般的物体在他们的面前怦怦作响。

　　腐化肉囊：生命值100000 /100000。

　　肉囊的表面有着一条伤口，血液从伤口中渗出，变为长脚的脓包。

　　“那条伤痕，是NPC用莱茵之剑造成的伤口？”这还是他们第一次进入炼狱主宰火痕的肚子里，理所当然地感到惊奇。

　　神经藤蔓从伤口中疯狂生长出来。

　　“小心，来了。”

　　戏衣傀儡派出他的乌龟。

　　神经藤蔓就像是活生生的蛇一般发出刺耳的嘶鸣声。

　　乌龟被神经藤蔓捆住，柒月和贰两瓶同时用震波刃斩断神经藤蔓。

　　腐化肉囊的表面闪过一连串的伤害数值，他们立即想起林凌说过，对于那些奇怪生物造成的伤害也同样作用于这个腐化肉囊。

　　“那么这样的话……”

　　柒月取出“莫洛托夫鸡尾酒”掷出，创造出一片火海灼烧腐化肉囊。

　　神经藤蔓迅速萎缩，莱茵之剑造成的伤口略微扩展开来，涌出了无数源生抗体。

　　“保护乌龟。”戏衣傀儡发射出一个爆炸陷阱，星幽亿兆则为猎人的乌龟添加一层邪秽冰铠。

　　“我当然知道！”柒月挥动武器劈出顺劈斩，对付群体目标，督军还是欠缺一些攻击手段。

　　“只不过是一些长着叫的DNA螺旋……”

　　贰两瓶换上长柄武器，自从看见过李琳达使用长戟时爆发出的战斗力，他就开始留心收集长柄武器与相关的战斗技能，只不过一直被定位成辅助角色让他没有机会施展出来而已。然而现在，喜欢啰啰嗦嗦说教的小老头子不在，这里，将是他的舞台……

　　旋风！

　　花了大价钱加装武器锁链的长矛仿佛狂风般旋转着扫过源生抗体，在贰两瓶的身后停止旋转。

　　星幽亿兆、戏衣傀儡与柒月的动作同时有所停滞。

　　“就让你们看看我的实力！”

　　贰两瓶得意地用出“战术指令：掠食之速”。

　　突进！

　　长矛在号角声仍然回荡着的时候反向刺穿拦在身前的源生抗体，分割开源生抗体的群列。

　　“最后的奔雷！”

　　贰两瓶猛烈敲击地面，激昂着力场波动的长矛震击武器攻击范围内全部的源生抗体，造成了100多力场伤害。

　　“思路很好。”随后，星幽亿兆面无表情地掷出邪能爆，噼啪作响的邪光落入源生抗体的群体中，造成相当于贰两瓶三个技能等级总合的暗蚀伤害。他看了眼被邪能腐蚀为灰烬的源生抗体，淡声说道，“就是太慢了。”

　　戏衣傀儡一言不发地放平短弓，用多重箭造成了相当于星幽亿兆两倍的伤害，快速收割掉了从创口中新生长出来的源生抗体。

　　“那个，你该不会是把号令洗掉了吧？”柒月伸手按住一副自然如此面孔的贰两瓶肩膀，有些困惑地问道，“没有号令，无影神锋开启的时候你拿什么增加扈从的武器伤害？”

　　“啊？”

　　贰两瓶突然觉得自己做了一件傻事……


第三百四十章 拿下

　　+67！

　　一个微弱的治疗效果闪过，林凌皱了皱眉，没有纯正的治疗职业使得炼狱主宰火痕的撕裂变得有些难以抵挡。

　　+71！

　　山里人的督军扈从持续依靠“战斗指令：鸦翼阵列”带来的小队治疗效果回复林凌的生命值。

　　“战斗指令：鸦翼阵列”只有20层。

　　虽然总治疗量还算可以，但每一次产生的治疗量实在只能算是聊胜于无。

　　+632！

　　林凌使用死亡波纹的特殊效果治愈自身，督军扈从造成的治疗量就算聊胜于无，也足够维持住他的生命值。他通过团队频道对进入炼狱主宰火痕腹部的四个人说道：“重复嘲讽，尽量保证每一次肉球出的都是神经藤蔓。”

　　“是不是该留一根神经藤蔓不要打掉比较好？”柒月问道。

　　“不行，神经藤蔓的绞杀伤害每一次都是前一次的一倍伤害，我的是乌龟，不是钢坦克。”戏衣傀儡果断否决了柒月的提议。

　　“不要吝啬震波刃和无影神锋。”

　　林凌说着对敲山震鼠示意，明白他魔法进入使用间隔中的敲山震鼠立即挺身而出，用嘲讽将炼狱主宰火痕的仇恨集中到自己的身上。

　　“外面有我们。”

　　林凌说着用绷带持续治疗自身，回复生命值。

　　“爆发。”

　　面对炼狱主宰火痕的撕裂，基本没有魔法抗性的敲山震鼠其实不比林凌好受多少。他开启盾卫者防御，对团队内的其他人叫道：“趁我的技能还在生效。”

　　“等的就是你这句话。”

　　红领巾与上善若火开启“巨力挥舞”与25级的巨武斗士主动爆发战技“痛击之势”。

　　痛击之势将巨武斗士的核心战技猛击转化为280%武器伤害的狂击。

　　－743！

　　－751！

　　猛烈挥出的双手武器怒嚎着劈中炼狱主宰火痕，爆裂出一个个不弱的伤害数值。

　　要离后人形如鬼魅一般绕至炼狱主宰火痕的身侧，用出脊椎粉碎。

　　－1503！致命一击！

　　脊椎粉碎造成的剧烈伤害让炼狱主宰火痕痛苦地反手挥出胳膊，在敲山震鼠持续嘲讽的情况下用撕裂对要离后人造成自然效果。

　　要离后人连忙开启疾跑扰乱炼狱主宰火痕，山里人配合地吹响号角，激活“战术指令：掠食之速”帮助要离后人快速脱离BOSS的视线。

　　“我来，敲山后续抓紧时间回复。”

　　死亡波纹使用间隔回复的林凌直接开启远古意志，狂暴的法力精粹从他的身边涌出，仿佛幽浮般盘旋在他的身侧。他使用12级炎爆术轰击炼狱主宰火痕，第一下便造成了惊人的七千多点火焰伤害。

　　炼狱主宰火痕尖啸着冲向林凌。

　　“输出不要停。”林凌原地掷出一个死亡波纹，在炼狱主宰火痕的尖锐手爪撕扯开法师护甲的时候回复了自身的生命值。他动用“灵魂的祝福”重置死亡波纹的魔法使用间隔，高达30点的基础智力加成与30点额外法术威力的加成让他的下一个炎爆术伤害接近八千。

　　炼狱主宰火痕的生命值在众人的合击中飞速下降。

　　撕扯如预期一般降临，再次扯开法师护甲。

　　自然效果？

　　林凌没有立即动用死亡波纹，远古意志（聚能）的额外法术威力对于死亡波纹的回复效果也可以起到加成作用。他冷静地预读出一个寒冰碎片，在自然效果附带的神经毒素发作前射出。

　　五枚寒冰碎片伴随着黑光一并消失。

　　“嗯？”林凌意识到这是进入腹部的四个人打爆了那团恶心的肉球。

　　“Al'golath mal shal'nel！（黑暗将吞噬一切！）”

　　炼狱主宰火痕与圆形大嘴同时发出低语，火焰漩涡轰隆作响的吞没它的周围，淤泥般的黑色浮影浸没每个人的脚裸。

　　星幽亿兆、戏衣傀儡、贰两瓶与柒月一个接一个地被炼狱主宰火痕吐了出来，吐在了火焰漩涡的笼罩范围中。

　　“该死。”林凌下意识地想要召唤魅魔西蒙妮把他们带出来，随即想起这是在副本中，无论是魅魔这样的通灵召唤物，还是祁并者之塔的力量与他的不死者们都不能进入的区域。他突然发现炼狱主宰火痕召唤的火焰漩涡是纯正的火焰，没有邪能与暗影的力量。

　　“坚持3秒。”林凌大叫着掷出极霜冰爆，炸裂在火焰漩涡的中央。

　　白龙之眼中闪烁过一道白光。

　　魔法制造的云团笼罩住大半个火焰漩涡。

　　暴风雪！

　　破碎的冰凌降下，蓄势爆发中的火焰漩涡毫无征兆地被熄灭了。

　　系统提示：你已创建对立元素驱逐领域，持续时间8秒。

　　“快出来，我只能压制火焰不到7秒的时间。”林凌对还没有立刻明白到底发生什么事情的星幽亿兆等人叫道。

　　异风传送！

　　星幽亿兆捏碎一枚昂贵的法术宝石创造出一道风，将他与身边的三个人送至林凌的身后。

　　稍后，火焰爆发。

　　“牺牲于此地的英灵们啊，将你们的力量借给我净化此地。”盲眼的救赎者加洛德也在这个时候举起战锤。

　　强烈的圣光聚集在战锤的表面，NPC开始了他的秀。

　　“最后阶段，所有人去NPC的位置！”林凌大叫着后退，星幽亿兆他们在BOSS的腹部中努力过头，炼狱主宰火痕目前还残留下五万多的生命值，一旦纳克苏斯幽魂、移形换影与苍白骸骨同时爆发，他们真得杀得死BOSS？

　　圣光从空间的伤痕中渗入。

　　邪能阻挡住了圣光的侵蚀。

　　但无数的英灵虚影从骸骨平台的废墟中飞出，与圣光合成一体降落在疯狂边缘中。

　　“Thoq uull！（为了黑暗！）”炼狱主宰火痕与胸前的大嘴一并发出怒吼，喷吐出酸性光束扫过地面。

　　纳克苏斯幽魂与苍白骸骨如同林凌预料中的一样，同时爆发。

　　“49998！”要离后人报出了炼狱主宰火痕的残余生命值。

　　“星幽，可以送我过去吗？”要离后人对星幽亿兆问道。

　　“抓住我的肩膀。”星幽亿兆取出一小块翅膀服下，他在巨武斗士们抓住自己肩膀的时候动用出异风跃，跃现至炼狱主宰火痕的身后。

　　“不过是四万多而已！”

　　戏衣傀儡当空射出一箭，随后放平弓，平射出一波多重箭。

　　当空射出的那支箭爆散为箭雨落下。

　　要离后人于箭雨中跃至炼狱主宰火痕的身后，双腿夹住它的脖子将手中的短剑扎入炼狱主宰火痕的咽喉。

　　－1723！割喉！

　　“Glu！（血）！”炼狱主宰火痕的前进被迟缓了，它挥动胳膊将要离后人投掷出去，闪光的闪电束命中要离后人的背心，造成2000点闪电伤害。

　　系统提示：要离后人死亡。

　　战斗开始减员。

　　“骨骼由我来清理。”贰两瓶再次取出他的长矛，在那些苍白的骨骼仿佛圣诞树一般开枝的时候接连用出旋风、突进与奔雷。

　　闪电权杖的尖端散发出一道微光。

　　两条元素秘蛇钻入苍白的骨骼丛林中来回穿梭。

　　星幽亿兆的邪能爆摧毁一大片骨骼，替巨武斗士们清理出了一条道路。

　　“四万五！”林凌掷出的炎爆术命中炼狱主宰火痕，他换上驱魔项链，左手连续划过十字施放出十字驱魔术，阻隔会遭到攻击但不会受到伤害的纳克苏斯幽魂。

　　“啧，爆发早了。”

　　红领巾冲向炼狱主宰火痕，用猛击击退炼狱主宰火痕。

　　上善若火跟着从另一个角度同样同样的方法打退炼狱主宰火痕。

　　“击碎的话它不死也要去半血。”然后，星幽亿兆为自身施放邪秽冰铠与伤害反噬拦在炼狱主宰火痕的身前。

　　－2534！炼狱主宰火痕的爪击撕裂邪秽冰铠，触发伤害反噬。

　　系统提示：星幽亿兆死亡。

　　－7045！

　　晦涩的伤害闪过，炼狱主宰火痕低吼着发动冲锋，移形换影的效果出现在它的身上。

　　戏衣傀儡的乌龟被冲锋中的炼狱主宰火痕只用一击便宰杀掉。炎爆术持续落在它的身上，救赎者加洛德召唤出的圣光笼罩范围缓慢缩小。

　　敲山震鼠在炼狱主宰火痕接近前用冲锋与碾压撼动BOSS的身躯。

　　“熄灭吧！虚伪的光辉！”

　　盾牌振荡驱散了炼狱主宰火痕的移形换影效果。然而黑色的浮光又一次遍布众人的脚底，BOSS使用不朽终焉笼罩住所有人，包括它自己。

　　“达戈摩根万岁！”

　　暗影的烈焰燃烧着抓向救赎者加洛德，邪术：魔风传送强制击退救赎者加洛德身边的督军。

　　督军扈从一个接一个的被燃烧着暗影烈焰的手爪抓死，然后，火光在黑暗中崩裂。

　　“还有的打。”黑暗中看不清谁是谁。

　　但那个声音，督军们绝对不会认错人。

　　“零大？”差一点被抓死的贰两瓶惊讶地看着那一头在黑暗中燃烧的头发，自己一个身穿鳞甲的角色竟然要区区一个奥术法师为自己挡刀。他总算明白为什么醉无酒和草莓鼻宁愿接受林凌的啰嗦，也不愿意和那帮官僚化的俱乐部高层合作了。

　　他们可不会都在快要公式化的BOSS战时替谁挡刀，也不会同意神经质的无治疗战术。

　　幽冥枯萎！

　　－1200！25%魔法易伤！

　　“抓住了。”林凌说出了一句谁也听不懂的话，G系统抓住了炼狱主宰火痕的“敌意”与“压迫感”，他在“敌意”与“压迫感”的针对方向发生变化的时候伸出手，用出幽冥冲击。

　　原本对于领主级单位无用的幽冥冲击略微让炼狱主宰火痕的身体往后仰了一下。

　　“敌意”的袭来方向从上侧变为左侧。

　　黑曜石指环！

　　一条深渊触须在他的左侧升起，挡住炼狱主宰火痕的爪击。

　　“敌意”聚集到了自己的身上。

　　“正要如此。”

　　灵风迅捷！

　　林凌在不朽终焉的覆盖范围中开启灵风迅捷，仅仅凭着G系统的感应能力避开从脚底升出的苍白骸骨。

　　“炼狱主宰火痕带来的‘压迫感’随着自己的移动进行移动吗？”他心想道，“那样的话……”

　　火焰之翼！

　　不朽终焉创造出的黑暗中出现了燃烧的翼状火焰。

　　“那个是……”戏衣傀儡发现了那样的火焰。

　　“听着，冲锋攻势。”林凌感觉得到“压迫感”与“敌意”在紊乱，救赎者卡洛斯对于BOSS的威胁似乎要比他来得大？圣光的关系么……

　　这样正好。

　　“可以冲锋的都往我的坐标冲锋。”林凌看向炼狱主宰火痕，火炬之光恢复工作，捕捉到了BOSS的身影，“戏衣傀儡，不要有顾忌，组队模式下就算你一套爆发都射在我身上也不会减少我一滴血。”

　　三个督军同时用出“战术指令：冲锋攻势”。

　　林凌翱翔着冲向炼狱主宰火痕，闪电权杖触发元素秘蛇在他的身边飞舞，击碎了从黑光浮影中升出的苍白骸骨，保护着他撞击在炼狱主宰火痕的体表。

　　－1000！

　　爆炸的火光如同讯号般让冲锋的声响此起彼伏地包围住炼狱主宰火痕。

　　这个BOSS，他们拿下了！


第三百四十一章 装备分配

　　最后阶段，团队出现了大量减员。

　　不过靠着关键性的几个爆发点，林凌还是在己方团队成员被BOSS前，以无治疗的10人团队配置击败专家级混乱漩涡1号BOSS炼狱主宰火痕。

　　“混乱……不可能……被净化……”

　　随着炼狱主宰火痕的倒下，夹杂着圣光的剧烈尘土被崩裂的邪能枢纽重重掀起，填补了弥漫在四周的空间缝隙。

　　大理石一般的光滑地面闪耀出油亮的圣光，死亡的团队成员被圣光复活。

　　“瑞恩爵士死了。”盲眼的救赎者加洛德继续着剧情对话，“但白石旅的使命尚未终结，我们将把身陷重围的骑士们救出混乱漩涡，重整旗鼓后扫平这个区域的邪恶势力，冒险者们，我需要你们的协助……”

　　系统提示：任务“寻人启事”完成，请与救赎者加洛德对话领取奖励。

　　林凌却仿佛没有听到系统提示一般的站在原地。他在想，既然无治疗的十人团配置可以击败炼狱主宰火痕这样的一个标准化BOSS，那么后续的BOSS，他们是不是也能尝试一下？

　　“零。”要离后人见到林凌好像在发呆，便顺手拍了下他的肩膀。

　　林凌下意识地闪身避开，他回过头，见到是要离后人，这才放下平举的闪电权杖，取消了魔法的施放：“哦，要离啊……有什么事吗？”

　　躲开了？

　　要离后人有些惊讶地看了眼林凌，他很肯定自己出手拍打的准度、力度和速度都与平时一样，就算是面对开启闪避的其余两系盗贼都能抓住，没想到林凌一个奥术法师竟然躲开了自己的手。他稍稍平复了心理的波动情绪后，才指向NPC，问道：“我记得给我们任务的NPC是叫救赎者寇拉德吧？”

　　“嗯。”林凌点了点头，盲眼的救赎者加洛德，和瞎子救赎者寇拉德是两个不同的BOSS，不过相似的容貌、任何和姓名让很多人都把他们搞混淆。

　　这和混乱漩涡任务链的骗局式定义相关，整个混乱漩涡的任务剧情便是一场权利的斗争，白石旅是这场斗争中的牺牲品。

　　混乱漩涡的隐藏BOSS六臂蛇魔会掉落一个与莱茵摄政王有关的任务道具。

　　该任务道具可以还给莱茵摄政王换取5000金币，也可以交给图灵大主教换得一件史诗级装备的碎片、黄金级装备，第三个任务道具交纳选择是巴德洛克的王子。

　　该任务道具每个角色只可以拾取与交纳一次。

　　不管选择交纳给谁，都能获取相当丰厚的报酬。

　　林凌想了想，还是没有卖弄学识，把混乱漩涡副本的故事告诉要离后人。他与NPC交谈交纳任务，完成“寻人启事”并接取后续任务“六骑士”后，便让早已显得迫不及待地贰两瓶开启炼狱主宰火痕的尸体，分配装备。

　　“手气不错。”贰两瓶得意地共享出他开启的尸体。

　　炼狱主宰火痕一共掉落了3件装备，出产量远逊于BUG方式下的纳克苏斯幽魂。

　　但专家级难度的混乱漩涡，每一个BOSS每次必然会掉落一件20级黄金品质的装备与两件25级的白银品质装备。

　　20级黄金品质装备的属性相当于30级的白银品质装备与34、6级的青铜品质装备。

　　实用价值极高。

　　炼狱主宰火痕此次掉落的是一把黄金品质的重剑－主宰之力，一件白银品质的链甲护肩－火痕护肩与一件白银品质的饰品－幽魂余温。

　　林凌看了看，团队中重剑可使用的角色很多，但真得将重剑列为第一武器的只有督军山里人与柒月两人。

　　“酷吧？20级的黄金品质重剑！”贰两瓶还在夸赞自己的好手气。

　　林凌实在不想告诉他这把重剑是炼狱主宰火痕掉落的黄金品质武器中出现数量最多的一种，他说道：“原则上，黄金品质的装备只考虑主要武器装备，每一个CD每人一件，除非有资格拿的放弃不要才能轮到下一个人拿。白银品质暂定每次副本CD每人2件，一个BOSS只能需求选择一次装备。”

　　本来对黄金品质重剑还有些念想的巨武斗士和盾卫者听到林凌这样说，全都明白他们没资格拿了。

　　贰两瓶则生出一股把长矛折掉的冲动，没事去玩什么非主流……

　　戏衣傀儡与星幽亿兆一副事不关己高高挂起的模样。

　　刺客职业的要离后人虽然可以使用全种类武器，但发动八倍背刺需要的是短剑或匕首，发动脊椎粉碎需要的则是战锤，这把黄金品质重剑与他也没有多大关系。

　　“山里人和柒月，你们ROLL吧，赢得拿重剑。”林凌说道。

　　“ROLL？”

　　很少去蓝堡旗下各个酒馆消遣的山里人很不好意思地说道：“是不是投骰子？”

　　“这下柒月会赢。”上善若火对红领巾小声说道，“上一次他在酒吧里就靠玩骰盅赢了盛世王朝一个家伙30金币，50银币一局。”

　　“我先来吧，百面骰？”柒月召唤出系统自带的虚拟百面骰掷出，骰子在所有人的眼前原地旋转后停下。

　　“87。”贰两瓶报出了数字。

　　红领巾看了眼柒月，他才不会告诉别人自己玩百面骰从没掷出过50以上的数字。

　　“我来。”山里人有模有样地掷出虚拟百面骰，百面骰在地上原地旋转了片刻后，停留在一个极其工整的数字上。

　　“99……”柒月郁闷地看着虚拟百面骰显示出的数字。

　　林凌将主宰之力分配给喜上眉梢的山里人，之后的白银品质给了团队中唯一一个可以装备链甲的戏衣傀儡。

　　“幽魂余温。”然后，林凌看着最后一件未曾分配的装备：幽魂余温。

　　幽魂余温是一件稀有的饰品。

　　它的作用有两个，一是增加5点全属性，并使佩戴者的武器犹如“附魔－火焰武器”一般，每次攻击附带3－16点火焰伤害。

　　另一个是使用后解除身上的一切寒冷减速效果，使用间隔60秒。

　　这件装备适合除林凌与星幽亿兆的所有人。

　　“ROLL吧。”林凌想了想，还是决定采用ROLL的方式，白银品质的饰品类装备尽管稀少，但还没有到绝迹的程度，再者，专家级混乱漩涡总共有五个BOSS会掉落饰品类装备，幽魂余温只是一件适合大多数物理输出职业使用的第二饰品而已。

　　山里人识趣地没有参加虚拟百面骰的投掷。

　　其他人则都拿出虚拟百面骰进行投掷。

　　“17。”第一个投掷的红领巾延续了他自己的光荣传统，再一次投掷出了一个没有超过50的数字。

　　“14。”柒月有些郁闷地看着地上的虚拟百面骰，暗想自己是不是该出门破财扶老奶奶过马路攒人品了？

　　“你们的人品真差，瞧我的！”贰两瓶自信满满地掷出虚拟百面骰，百面骰经过一番天翻地覆的旋转后停留在了一个个位数上。

　　“1点。”要离后人面无表情地说着掷出他的虚拟百面骰，“23。”

　　“29。”上善若火得意地看着自己掷出的数字，这个数字足够秒杀前面的所有人。

　　“28？”戏衣傀儡看了看他的虚拟百面骰，没有错，是28，不是82点。

　　“真可惜，看来我要赢了。”尽管敲山震鼠还没进行百面骰的投掷，但上善若火仍旧得意洋洋地宣布了自己的胜利。

　　敲山震鼠一言不发地滚动虚拟百面骰。

　　发光的骰子在一些人的期盼中停留在7字头的一面，紧接着又在上善如火紧张的目光注视中侧翻，落到了3字头的那一面，然后便开始左右回旋。

　　不要超过28！上善若火念念有词地看着回旋着的虚拟百面骰，第一次觉得等待是这么令人揪心的事情。

　　“32。”

　　敲山震鼠谦虚地笑了笑。

　　上善若火的脸色微微一怔，随后故作洒脱的说道：“什么嘛……运气可不会连续保佑一个人两次。”

　　“恭喜你。”

　　林凌将幽魂余温分配给敲山震鼠。说实话，最能发挥出幽魂余温属性的是骑士类职业，严格来说应该是黑骑士，可惜他们的团队中没有黑骑士，放眼整个英雄联盟，黑骑士的数目也不超过100个。

　　敲山震鼠得到幽魂余温后便迫不及待地装备在身上。

　　若有若无的火焰光泽浮现在武器的刃口。

　　3点之差败给敲山震鼠的上善若火直勾勾地看着浮现在武器刃口的那抹火焰。

　　“时间有点早。”林凌看了看时间，尽管他今天还要为线下挑战赛再举办一次午间供餐服务才能拿到约定的薪酬，但没道理那么早就要过去。他思考片刻，决定将2号BOSS，恶魔大师瓦雷尔打一次，“还可以继续打一个BOSS。”

　　“能行吗？”

　　第一个觉得不妥的反倒是最先提议无治疗打法的星幽亿兆。

　　“尝试一遍。”

　　林凌含糊不清地说道。其实混乱漩涡的2－5号BOSS作战方式都可以在炼狱主宰火痕的不同阶段中找到，2号BOSS恶魔大师瓦雷尔的灭团点只有两个，一个是打得太慢NPC被小怪杀死，另一个是闪躲太慢被BOSS点名猝死。

　　从疯狂边缘通往恶魔大师瓦雷尔所在的外侧节点也是一段很难走的路。

　　但林凌认为这对新得到幽魂余温的敲山震鼠来说不是问题。

　　“敲山震鼠走前面。”他说着启动法师护甲，拉住毛毛躁躁就要跨过骸骨平台废墟的贰两瓶，再次重申道，“我说过，敲山震鼠走最前面。”

　　要离后人眯起了眼睛，贰两瓶在经过林凌身边的时候已经缩起手臂，做好了躲避的准备。

　　但是林凌仍然抓住了他的胳膊，将他拉回身侧。

　　“喔。”贰两瓶一脸奇怪地摸了摸被林凌抓到的手臂。

　　“怎么？”上善若火搭住贰两瓶的肩膀，调笑着问道，“和那两个基佬待久了？也开始觉得男人好了？”

　　“呸，你他妈才基。”贰两瓶对准上善若火吐出了一口货真价实的唾沫，吓得后者一脸嫌厌地跳开。他摸了摸下巴，自言自语道，“我刚刚明明应该躲开了对……”


第三百四十二章 吊桥

　　疯狂边缘通往外侧节点的道路由一块块漂浮在虚空中的碎裂残垣组成。

　　残垣上聚集着不少迷途的炼狱失心者，贯穿残垣的邪能枢纽为这些炼狱失心者提供了大量邪能，使得它们狂暴无比。

　　“小怪会掉落会27级的黄金塔盾？”敲山震鼠却看都没有看向他本该在意的目标。

　　炼狱失心者对于他们来讲根本不算什么。

　　救赎者加洛德派出了一队白石旅精兵与他们同行。

　　白石旅精兵的尖刺甲胄拥有百分之百的伤害反射能力，对付炼狱失心者只需要等待NPC接近，吸引炼狱失心者攻击NPC便可以了，除了敲山震鼠外，其他人甚至连出手都不需要出手。

　　“纳克苏斯幽魂不是小怪。”林凌纠正了敲山震鼠的说法，在标准副本流程中，纳克苏斯幽魂是击杀混乱漩涡隐藏BOSS六臂蛇魔后才会遇到的最后一批精英单位，BUG打法只不过是提前将纳克苏斯幽魂实体化，提前收获相当于打通副本隐藏BOSS可选择的掉落。

　　混乱漩涡的精华掉落全都集中在7号BOSS黑手寇拉德与8号BOSS炼狱大祭司两个BOSS身上，六臂蛇魔提供的最佳掉落，也无非是那个任务道具和“狂乱”套装的散件。

　　狂乱套装是一套一次专家级难度便能收获一套的便当级别的套装，在收集难度上远逊于林凌的博学者套装，是专门为没有参加班恩地城争夺战的盾卫者玩家所准备。

　　套装总共有七个部件，其中六个是装备后绑定部位，套装适用于盾卫者、督军、巨武斗士、防御与审判两系圣骑士。

　　最后一个部件是需要在副本外做任务才能获得的任务奖励道具。

　　也就是说，这个套装完全是有钱就能获得的东西。

　　林凌记得，金币价格的崩盘的预兆便发生在黑市中出现第一套狂乱套装的时候。

　　根据统计，在线交易平台内购买金币数量最多的玩家职业为巨武斗士、其次为审判倾向圣骑士和黑骑士。

　　狂乱套装的白菜价格与高额属性让这些金币消费大户在很长时间内不需要购买金币。

　　一旦最大的消费群体停止消费，金币炒家们可就找不到接盘的下家了。

　　林凌看了看团队界面，他已经想不起来上一世是谁在什么时候开始普及狂乱套装，但他并不介意把这个普及速度稍微提前一些，并代替那个人普及狂乱套装，让那些恶意囤货的金币炒家尝尝跳水的滋味。

　　他可至今还记得，前一世各大炒家联手引发法力蓟价格跳水时自己的感受，并对此记忆犹新。

　　碎裂残垣并非无边无际。

　　一座破破烂烂的吊桥出现在残垣的尽头。

　　吊桥的另一边就是邪能枢纽中心的外侧部分，2号BOSS恶魔大师瓦雷尔的所在地。

　　“停止前进。”

　　林凌停止队伍，白石旅精兵在他的注视冲上摇摇晃晃的吊桥。

　　从天降下的冰锥将桥面NPC士兵全部冻结在桥面上。

　　“好险。”敲山震鼠感激地看了眼拉住他的要离后人，要不是要离后人，下意识走上吊桥才停下的自己也会被冻成冰块。

　　“敌人在哪？”要离后人并没有见到发动冰锥术的敌人。

　　“太暗了，鹰眼术也看不清。”戏衣傀儡淡声道。

　　“敌人是炼狱唤魔者。”通过火炬之光，林凌可以清晰地看见隐藏于黑暗中的炼狱唤魔者。他在张望的人群身后说道：“敲山，你一个人先过去，缠住施放冰锥的炼狱唤魔者，我们稍后过来，督军们等待我的口令再使用冲锋攻势。”

　　“我知道该怎么做了。”

　　敲山震鼠点点头，走上吊桥。

　　一踏上吊桥，四周的光影便发生变换。

　　原本笼罩着破碎空间的黑暗被五彩的泥质光辉取代，那种像是光照在湿软面团上再反射出的光亮，让敲山震鼠很不舒服。

　　炼狱唤魔者在吊桥的对面出现，它们赤裸的上身散发出油亮的寒光。

　　盾卫者防御！

　　敲山震鼠激活盾卫者的防御技能，往前走去。

　　“督军控制好你们的扈从。”林凌举起法杖，G系统在炼狱唤魔者发射冰锥的时候捕捉到了快速下落的“压迫感”，这表明炼狱唤魔者的冰锥可以被格挡或者击碎，敲山震鼠激活提高格挡与招架能力的盾卫者防御也不能算是浪费。

　　盾卫者独有的“塔盾御守”专长可是能把大多数具备实体的元素魔法当作箭矢格挡。

　　三个分散在桥头三处，控制着部分邪能枢纽的炼狱唤魔者尖叫着发动冰锥。

　　一束束冰锥在敲山震鼠的头顶成型。

　　援护！

　　敲山震鼠立刻对着最远处的一个冰块用出援护，避开冰锥。

　　但第二波冰锥马上在他的头顶再次成型，这个时候离他进入冲锋距离还差大约七米左右。

　　弹幕冲击！

　　一簇强有力的淡紫色力场束击碎了直刺向敲山震鼠的冰锥。

　　“戏衣傀儡。”林凌回身对拈弓搭箭的戏衣傀儡示意道，“沿着弹幕冲击留下的轨迹，打碎冰锥。”

　　“轨迹……看到了！”

　　戏衣傀儡看到了弹幕冲击留下的力场轨迹，他射出二连矢，击碎了另一束可能对敲山震鼠产生威胁的冰锥。

　　最后一束冰锥在敲山震鼠的脚边落下，冰锥爆裂时发出的冷雾迟缓了他的速度，将他的移动步伐黏着在小小的吊桥上。

　　幽魂余温！

　　敲山震鼠使用新得到的饰品解除了寒冷减速效果。他在盾卫者防御效果即将消失的时候用出盾卫者格挡，举起塔盾快步往前奔跑数步。

　　“督军扈从上，不要惧怕冰锥。”林凌使用出火焰之翼飞向吊桥的中段，在落地前激活“灵魂的祝福”重置火焰之翼使用间隔并再次用处。

　　G系统捕捉到了针对于他的强烈“敌意。”

　　“零！”

　　戏衣傀儡的提示声夹杂着弓弦颤动的嗡声传入他的耳内。

　　林凌下意识地翻滚，在空中做出了一个精妙绝伦地侧翻闪避开袭向他的冰箭。他在敲山震鼠用冲锋抵进一个炼狱唤魔者的时候，携带着凶猛的火焰落于另一个邪能枢纽，将看管该邪能枢纽的炼狱唤魔者震退至敲山震鼠的身侧。

　　G系统再次捕捉到强烈的“敌意”与逐渐增强的“压迫感。”

　　看管最深处邪能枢纽的炼狱唤魔者手头冒出了碧绿的邪能光辉。

　　魔法反制！

　　林凌打断了炼狱唤魔者的施法，他激活“上古之血－克苏尔的狡诈”，用出相位移动融入幽影，无视地形障碍地快速奔向那个炼狱唤魔者。

　　炼狱唤魔者的手掌开始缠绕雷霆，它们可以使用的并不止邪能术法。

　　灵风迅捷！

　　奔跑中的林凌同样也是如此，他在炼狱唤魔者拉出一条电热火鞭的时候边跑边准备寒冰碎片。

　　碾压！

　　敲山震鼠推翻一个炼狱唤魔者。

　　督军扈从们冲过他身后的吊桥，围住另一个炼狱唤魔者。

　　“冲锋攻势。”林凌叫着将手中的寒冰碎片全部拍入炼狱唤魔者的体内，冻结它的思维与行动。他反手用出幽冥冲击，打碎冻结住炼狱唤魔者的坚冰并将它击退至敲山震鼠的身边。

　　这下，分属三个方位的炼狱唤魔者全部到了敲山震鼠的身边。

　　开启盾卫者格挡的敲山震鼠靠着盾刺的附加伤害便稳稳地吸引住炼狱唤魔者的仇恨值。

　　拖后的督军们激活“战术指令－冲锋攻势”与“战术指令－掠食之速”，他们以极快的速度通过摇摇欲坠的吊桥，抵达桥对面。

　　“敲山，把炼狱唤魔者拉到桥面。”林凌大声叫道，“星幽，准备不朽终焉。”

　　星幽亿兆举起黑色的手掌。

　　炼狱唤魔者的生命值非常厚。

　　邪能枢纽对它们施放出的邪能护盾使得它们拥有30%的伤害减免，并且免疫驱散类法术效果。

　　敲山震鼠竭力想要吧它们引向吊桥的桥面，却总是差上那么几步的距离。

　　“拳击手，上善若火，击退两个去桥面。”林凌对巨武斗士们说道。

　　战斗时间越长，对于没有治疗职业的他们来说压力便越大。

　　“击退？”拳击手没能第一时间理会林凌的深刻用意。

　　“猛击是吗？”

　　上善若火激活“巨力挥舞”，用冲锋抵进一个炼狱唤魔者，在身体即将碰触到的那一刻使出猛击，把炼狱唤魔者击退到桥面。

　　敲山震鼠再次用碾压把留在身前的炼狱唤魔者推翻，强行推入吊桥的桥面。

　　“不朽终焉。”

　　林凌的话音未落，星幽亿兆便带着一丝得逞的笑容捏碎手中的黑光。

　　专用于克制神圣幻象、驱逐光明并制造黑暗的不朽终焉笼罩住整个吊桥的桥面。

　　“震波刃，砍掉吊索！”林凌对督军们叫道。

　　激昂着力场波动的武器立即斩向本就老旧腐朽的吊索，新得到黄金品质重剑的山里人大喝一声，第一个砍断了吊索。

　　哗！

　　桥面上被黑暗笼罩住无法行动的炼狱唤魔者抓住了另一边的吊索。

　　但力场波动马上又斩断了另一根。

　　炼狱唤魔者大叫着掉入无尽的虚空，落入仿佛一个大嘴般吞噬着四周光和热的无尽深渊中去消失。

　　贰两瓶扛着长矛吹了声口哨。

　　“BOSS战的时候，可不要像它们一样掉下去。”林凌扫了眼团队中的其他人，尤其是贰两瓶。


第三百四十三章 达戈摩根典狱官

　　进入混乱漩涡的白石旅六骑士各自有一个对应的BOSS，只有解救下全部的白石骑士，才可以开启前往关卡BOSS，炼狱大祭司的通道。

　　六骑士的解救并没有一个固定的顺序，每解救下一个骑士，团队都会得到一项额外的辅助能力。

　　不过，大多数团队基本上都会把青骑士列为第一个解救对象。

　　林凌也是如此，解救青骑士后团队成员将获得一个每30秒便能激活一次的主动骑士技，青色风骑。他带领团队成员绕过危机重重的混乱漩涡中心部分－封印之池，没有直入地下，而是取道进入外侧节点。

　　外侧节点的入口处躺着不少尸体。

　　全身装备着覆盖式精良板甲的青骑士被神经藤蔓反捆住双手，悬吊在半空中。

　　“有NPC。”眼神锐利的戏衣傀儡发现了青骑士。

　　“有把握射断那些神经藤蔓吗？”林凌同样也看见了青骑士，他记得只要解救下青骑士，再击败一些出来捣局的炼狱守卫，恶魔大师瓦雷尔就会出面封闭外侧节点，并召唤出炼狱之门。

　　戏衣傀儡拈弓搭箭地试了试后，回复道：“有一些困难，还要再往前推进一点。”

　　林凌皱了皱眉，再往前可是会触发难缠的达戈摩根典狱官，达戈摩根典狱官的黑暗赦命有50%的可能秒杀一个玩家，他们的团队中没有可以使用复活术的成员，星幽亿兆的灵魂追溯也不过是省去了复活后跑路的时间，并且只限定一个人。

　　“平推过去不就好了？”贰两瓶咋咋呼呼地说道。

　　没有见识过达戈摩根典狱官强大之处的其他人也罕见地赞同了贰两瓶的提议。

　　“分配一下。”林凌可不愿意花时间陪他们摸索黑暗赦命的施放规律，但戏衣傀儡无法有把握一击必中的地方，他也没有把握用魔法切断那些神经藤蔓。他想了想，突然记起团队中有一个邪术师。

　　“星幽亿兆。”林凌为达戈摩根典狱官添加了一个团队标记，“可以的话，你用恶魔奴役控制住这头恶魔。”

　　“精英单位的奴役只有3分钟。”星幽亿兆提醒道，“我的不朽邪恶信仰做出的奴役判定表明，这是一个强大单位，在奴役的期间我恐怕无法参加战斗。”

　　“只要你能操控这头恶魔参加战斗。”

　　林凌无谓地耸了耸肩。星幽亿兆并不是纯正的邪术师，装备穿戴和输出手段也挺杂乱，懂得的邪术种类也没有纯正的邪术师多。这样的情况不止发生在星幽亿兆一个人的身上，英雄联盟中其他转职为其他阵营特殊职业的玩家或多或少都有一些相同的烦恼，只有得到林凌帮助过的亡灵巫师盖世英雄是一个例外。

　　“我只能说会尽力而为。”星幽亿兆说道。

　　“其他的炼狱守卫和卓尔、亡灵苦工，敲山你和戏衣傀儡的乌龟分担掉。”最大的麻烦有人愿意解决后，剩下的小怪都根本不值一提。林凌说到一半，点了贰两瓶的名，“贰两瓶，不管星幽是不是成功奴役了恶魔，你都用突进分开炼狱守卫和苦工，敲山嘲讽到位就没有问题。”

　　“我吗？”

　　贰两瓶还是第一次被林凌纳入战术的考虑范围内，他有些兴奋难耐地摩拳擦掌道：“也好，我的大枪早已饥渴难耐了。”

　　“上一个这么说的人被一下子就砍掉了脑袋。”上善若火给兴奋过头的贰两瓶泼了一盆冷水。

　　“要离，贰两瓶分开两波怪后你用下‘烟幕’。”

　　林凌也看过上善若火提到的电视剧。他为了防止类似悲剧的发生，还是为贰两瓶上了一道双保险，毕竟解救下青骑士后他们将直接进入BOSS战，BOSS战前的任何减员都有可能导致灭团。

　　要离后人了然地遁入潜行。

　　“零大，我不会被砍掉脑袋！”贰两瓶不满地抗议道。

　　“年轻人，这是为团队负责。”

　　上善若火带着一丝幸灾乐祸的笑容拍了下贰两瓶的肩膀，却被贰两瓶毫不客气地一巴掌打掉了手。

　　林凌看了一眼身后的两个人。

　　如同他不会把李琳达和夏娃、紫滟涟放在一个团队一样，上善若火今天表现出的轻佻性格表明他不适合与脾气急躁的贰两瓶在一个团队进行活动。

　　但上善若火不像李琳达、夏娃和紫滟涟一样属于“不可代替”的对象。

　　下次活动，林凌便准备把上善若火换到2团去。他淡声道：“开始。”

　　贰两瓶吹响号角，激活“战术指令：冲锋攻势”。

　　星幽亿兆、贰两瓶与敲山震鼠三个人同时冲出团队，林凌在他们抵达各自的位置前准备完毕寒冰碎片。

　　五枚寒冷的破碎冰片扎入达戈摩根典狱官的体内，将它冻结在原地。

　　“你是我的了！”星幽亿兆开始准备恶魔奴役。他的身边，贰两瓶挺直长矛使用“突进”蛮横地切入炼狱守卫与苦工的群体中，成功分离了两波怪。

　　稀薄的烟雾涌出。

　　开启“烟幕”的要离后人出现在一个炼狱守卫的身后，戏衣傀儡的乌龟砸击地面，发出野兽践踏对分离出来的炼狱守卫进行嘲弄，成功吸引住仇恨值。

　　敲山震鼠敲击塔盾，使用“噪音”制造出额外仇恨值吸引了卓尔与亡灵苦工的注意力，给星幽亿兆创造出绝佳的施法环境。

　　漆黑的锁链扭曲着降下，束缚住达戈摩根典狱官的身体。

　　“成功了。”

　　星幽亿兆控制住了强大的达戈摩根典狱官，他尝试着对炼狱守卫使用恶魔的黑暗赦命能力，污浊的光泽瞬间淹没被他点名的炼狱守卫，将它吞入地底。

　　“秒杀？”星幽亿兆微微一愣，达戈摩根典狱官的强大之处超出他的想象。

　　“群体伤害。”

　　林凌施放出暴风雪，魔法制造出的云团笼罩住整个炼狱守卫的队伍。

　　巨武斗士与督军们也通过“战术指令：冲锋攻势”赋予的能力冲向苦工的群体，受到星幽亿兆控制的达戈摩根典狱官发出惰性裂变，造成群体的减速效果迟缓炼狱守卫和苦工们的攻击、移动与生命值回复速度。

　　惰性裂变的影响范围之广甚至连一些没有进入战斗的炼狱守卫也包括进去。

　　“好强。”

　　星幽亿兆意识到自己是控制了一头不得了的恶魔，同时也意识到还好他使用恶魔奴役控制了这头恶魔，不然仅仅是这个家伙，就能团灭他们十人。

　　“星幽，用掉恶魔的群体杀伤魔法。”林凌依稀记得达戈摩根典狱官有一个强大的群体杀伤性魔法，这个魔法的魔法效果在削弱前，几乎没有人可以在魔法覆盖范围中站立超过10秒的时间。

　　可惜，那个强大的魔法随着血族的大魔法师出现，被系统的平衡机能削弱成了渣渣。

　　“混乱之雨吗？”星幽亿兆说出了林凌记忆里的那个魔法名字。

　　“是叫混乱之雨？”林凌也只是听说过达戈摩根典狱官会使用一招强大的杀伤性魔法，他上一世是在专家级混乱漩涡被削弱后才进入的《永恒》，没有亲历过最初版本的许多强大之处。

　　“需要引导施法。”星幽亿兆说着激活达戈摩根典狱官的混乱之雨。

　　扭曲的光辉顿时撕裂外侧节点的上方空间。

　　无数燃烧着邪能的地狱火石从伤口一般翻滚着黑色熔岩的虚空裂隙中落下，夹杂着惊人的高温重击地面，淹没了炼狱守卫与苦工的身影。

　　过千的暗蚀与火焰伤害数值闪过。

　　不是一个，而是一堆过千的伤害！

　　林凌眯起眼睛，论坛上所谓的“怀旧贴”再次证明是老人们给自己脸上贴金的手段。10秒？就算是有三次圣疗的仙道，恐怕也无法在那样的打击下站立10秒。

　　邪能的烈焰让被混乱之雨包围的众人不得不后退躲避那股摄人的高温。

　　一个个硕大无比，单纯由邪能与火石构成的地狱火从尸体上站起。

　　“混乱之雨。”

　　星幽亿兆神色复杂地看着那一个个地狱火，如果当初在战团挑战前，他在完成鸦后给予的试炼中选择的是无尽深渊而不是奥库斯恶魔，恐怕降临于战争结界中的达戈摩根典狱官将用混乱之雨淹没林凌。

　　携带抗性皮肤、邪能点燃与永久献祭效果的地狱火，仅仅是看着，便觉得强大。

　　可惜，没有如果。

　　星幽亿兆自嘲地笑了笑，指挥地狱火清理残余的炼狱生物。与神武王朝的决裂其实是在他意料之中的事情，他只是遗憾和曾经的好友李少春的友谊破裂。

　　不过，星幽亿兆并不后悔和那样的人断绝往来。他大声喊道：“戏衣傀儡，我还能维持45秒。”

　　“不用那么大声我也能听到。”戏衣傀儡表情冷静地举起弓，瞄准了捆绑住青骑士双手的神经藤蔓。

　　羽箭射出，干净利落地切断神经藤蔓。

　　“干得好。”林凌接住了落下地面的青骑士。他搀扶住青骑士，要是任由NPC自己站立，恐怕会耗尽星幽亿兆剩余的恶魔奴役时间，给他们带去额外的压力，而一旦激活BOSS，恶魔大师瓦雷尔会替他们杀死场上的所有恶魔生物。

　　“援兵吗？”青骑士在林凌的搀扶下好不容易才站稳，他举起手，掉落在墙角的青色重剑自动飞入他的手中，“你们不该来救我，这是一个圈套。”

　　“说的好，莱茵蝇蛆。”

　　一个声音在他们的头顶响起。

　　长着一对鹿角的恶魔大师瓦雷尔跳下地面，重击墙壁：“但你们已经无路可退！”


第三百四十四章 你的眼睛不属于你自己

　　熊熊燃烧的火焰封死住了退路。

　　恶魔大师瓦雷尔：27级炼狱领主；生命值300000 /300000；邪影守护。

　　“邪影守护？”要离后人微微皱眉，邪影守护的效果和移形换影类似，两下攻击中有一下必然落空，如果算上这个状态，那么恶魔大师瓦雷尔的真实生命值应该有六十万，这可比炼狱主宰火痕的二十五万躯体加十万腐化肉囊高出十五万，一个飞跃式的增长。

　　“达戈摩根的子嗣，化为我的力量！”

　　恶魔大师瓦雷尔的鹿角闪过一丝晦涩的波动。

　　砰！

　　达戈摩根典狱官爆散为一团血浆沉入地底。

　　恶魔大师瓦雷尔对所有人发出密语：“你的眼睛不属于你自己。”

　　“恶魔，你欺骗不了我们！”青骑士手持青色重剑冲向恶魔大师瓦雷尔，却被一条从黑影中闪过的光华抛入火海中。

　　“蝇蛆，就暂时让我的奴仆们陪你们玩玩。”炼狱之门出现在火海的两段，各种炼狱生物从冲出炼狱之门，咆哮着抓向青骑士。

　　青骑士仗剑与炼狱生物缠斗在一起。

　　“不要慌张。”林凌喝止了几个人的行动，“NPC的生命值和BOSS一样多。”

　　红领巾看了看，发现青骑士的生命值确实与恶魔大师瓦雷尔一样，都是三十万。

　　“轮到你们了，蝇蛆的排泄物。”恶魔大师瓦雷尔施放出无数漂浮着的邪眼，“为达戈摩根的复活贡献出你们卑劣的灵魂吧！”

　　敲山震鼠作势欲冲，却被林凌拦住。

　　“NPC来了。”他逐一对众人施放蛛行术。G系统感知到一个熟悉的“存在感”以极快的速度往他们的方向移动，而G系统并没有从另一个友方NPC“青骑士”身上感知到“存在感”。

　　“恶魔。”

　　一个身影从上方落下，璀璨的圣光蒙蔽了整个外侧节点。

　　“躲藏起来。”盲眼的救赎者加洛德如林凌所料的那样出现，施放出神圣幻象遮蔽住恶魔大师瓦雷尔的邪眼。

　　圣光的阴影笼罩住众人。

　　系统提示：你受到暮光阴影的影响，进入暗影移动状态。

　　“跟我来。”林凌带着众人使用蛛行术攀爬上外侧节点周围的墙壁，跳到一个平台中。他示意团队成员学自己的模样蹲下后，将闪电权杖横在膝盖上：“不要被邪眼抓到。要是实在躲不过，不管是谁不小心被抓到，都立即跳下去，情愿摔死也不能暴露其他人，明白吗？”

　　“没问题。”

　　众人点了点头。

　　“不！”救赎者加洛德忽然抓下他的兜帽，露出缝制在脑后的另一张脸。他的体格因此发生变化，从一个普通的中年人变为了一个佝偻着身体的高大老人。

　　那个老人同样是一个瞎子。

　　NPC的双臂不自然地扭转到他的身后，披风被他的双手从“胸口”转移到“后背”，露出了与“后背”一模一样的钮扣与花纹。

　　“救赎者寇拉德？”要离后人说出那个NPC的新姓名。

　　经常接触古怪NPC的戏衣傀儡和星幽亿兆都神色平静地看着NPC，比这个家伙还要古怪的NPC他们都见过。

　　“什么？”但其他人都没见过这样的NPC，听见那家伙就是给自己最初任务“寻人启事”的救赎者寇拉德，一个个的脸色都变得不自然起来。

　　在接受任务的时候，他们都没有发现NPC的不妥。

　　“有没有觉得有种虫子爬进胃袋里的感觉？”林凌笑着说出了他第一次见识到救赎者加洛德变身为救赎者寇拉德时的感觉，然后在一张张不自然的表情注视中，淡声说道，“不要被视觉欺骗，他们是两个人。”

　　“两个人？这怎么可能？”柒月不可置信地问道。所有人中，恐怕只有他与林凌感同身受，那种仿佛虫子爬进胃袋的感觉让他想起第一次看见一个六面骰的正反两面都是“六”的不堪回忆。

　　“冒险者们，在我救出青骑士之前拖住它。”

　　“救赎者寇拉德”仿佛完全不记得另一个自己－“救赎者加洛德”曾经做过什么的样子冲入火海。

　　圣光消失。

　　“如此卑劣的灵魂……”

　　恶魔大师瓦雷尔发出一声尖叫，它召唤出的邪眼顿时分散至整个外侧节点，盘旋着寻找起林凌等人的身影。

　　“压低身体，只要看的到BOSS就好。”林凌低声说道，“不要使用密语，这个BOSS拥有窃听密语的能力。”

　　“‘2号BOSS不过如此’卑劣的上善若火，我找到你了！”恶魔大师瓦雷尔突然发出声大叫，重复出了上善若火对不知名对象发出的密语。四散的邪眼立刻疯狂地涌向他们躲藏的平台，试图将被BOSS点名的上善若火吞没。

　　“星幽亿兆。”林凌拍了下星幽亿兆的肩膀。

　　“请你去死。”

　　星幽亿兆会意地为上善若火施放了灵魂追溯。

　　“妈的。”上善若火一脸晦气地跃下平台，活活摔死。

　　即将抵达平台的邪眼收敛了邪能，重归于宁静。

　　“还有谁？”恶魔大师瓦雷尔继续寻找着其他人。

　　“BOSS会监听一切普通交流方式以外的交流手段。”林凌继续对其他人告诫道，“这个阶段，你们也不要在战团、公会或者小队中说话。”

　　“零，你怎么知道？”要离后人问出了一直憋在心里的一个问题，“你怎么知道的那么多？”

　　“仙道。”

　　林凌毫无犹豫地把“功劳”谦让给仙道。反正仙道是在27、8级的时候便完成单刷专家级强度混乱漩涡伟业的强者，以要离后人的性格，最多只会试着向仙道询问关于混乱漩涡的一些情报，不会真得复述一遍自己的问题。

　　“不受规则约束者么。”要离后人用复杂的口吻说出了仙道所属的群体。

　　“不愿意现身？”恶魔大师瓦雷尔苦寻无果之下，胡乱发射出一束邪光摧毁了林凌等人所在的平台。

　　G系统捕捉到一股强烈的“压迫感”袭向恶魔大师瓦雷尔。

　　但林凌的双眼却连什么也没看到，不过他很清楚，那是NPC出手了。他们目前的眼睛，看到得并非是真实的战斗场景。

　　“压迫感”在恶魔大师瓦雷尔的身体表面碎裂。

　　随即，它发出了虚弱的低喃，“我……累了……”

　　游荡的邪眼仿佛冬日的杂草般迅速衰败。

　　邪影守护的效果从恶魔大师瓦雷尔的身上消失，取而代之的是一个虚弱效果。

　　昏厥：500%额外伤害并昏厥，持续30秒。

　　平台发生倾斜。

　　“冲锋攻势。”林凌大喊道。他使用火焰之翼跃下平台，在恶魔大师瓦雷尔的身边炸裂。

　　－15000！

　　仗着火焰之翼拥有对大体型目标可造成300%伤害的特殊效果加成，林凌的第一个魔法便造成了惊人的一万五千点火焰伤害。他在后续的物理冲击效果发作的同时，使用“灵魂的祝福”重置火焰之翼的使用间隔，再次对恶魔大师瓦雷尔施放了一次火焰之翼。

　　团队中的其他人也靠着“战术指令：冲锋攻势”的效果跃下倾斜的平台。

　　星幽亿兆激活灵魂追溯，将上善若火拉回混乱漩涡中参加战斗。

　　“妈的。”回归战斗的上善如火怒气冲冲地开启“痛击之势”与“巨力挥舞”，将猛击升格为“狂击”，怒劈恶魔大师瓦雷尔。

　　贰两瓶对上善若火冷嘲热讽道：“谁让你多嘴多舌。”

　　上善若火本想靠唇舌反击，却被红领巾用肩膀顶了下背部，随即明白是红领巾在提醒自己注意场合，于是强行按捺下积郁在胸腹中的怒气，把怒气转身宣泄在BOSS的身上。

　　戏衣傀儡将动物盟友换为夜刃豹，施放出“狩猎咆哮”增加所有人的基础属性，提升伤害。

　　“那两个人有些不对劲。”敲山震鼠对林凌使用密语说道。

　　“我听到了……告密者的声音……”恶魔大师瓦雷尔在30秒昏厥结束前醒来。

　　腐朽的气息包裹住每个人。

　　系统提示：你受到腐朽领域的影响，所受到的50%治疗会转化为伤害反馈给治疗者。

　　“都说过不要用密语。”林凌责怪地看了眼敲山震鼠，大声叫道，“不用慌，腐朽领域硬吃，还可以一战，坚持到NPC的出现。”

　　说着，他又使用幽冥枯萎为恶魔大师瓦雷尔添加了一个25%魔法易伤效果。

　　“是我的错。”敲山震鼠面有愧色地说道。由于使用战术的关系，他在恶魔大师瓦雷尔的战斗中派不上任何用场，本能的想要找些事情做来证明自己的存在。

　　“发什么呆，嘲讽BOSS。”林凌感受到恶魔大师瓦雷尔对于自己产生浓烈的“敌意”，他一边激活黑曜石指环用深渊触须拦截传来的“压迫感”，一边冲着仍然无脑打着BOSS的几个督军们叫道，“山里人，鸦翼阵列，触发无影神锋，然后是柒月，不要去管腐化领域的效果，坚持到NPC出现。”

　　敲山震鼠马上使用嘲讽将抓向林凌的恶魔大师瓦雷尔嘲讽过来。

　　恶魔大师瓦雷尔乱爪扯断了深渊触须，顺劈效果刮过林凌的头顶，造成了700多的物理伤害。他掷出一次死亡波纹，发现在腐朽领域的影响下，回复的生命值竟然与损失的生命值一样多……

　　山里人的脚底浮现出一层翼状光影，“战斗指令：鸦翼阵列”无声无息地开启。他劈出震波刃触发扈从的“无影神锋”，靠着“无影神锋”加成的高速攻击效果连续触发“战斗指令：鸦翼阵列”的治疗效果，直到耗尽20层战斗指令，才勉强达到了一个“疗伤”神术的生命值回复量。

　　柒月在山里人的“战斗指令：鸦翼阵列”结束后，同样启动该战斗指令，做到了无缝衔接。

　　“非常好。”敏锐感受到战斗指令无缝衔接的林凌夸奖道。

　　“恶魔！”这个时候，救赎者加洛德浑身浴血地出现在场地内，再次施放出神圣幻象。

　　系统提示：你受到暮光阴影的影响，进入暗影移动状态。

　　“啊啊啊啊啊啊！”恶魔大师瓦雷尔痛叫着捂住双眼，那些衰败的邪眼同时生机勃勃地升入半空。

　　“走。”

　　林凌毫不停留地跃上倾斜的平台，带着众人躲藏起来，等待BOSS的第二次昏厥。


第三百四十五章 奇物设计图：瓦雷尔的灯架

　　邪眼在封闭的外侧节点中仔细地搜寻着人影。

　　一条条仿佛神经一般的邪能丝线尾随在邪影的末端，连接恶魔大师瓦雷尔的身体。

　　“上善若火。”在倾斜的平台角落中，林凌对之前暴露出他们方位的上善若火问道，“你刚才对谁发送密语？”

　　“零大连这点私事也要管吗？”上善若火语气生硬地说道。

　　贰两瓶立即像是被点燃的爆竹般怒气冲冲地看着上善若火，但他的反应也只限于此。

　　徘徊在平台附近的邪眼不会放过任何人的疏忽。

　　“你的私事妨碍到了团队活动。”

　　林凌说着看向操控邪眼搜寻他们身影的恶魔大师瓦雷尔，恶魔大师瓦雷尔还剩余十万左右的生命值，下一轮昏厥便能带走这个麻烦的BOSS。

　　“我下次会注意的。”上善若火用不温不火的口吻说道。

　　“希望如此。”林凌也没有真得追究上善若火的错误。毕竟上善若火在被邪眼第一个发现的时候便主动跳下平台摔死，保证了团队的安全，算得上功过相抵。至于他是在对谁发送密语，密语中还说了些什么，无关轻重。

　　上善若火哼了一声，故意瞥了眼被自己激怒的贰两瓶，露出一个不怎么友善的笑容。

　　贰两瓶在旁人的小声劝慰中狠狠瞪了眼上善若火。

　　“说不定他是被邪能模拟诱骗呢。”红领巾用自己的亲身经历来劝慰贰两瓶。

　　“还有30秒。”林凌说道。

　　“你的眼睛不属于你自己！”恶魔大师瓦雷尔再次发出模糊的低喃。

　　系统公告：恭喜玩家铁大正、磨推鬼、神级奶爸、透支痛苦、阳春白雪、橡胶人、鬼城幻少、不服练一个、不败火鬼与三生蘸酱击败专家级难度恶魔大师瓦雷尔，完成首杀，战斗时间2分45秒。

　　“哦？2分45秒？他们拿到了这个BOSS的首杀。”林凌突然想起上善若火与透支痛苦的关系非常不错，他试探性地问道，“上善若火，你该不会是把我们使用的打法告诉了他们吧？”

　　“谁知道呢。”上善若火耸了耸肩。

　　林凌疑惑地看了眼上善若火，G系统突然捕捉到了来自火海的强烈“压迫感”。

　　“压迫感”仿佛一层油水般包裹住恶魔大师瓦雷尔的身躯，四周的邪能仿佛沸腾的开水般发出难听的声响。

　　“杀了你们！”恶魔大师瓦雷尔大叫着操控邪眼发射出无数邪光。

　　仿佛锥子般锐利的邪光穿透外侧节点的诸多设施，而发射出这些邪光的邪眼，全都如同冬季的杂草般萎靡不振。

　　恶魔大师瓦雷尔陷入了昏厥中。

　　“上。”

　　林凌果断启动远古意志，第一个使用火焰之翼跃下倾斜的平台。

　　督军用出“战术指令：冲锋攻势”，其他人紧跟在林凌的身后跳下被邪光击打的千疮百孔的倾斜平台，紧跟在林凌的身后冲向恶魔大师瓦雷尔。

　　为了不犯敲山震鼠犯过的错误，所有人都沉默不言。

　　即便没有交流，他们依然靠着犀利凶猛的伤害输出在恶魔大师瓦雷尔昏厥的那30秒内击杀了它。

　　“主人！”恶魔大师瓦雷尔痛叫着倒下。

　　敲山震鼠有点儿意犹未尽地看着恶魔大师瓦雷尔的尸体，混乱漩涡的2号BOSS要比1号BOSS弱多了，以至于他都有些怀疑这到底是不是专家级难度了。

　　恶魔大师瓦雷尔死后，炼狱之门消失，封闭道路的火海沉入地底。

　　青骑士与盲眼的救赎者加洛德走出下沉的火海，那摇曳的火光随着他们的步伐迈动逐渐变成了枯萎的蔓草。

　　林凌蹲下身，伸手拂过地面。

　　奇物制作技能附带的辨识效果让地面遍布魔法灵光。

　　闪电权杖刮去了一些泥土。

　　黑泥般沉浮着的地面立即像是被擦去污垢的镜面般闪闪发亮。

　　“嗯？”明亮的光亮晃瞎了许多人的眼睛。

　　“果然和传闻中的一样，差一点就被骗了。”林凌站起身，把闪电权杖抵住他脚下站立的位置，“敲山震鼠，冲锋青骑士，戏衣傀儡，你的乌龟冲锋救赎者加洛德，其他人远离我，要离后人和星幽亿兆抓住我的肩膀。”

　　“战斗不是结束了吗？”上善若火不解地问道。

　　“闭嘴。”贰两瓶在他的身后重重推了他一把，“照零大说的做。”

　　上善若火揉了揉肩膀，神色阴霾地看着贰两瓶。

　　尽管不知道林凌到底想要做什么，但整个团队还是按照他的意志开始运作。

　　青骑士与救赎者加洛德被拖入战斗中。

　　“我将使用裂地震击打碎地面。”

　　林凌说着使出裂地震击，击碎他们脚下的地面。

　　啪！

　　他们的脚底响起了玻璃碎裂的声响，无数光洁的薄片乘着上升气流飞入上方。

　　所有没有碰触到林凌的团队成员都被这股上升气流卷入半空，只有林凌和星幽亿兆、要离后人三个人留了下来。

　　“那是什么？”

　　明亮的仿佛不像是凡间的场景让星幽亿兆瞪目结舌。

　　外侧节点原有的景观全部粉碎。

　　一个仿佛肺一样跳动的肌肉组织如同太阳一般悬挂在他们的头顶，无数粗壮深褐色管状物挂在“肺”的下端，仿佛胡须，又仿佛血管一样缠住一个漆黑、瘦小的身影。

　　不朽的明焰燃烧在一尊造型古朴的青铜鼎内。

　　明焰发出的光亮使得这个恶心的地下世界仿佛高阶天堂一样璀璨。

　　“你……竟……然……敢……打扰……我……”

　　漆黑的、瘦小的身影发出一声低喃。

　　恶魔大师瓦雷尔：27级地精领主；生命值100 /500000；虚弱。

　　“瓦雷尔？这怎么可能？”要离后人看向林凌。

　　“邪能模拟。”林凌也是在BOSS到底后才想起了一个快要被遗忘的传闻，传说混乱漩涡2号BOSS有两个人，只有学会“裂地震击”等产生“扭曲”效用的法术技能的玩家才有幸一窥该BOSS的真面目。

　　后来这个传闻被官方制作的“流言终结者”栏目证实为流言。

　　但流言被终结的当天，就有人贴出了另一个BOSS的数据与掉落产物，其中赫然有一件可以安置“驱魔祈祷”等饰品套装的奇物设计图：瓦雷尔的灯架。

　　贴出该设计图的是一个鉴赏行会成员，那位玩家很明确地说，恶魔大师瓦雷尔的地下阶段必须是鉴赏行会的高级成员才能触发，并且加入一阶战斗的团队成员等级必须小于或等于29级。

　　“杀……了……他们！”真正的恶魔大师瓦雷尔，一头地精发出声尖锐的嘶鸣声。

　　三个漆黑的身影从阴影中出现。

　　复制体奥术法师：27级精英；生命值1500 /1500；

　　复制体邪术师：27级精英；生命值2000 /2000；

　　复制体刺客；27级精英；生命值1700 /1700；

　　“要离，拖住黑影。”林凌的话音刚落，又有一头达戈摩根典狱官与一群达戈摩根祁并者受到恶魔大师瓦雷尔的召唤，从漂浮于他们头顶上空——4号BOSS痛苦女士密涅瓦幻象所在的深渊之池中飞下。

　　不用林凌多说，星幽亿兆便知道该怎么做。

　　恶魔奴役的枷锁从虚空中浮现，捆绑住最为强大的达戈摩根典狱官。

　　受到星幽亿兆奴役的达戈摩根典狱官开始施放混乱之雨，在那燃烧着邪能的地狱火石不断砸击中，明亮如天国的地穴开始产生剧烈的摇晃，林凌激活“上古之血－克苏尔的狡诈”，以极快的速度冲过层层阻碍。

　　“阻……拦……”

　　恶魔大师瓦雷尔声音低沉地念出了两个字。

　　一大截石壁从地底刺出，却连林凌的皮毛都没擦到。他在石壁升起之前就通过“上古之血－克苏尔的狡诈”所提供的相位移动能力遁入地底，从地下绕开闪耀着邪能的石壁。

　　“崩……溃……”

　　恶魔大师瓦雷尔继续它的施法。

　　地面如同煮开的巧克力酱汁一般软化，林凌不得不跳出地面，他的身边炸裂开一个又一个空气泡，仅仅是被剐蹭了一下，便损失了近千点生命值。

　　“腐……朽……”

　　恶魔大师瓦雷尔伸出了它那枯树枝一般的手臂，层层虚影从它的掌心中迸射而出。

　　G系统捕捉到了高度浓缩的“压迫感”。

　　林凌猛然停下脚步，一条深渊触须在他生前的地面升起卷向G系统感知到的“压迫感”。

　　－7732！

　　深渊触须被“邪术：不朽刀锋”毫不留情地斩断。

　　“到手了。”林凌使用火焰之翼快速抵进，恶魔大师瓦雷尔与它所在的那座庞大设备顿时如泡沫一般被火焰之翼的爆炸撕裂。不过这次落空本就在他的意料之中，他使用“灵魂的祝福”重置火焰之翼的魔法使用间隔，再次拖拽着燃烧的光翼，轰击在真正的恶魔大师瓦雷尔身上。

　　100点生命值，团队中的谁都能打破。

　　恶魔大师瓦雷尔对他发送了一句密语：“谢……谢……”

　　然后，这头虚弱的地精与维持它生命的设备一起被火焰吞没。

　　赤褐色的泥土以极快的速度覆盖在恶魔大师瓦雷尔与它所在的仪器，将它们变为一座雕塑。

　　被上升气流卷入半空的众人落下。

　　系统公告：恭喜玩家零、柒月、红领巾、贰两瓶、上善如火、敲山震鼠、山里人，星幽亿兆、戏衣傀儡与要离后人击败专家级难度恶魔大师瓦雷尔，完成首杀，战斗时间9分48秒。

　　系统提示：你得到50点阵营声望。

　　“掉下来的开大个的BOSS尸体。”林凌说着打开雕塑中唯一的一个闪光处，获得了拾取后便绑定的稀有设计图《奇物设计图：瓦雷尔的灯架》。

　　在他没有注意到的地方，上善若火再次接通与透支痛苦的密语：“我刚才的密语你没有收到？”

　　“什么？”透支痛苦仿佛一无所知地说道，“恭喜你们拿到首杀，我们卡在达戈摩根典狱官那里好久。”

　　“混蛋NPC。”上善若火却对首杀的荣誉一点兴趣都没有。他只知道，自己和曾经讥笑过的傻瓜同样，被NPC用“邪能模拟”摆了一道。


第三百四十六章 工作

　　一次专家级副本进度，两个BOSS首杀。

　　这样的效率还是在普及四个团的BUG打法后完成。

　　在日常维护尚未开始的时候，论坛中已经沸沸扬扬地讨论起关于重生战团的效率问题，全战团四个分团同时进行专家级混乱漩涡的攻略，一次性搞出这样大手笔阵仗的满打满算只有不超过二十家公会。

　　根据有心人的计算，重生战团进度最快的团队已经击败了2号BOSS，26级以上的成员多达32名，其中27级的有7人，包括将在今日参加线下挑战赛第二天赛事的霸王花、醉无酒、草莓鼻、戏衣傀儡与新加入团队的精灵德鲁伊，染素云。

　　“精灵德鲁伊吗？”林凌坐在穿梭巴士中，使用手机翻看着官方论坛的主贴。他给了夏娃召集三个名额用来补充与增强二团的实力，没想到夏娃竟然这么大手笔，把一个无法进入莱茵城与瑞文戴尔两个主城的德鲁伊加入团队。

　　永夜议会方阵营职业：德鲁伊，是最不受英雄联盟与地下世界待见的职业。

　　尽管从某种意义上来讲，英雄联盟与地下世界中的德鲁伊都是隐藏职业，他们和星幽亿兆等转职为其他阵营特殊职业的玩家一样，在保留部分原有职业技能的同时，还可以习得新职业的法术技能增强自身。

　　但大部分的人都无法学全。

　　德鲁伊更是一个偏激到连大多数主城都没办法进入的职业。

　　英雄联盟三大主城中，德鲁伊只能进入巴德洛克的下城区，一个勉强算是有各种基本设施的地方。

　　“应该是她找到夏娃吧。”林凌自言自语道，没有理会车厢内其他乘客投来的诡异目光。

　　德鲁伊无法进入主城意味着他们无法得到补给，无法使用拍卖系统，无法激活驿站，无法使用旅馆功能。

　　位于峡谷镇的蓝堡则拥有一切上述功能。

　　只不过增加德鲁伊这样的职业可不好解决装备问题。

　　德鲁伊经常被讥笑为穿盗贼的皮甲、拿法师的法杖、使用战士骑士饰品、配备牧师副手装备的“小丑”职业。

　　一个20级的利爪德鲁伊有着下列属性需求：

　　力量：增加熊形态下的物理伤害能力、影响自然盟友的伤害能力；

　　敏捷：增加熊形态下的物理闪躲能力，豹、狮、狼等迅捷形态下的物理伤害能力；

　　体质：影响全形态生命值，增加动物形态下的护甲值，影响自然盟友生命值。

　　智力：影响法术威力、增加杀伤性圣术杀伤力与自然盟友威力；

　　意志：影响人形态下的最大法力值，增加治疗圣术效果与自然盟友特殊能力威力。

　　而一个装备与法术技能全部达标的利爪德鲁依可以充当什么样的团队角色呢？

　　防御方面：没有格挡招架的盾卫者与不会打击系骑士技的防御倾向圣骑士结合体；

　　伤害方面：视形态的不同分别起到半个潜行者或半个巨武斗士效果，爆发阶段等同于不会光耀的审判倾向圣骑士；

　　回复方面：等同于祭司的治疗能力；

　　法术方面：二分之一个三系法师；

　　宠物方面：自然盟友单体弱于猎人的动物盟友，数量较多。

　　这样一个多面手的职业，可不是一般人能玩得转的。

　　这也是为什么“远古意志”作为一个超强德鲁伊圣术，学习等级却只有区区个位数等级的原因。

　　不管是什么样的德鲁伊，都不可能像林凌一样单方面增强一种属性。

　　“希望夏娃能搞得定。”

　　林凌没有再次自言自语，被当作疑似神经的经历有过一次可就够了。他关闭手机，在穿梭巴士中闭目养神，等待到达目的地。

　　穿梭巴士很快穿过天文市清晨常有的薄雾，进入了郊区线路。

　　“你迟到了2分钟。”在到达终点站后，林凌看见了早已等候在那的小戈登。

　　“坐巴士总是有着各种不可控因素。”他耸了耸肩，在这个时间段坐巴士的大多数都是一些老年人，老年人上下车花费的时间要比普通年轻人多上几秒，一来二去，积累下的时间便颇为客观。

　　“客人们对于昨晚的自助餐宴很满意，金色沙滩方面请我们今晚再搞一次欢送会。”小戈登拉开他的挎包，露出一叠评分卡，“这是昨晚的评分卡，在路上看看吧。”

　　“没有信心吗？”

　　林凌笑着跳进小戈登开来的跑车内，系好安全带。

　　“有一些紧张，欢送会，搞砸了丢脸的可不止我们两个。”小戈登发动悬浮跑车，驶入前往金色沙滩的高速路。

　　林凌打开小戈登递来的挎包，粗略地扫了一遍评分卡，看到的都是一些没有什么明确性，只是为了宣扬“我曾经吃过比这个更好食物”的评语。他翻了翻，十张里有八张是这种评分卡，很明显的不对。

　　“那个叫古什么的家伙昨天参加了晚宴。”小戈登一语道破了事实，“我怀疑是他在从中作梗。”

　　“不会吧？”林凌觉得参加昨日那场自助晚宴的都是一些有脑子的人，不可能被古姓中年人三言两语便煽动起来。

　　“很多人都是他的人脉，父亲说这是一种变相勒索。很可惜，我们根本没有把戈登厨房开设在天文市之外的地方。”小戈登淡声道，“参赛选手的评分卡在最下面。”

　　林凌抽出压在包底的评分卡，发现上面只有评分，没有虚伪的评语。

　　几张评分卡上还沾着干涸的肉汁或者饮料。

　　“昨天我们把金色沙滩的厨房搬空，才满足了那些年轻人的胃口。”小戈登颇感自豪地说道。

　　“也就是说成功了？”林凌把评分卡塞回挎包内，昨日自助晚宴的服务对象主体便是参加线下挑战赛的各路参赛者，那些写的极为工整的干净评分卡，都源自于应邀出席的一些“社交人士”，都是一些主办方用来凑人头抬高此次比赛身价的家伙。

　　那些人的影响力只局限于某些小众的圈子。

　　对于普罗大众来讲，他们只是把梦呓当白话卖弄的奇怪生物。

　　“但我不甘心。”小戈登用力锤击了下方向盘，对于那些奇怪生物的评语，他显然很不甘心，“我要让他们讲真话，承认我所做的才是他们吃过最棒的晚宴，至少也得是最佳的自助餐。”

　　“那么做鳗鱼吧。”林凌微笑着提议道，“别忘了，现在是夏天。”

　　“海鳗？”小戈登明白了林凌的意思，夏天吃海鳗是一些沿海地区的传统风俗，虽然戈登厨房很少按照季节来供应食物，但他的父亲确实会在每年的夏天与冬天分别供应大约二十天左右的海鳗，并且戈登厨房的红酒鳗鱼曾经还登上过美食TOP10栏目。

　　“红酒太腻味了。”林凌上一世可是在戈登厨房做过好几年的杀鱼厨师，后来也负责过海鲜区，自然清楚戈登厨房每年夏天都会供应的独家菜肴该如何烹饪，并且还熟知老戈登与小戈登未来做出的各种改良，“我们改白烧。”

　　“白烧？”

　　小戈登猛然踩了一脚刹车，把悬浮跑车就这样停在高速路的中间。他用一种让林凌极为诡异难受的眼神，深情款款地说道：“如果你是女人，我一定会娶你。”

　　恶心！

　　林凌抽搐着嘴角，照着小戈登的脸上来了一拳。

　　痛叫声与充斥在天文市上空的雾气一并缓缓散去。

　　火热的阳光灼烤着路面。

　　比之更烫人的热度充斥在人群内。

　　在高温烈日之下，线下挑战赛的第二日，也是最后一日赛程开始了。

　　金色沙滩周边的几个汽车影院架起了宽大的荧幕，实时转播赛事。

　　各大城市中的电子竞技俱乐部与社团都支起荧幕，转播与他们相关的选手赛事进程。

　　经过一夜的修整与筹备，来自世界各地的参赛选手开始了他们真正的角逐。积分排名前三十位的选手为争夺十强者的名额奋力搏杀，后七十位的则为了优胜者金杯而做着残酷的争斗。

　　没有人愿意将这一次好不容易得来的机会送给其他人。

　　在厨房中的林凌同样也是如此。

　　“调味饭还没有好吗？”

　　第二天的供餐服务与昨日的快餐式供餐稍显不同，见识过林凌与小戈登实力的组委会决定将展馆边开辟出的用餐区改装成了一个临时的贵宾餐厅，提供各种售价翻倍的高昂餐点来满足高端消费者和参赛选手的需求。

　　“重复一遍，两份调味饭，两份肉酱意面。”

　　相比外界的火热赛事，人数猛增的厨房里同样火爆。

　　“两份调味饭还要三分钟。”

　　“意面下水。”

　　来自天文市最好厨师学校的学徒工们仿佛开足马达的机器般在厨房内来回飞奔。

　　“鳗鱼七份追加。”从金色沙滩与戈登厨房抽调的侍应生们也在餐厅与厨房间来回奔波，将一个个空荡荡的餐盘送回厨房，然后把一个个盛着食物的餐盘送到客人的面前。

　　“戈登，追加鳗鱼七份。”林凌走到炉灶边加热酱汁，哪怕是夏天，在20度的冷气抚摸下，客人们还是习惯于享用热乎乎的美食，而不是一盘冷冰冰的冰疙瘩。

　　“没有腌好的鳗鱼了。”小戈登回应道，实验性质的白烧鳗鱼受欢迎程度超出他们的想象，平均下来每一个进入餐厅的客人都会点上1.7盘鳗鱼，他们在上午准备时间内准备的鳗鱼段根本不够用。

　　“上一批淹了多久？”林凌为此专门抽调了两个学徒工负责鳗鱼的宰杀、清洗与腌制工作。

　　“17分钟。”一个学徒工答道。

　　“最少得半小时才能入味。”小戈登微微皱起眉毛。

　　“告诉客人最少45分钟，顺便推荐下我们其他的菜式，如果客人不愿意，那在客人结账的时候拿七盒太妃糖当作赔礼。”林凌把手中的单子钉入传菜板边上的一根铁针中，这根铁针上已经穿过了大约20张单子，全都是相似的情况。

　　“是的，主厨。”

　　林凌勤奋工作的模样也让侍应生们心甘情愿地称呼他为主厨，尽管其中有一些人已经老得可以做他的爸爸了。

　　“主厨，有人找你。”这个时候，一个侍应生领着一个少女走到了厨房的门口。

　　“请等……阿紫？”林凌本想让那个人等一会儿，他抬起头，才发现来找自己的是紫滟涟。

　　只不过，紫滟涟的那一身哥特风格的女仆装是怎么回事？


第三百四十七章 女仆咖啡屋？

　　林凌相信以紫滟涟的眼力，不会不知道他现在没有时间谈论一些事情。但她愿意来找自己肯定是有着她的理由，他歉意地耸了耸道：“你也看见了，我们很忙。”

　　“我是来帮助哥哥的哟。”紫滟涟推开门，一队和紫滟涟相似服饰风格的少女出现在了林凌的眼前。

　　“噢噢噢……”

　　待在厨房中的到底都是一些年轻人，看见有如此多的女仆出现，学徒工们都兴奋地发出了狼一般的吼叫。

　　“回去工作。”林凌冲他们喊道，他回过头，把紫滟涟拉出厨房，到了更衣室中，半掩上门后，问道，“这是怎么回事？”

　　“哥哥的人手也不够用吧？”紫滟涟轻笑着说道，“这里的大家都有过餐厅服务经验。”

　　“ShowGirl吗？”林凌皱了皱眉，他在那些女仆中看见好几张被官方论坛广大论坛宅男意淫的脸袋。当然，要说被意淫次数最多的，还是站在他面前的紫滟涟。

　　现在可不是100年前。

　　ShowGirl的雇佣对于2113年来讲是一件很麻烦的事情，尤其是紫滟涟这个年纪的ShowGirl雇佣，很多都是差几个月就算成年的“准成年人”，雇佣他们需要考虑到未成年保护法，又要经纪人、监护人或者家长联系，还得保证己方团队中没有相关“前科”的雇员，非常、非常、非常的麻烦。

　　“单纯的社团成员啦。”紫滟涟给出的与其说是解释，不如说是一种保证。

　　社团的义务工不是聘用，不用签订什么乱七八糟的合同。

　　但工作的时间同样也不能太长。

　　“有点麻烦。”林凌想起使用社团义工的还有一个绕不开的“体制”问题，那就是他必须支付给社团方面认可的，与最低薪资标准相等的酬劳给社团，支付的方式包括但不限定于金钱，技能的传授与具备统一增值税发票的礼物都能算是酬劳的一种。他说道，“我可没余钱雇佣你们。”

　　“哥哥可以用教我们烹饪来代替酬劳。”紫滟涟说出了一个怎么看都像是早已准备好的答案。

　　“最后一个问题。”林凌打开更衣室的门，瞧了眼列队的女仆，“夏娃不在里面吧？”

　　夏娃可是金色沙滩的管理方夏禹实业的总经理夏公蒲的侄女，ShowGirl可以算作是一种个人的业余爱好，担任女仆却不行。

　　“小夏去她叔叔那了。”紫滟涟显然考虑到了林凌的大多数顾虑，“我们不会让哥哥难做的。”

　　“没办法。”林凌叫住大堂经理，对她说道，“先试着用用看吧。”

　　“出了事情我可不管。”金色沙滩派来协调的大堂经理是一个有些岁数的老女人，餐厅内的事情处理的非常好，就是性格有点独断专行。

　　“你说了算。”

　　林凌返回厨房，厨房里还有一大堆的事情等着他去做。

　　经过四个小时的奋战后，地狱般的午间供餐总算结束了。但是厨师们并不能因此休息，他们还得为晚间的自助餐宴做准备工作。

　　“大家辛苦了。”

　　紫滟涟带她的女仆进入厨房，送来了慰问的饮料。

　　“休息一会儿。”林凌松了一口气，接过紫滟涟递来的清水，对她露出一个笑容。他拿着杯子回到更衣室，翻出浓缩药丸吞服下，由于剧烈劳动而引发的不适症状顿时得到平息，那仿佛要炸开的经脉血管也不再疼痛。

　　林凌脱掉湿漉漉的厨师夹克，拿毛巾擦了擦身。

　　“主厨，金色沙滩有天文市最好的……”大堂经理突然门也不敲的进入更衣室，她看见林凌的身体后立即转身避开。

　　“稍等。”

　　林凌换上一件干净的衣服，被一个老女人看见身体的感觉有一些不怎么好受。他拿出手机翻到万年历，今天出行与工作都是“宜”啊，为什么会连续遇到那么多倒霉的事情？

　　难道是流年不利？

　　林凌叹出口气，走出更衣室，神色平静地看着大堂经理：“请说。”

　　“主厨，金色沙滩内部有天文市最好的人造温泉，你们应该去那休息休息，厨房的整理工作由我们的人接受吧。”大堂经理同样神色平静地看着林凌，仿佛之前她看见的就是一堆砧板上的牛肉。

　　这让林凌又不怎么痛快。

　　“可以，你安排戈登与学徒工们去休息。”他说道，“我还有一些事情要干，晚宴是他们的舞台，我只是一个打酱油的。”

　　“好的。”大堂经理说完便转身离开，没有一丝一毫的停留。

　　“哥哥。”紫滟涟走到更衣室，奇怪地看了眼远去的大堂经理，“你和那个阿姨吵架了？”

　　“没有啊？”林凌并不觉得他有冒犯到大堂经理。

　　“她的脸很红。”紫滟涟不明就里地问道，“那是不是生病了呢？”

　　“那个……”

　　林凌顿时明白那是老女人害羞了，他真搞不明白，被看到身体的他都不害羞一个老女人没事情害羞个什么。他支支吾吾地说道：“啊，那个，可能是她想到了什么不开心的事情……”

　　一说出口，林凌就后悔了。他为什么要支支吾吾？搞得好像见不得人似的？

　　“哥哥接下来就没什么事情了吧？”

　　还好，紫滟涟也不是真得关心大堂经理和林凌间到底有没有什么事情，她抓住林凌的双手道：“那么，付报酬吧。”

　　“现在？”林凌望着近在咫尺的紫滟涟，那秀美的脸袋、微卷的睫毛、吹弹可破的靓丽肌肤与粉色的嘴唇让他有些口干舌燥，唾沫分泌的速度完全比不上涌上心头的邪火。

　　“不好吗？”紫滟涟留意到了林凌的变化，她故意靠得更进，将不知道怎么发育才会变得那样柔软与弹性十足的胸部贴住林凌的胸膛，假装不在意地说道，“哥哥还有其他的事情吗？”

　　不知为何，林凌的脑子里突然出现了伟大的哲学导师比利·海灵顿的身影。在相关的哲学教育下，他的思维恢复了一贯的冷静，身体的热度也在不知不觉间降了下来：“暂时有3个小时的空闲时间。”

　　之前的种种古怪，仿佛像是泡沫一般消失。

　　“那来煮咖喱吧！”紫滟涟察觉到了林凌的思维平静，心里不知怎么的竟然涌出了一丝慰籍与遗憾。

　　“咖喱吗？”

　　林凌意识到那是之前服用的那颗浓缩药丸的药效发作所带来的副作用，果然应该听医生的话早晚服用两顿微波叮一下就好的药膳，而不是贪图方便用浓缩药丸代替药膳，那种精虫上脑的状态早晚会害死人。

　　“你们打算做什么？”林凌正好知道一个东南亚风味咖喱的秘方。

　　“女仆咖啡屋。”紫滟涟笑着说出了他们的打算。

　　“准备抢在晚间的决赛前开张？”林凌明白了紫滟涟的心思，中午餐厅的火爆生意引起了一些人的注意，女仆咖啡屋是一个不错的中、低档消费场所，可以补充贵宾餐厅的不足。不过，在理性的消费者面前，单靠女孩子卖萌并不能经营好一家女仆咖啡屋，最重要的还是食物能不能满足顾客的口腹之欲，“那好，我来教你们煮咖喱。”

　　“谢谢哥哥。”

　　听到林凌答应下来，紫滟涟悄悄松了一口气。私底下，她问过大堂经理请林凌这样的厨师坐镇厨房一个小时得多少钱，大堂经理给出的回答远远高过她的预估，而她们这些女孩子在午间供餐服务中所承担的都是一些可有可无的工作，就算所有人薪水加起来，恐怕也只能请的动他1个小时。

　　紫滟涟不认为林凌会和自己计较薪水的问题。

　　但他们的一举一动都是在金色沙滩这个平台上进行，各自得罪过的人都紧紧盯着他们，等待他们犯错。

　　尤其是紫滟涟，ShowGirl团体中的明争暗斗不比其他行业逊色。

　　毕竟她们是靠容貌美色吃饭，取悦的对象都是些脑袋里只有雄性荷尔蒙的家伙。要想赚得更多，就得让那些雄性荷尔蒙把自己辨识为“纯洁女神”，把其他ShowGirl辨识为“路人”或者“坏女人”。

　　污蔑和捏造已经成为了一种司空见惯到连游戏媒体都不愿意报道的事情了。

　　身处这样的污水中，紫滟涟不得不时时刻刻保存好自己。

　　一行人到达社团用撒娇的方法搞到手的那块大约两个展台大小的空地中。

　　租来的开放式活动房与桌椅都已经到位，工人们正在调试电视与灯光。

　　林凌进入厨房，空间狭窄，透气还算可以。他看不惯紫滟涟租用的操作台，用餐车的操作台代替了厨房里的操作台。

　　由于时间紧迫，她们没有订制女仆咖啡屋的招牌。

　　但女孩子们仍然用手写与编环的方式制作出了一个可爱的招牌：“MOKO”。

　　几个有一些烹饪经验的女仆进入厨房。

　　“做咖喱的关键是要放香茅。”

　　制作咖喱的方法有很多，林凌选择了一种最为快捷好记的方式。他把一些常见的作料放进锅里煸炒出香味，然后加入椰浆，“椰浆可以让咖喱更为滑，中和掉一部分的辣味。”

　　他说着，把准备好的配菜与牛肉倒入锅内翻炒：“炒到没有血丝，再翻锅，最后用椰浆收汁。我会帮你们一次性完成一桶的咖喱与一锅牛肉，其余的就要靠你们了。”

　　“好的，哥哥。”紫滟涟认真地把林凌的整个过程都记录在了便携式掌上电脑中。

　　“接着是炸猪排，我认为有猪扒咖喱和牛肉咖喱，这家店就够了。”林凌调小火，闷一会儿牛肉。他走到另一个操作台前，将一看就是超市里买来的半制品提在手里晃了晃，嘴角露出一丝笑容，“虽然这样做不符合我的风格，但还是教你们一个可以让客人认为这是你们原创猪扒咖喱的方法，好好记下来，我不想重复做不符合我风格的事情。”


第三百四十八章 来自夏家的威胁

　　从卫生角度来讲，超市里买的半制品猪排并不比菜场里那些屁股上面残留着“钢印”的猪肉好上多少。尽管杀菌与冷冻链可以有效的减少半制品的菌落数量，但是在包装、传送与运输途中随时随地都存在着二次污染的可能。

　　不，应该说一定是会被二次污染。

　　高温油炸能杀死附着在半制品猪排上的大多数细菌。

　　但还不够好。

　　林凌横刀剖开硬邦邦的猪排，往里面夹了一片奶酪。

　　“猪排一定要用生姜汁浸透。”他对紫滟涟详细地说明道，“你们买的半制品已经入味，不需要再额外的进行调味，只要用生姜汁浸透猪排，再拍上我推荐的淀粉，放进蛋液里滚一圈沾满自制面包糠，就可以入油锅了，对了，谁有健康证？”

　　“我有。”一个高高瘦瘦的女仆举手说道。

　　“这个步骤最好找有健康证的人来操办。”林凌点点头，示意那名女仆放下手，“沾满面包糠的猪排不要马上放入锅内，最好静置八到十分钟。”

　　“为什么呢？”埋头做笔记的紫滟涟问道。

　　“面包糠会在这段时间内变得更为紧密，下面我们继续来看咖喱。”林凌走回操作台，取出一个砂锅把牛肉倒入锅内，盖上锅盖焖煮。他不洗锅，直接往原本的锅内里倒入大量洋葱，一边煸炒出香味，一边说道，“趁锅内有油脂的时候炒香洋葱，再放入各种调料，记住不要把洋葱端给客人，你们给客人的咖喱中只能有土豆、胡萝卜和牛肉三种食物。”

　　“哥哥，那要怎么过滤干净呢？”紫滟涟不解地停下笔，烹饪对于她来讲实在太过麻烦了。

　　“准备一个不锈钢桶。”

　　林凌说着依次放入各种作料，接着倒入满满一锅的作料：“这个时候咖喱可以煮的味道浓郁一些，放进桶内后再稀释。”

　　他说着抄出一个滤勺，舀出锅里的香料与作料。

　　林凌采用的香料与作料都是大块的，没有切过的，它们的重量也不比沸腾的咖喱轻，基本都附在表面。

　　林凌举起锅子抵住不锈钢桶，往锅里倒入半锅咖喱，然后放下锅再次用滤勺筛去里面的杂质，接着才把剩下的咖喱倒入不锈钢桶。

　　“基本上，有这些咖喱做为底料，你们剩下的事情就是往里面削土豆和胡萝卜，不要直接往里面放椰浆，像我刚才那般做虽然有多此一举的嫌疑，却最能保证桶里的咖喱没有杂质，没有几个被叫为‘主人’的家伙愿意忍受有杂质的咖喱。”林凌让开位置，示意紫滟涟走到灶台前，“你来试试。”

　　“我？”

　　紫滟涟没想到林凌这么快就让她来上手。

　　“不行的吧……”几个女仆有些担忧地说道。

　　林凌的嘴角涌出一丝轻笑，紫滟涟的性格中隐藏着不逊色任何人的争强好胜。

　　“好吧，我来试试。”紫滟涟走到烧热的锅边，蹿出的火焰让她下意识想要避开。

　　“抓住锅的握柄。”林凌挡住了紫滟涟的退路，或许心底里还是把她当成是一个男孩子的关系，他没有任何心理负担的抓住了她的左手手腕，强迫她握住锅子的握柄，接着又握住她的右手，手把手地教她如何翻炒锅内的调料。

　　旺盛的炉火将紫滟涟的面孔烫得通红。

　　林凌却毫无知觉地认真教导她如何翻锅与煸炒。

　　站在他们身后的一个女仆悄悄捂住了嘴，与同伴交换了一个会心的眼神。

　　“是咖喱吗？”一声清冷的声音中断了这份小小的默契。

　　穿着厨师夹克的夏娃走进临时搭建成的厨房。

　　“放、放开我。”听见夏娃声音的紫滟涟小声要求道，“我自己可以。”

　　林凌松开手，他看了眼走进厨房的夏娃，淡声问道：“你有健康证吗？”

　　夏娃拿出了一本崭新的健康证：“我来负责厨房，你只要教会我就行了。”

　　“你可以吗？”

　　林凌拿起预备好的菜单扫了眼道：“三种小吃，两种咖喱和两种甜品，你一个人真得搞得定？”

　　夏娃沉默了一会后，依旧用她一贯的清冷的口吻说道：“金色沙滩会派遣厨师来帮我。”

　　“不可以，小夏。”紫滟涟扭头叫道。

　　“有厨师来了，无关的人请离开厨房。”林凌打断了紫滟涟接下去的话，他将其他几个女仆半推半赶地送出厨房，把一张事先写好的单子交给那个持有健康证的高高瘦瘦的女仆，然后关上临时厨房的门，拉下窗帘，沉声说道，“前几天，还有一个人在我的耳边说着什么‘不依靠家里资助想要靠自己能力读大学’的鬼话。”

　　“你别忘记你是靠谁才能经营你的战团。”夏娃眯起了眼睛，论起强势来，她不逊色于林凌遇见过的任何一个会长或者公会管理员。

　　“是吗？”林凌脸上的笑容越发浓重。有意思，夏娃竟然拿他们彼此间有过的合作来威胁自己，这样的话说出口，她说不后悔肯定是在欺骗自己，重生战团无论是业绩、潜力、氛围、还是增长速度，都不逊色于那些大公会。

　　夏娃会这么说，肯定是她家族的内部产生了一些非议。

　　想想也是，林凌当初只用了一枚可以转职为黑骑士的印章与2000金币那样低廉的、几乎无成本的代价便换取一座与垃圾焚烧炉与气体肥料设备。

　　虽然这部分虚拟道具都透过夏娃的手转化为实打实的金钱。

　　但夏家内部不可能对此没有非议。于是，夏娃所能承受到的压力也就可想而知了。

　　“现在想要反悔可已经晚了。”林凌淡笑地看着夏娃，在夏娃收到2000金币的时候，他们签下的合同便开始生效，无论如何，夏娃在合同到期的时候都得给出至少144万，垃圾焚烧炉与配套气体肥料厂一年的最低收益。

　　夏娃面无血色地抿紧嘴唇，她的瞳孔中闪烁着不甘的光彩。

　　没错，夏家是很强大，强大到可以让一个人神不知鬼不觉的消失。

　　但林凌不是一个人，也不是一般人。

　　“不受规则约束者，仙道找过你了吧？”林凌将差不多已经被姜汁浸透的猪排捞出，放入烧沸的油炸锅内，他看着快速上色的猪排，说出了自己的猜测，“你们家族内部那些有心想要在《永恒》里干出些什么的人一定后悔当初与你兑换金币了吧？我猜猜，有人把绿化基金会暗中的交易放到台面上来说了？”

　　“真得吗？小夏？”紫滟涟关心地问道。

　　“咖喱要糊了，加椰浆。”林凌拍了下紫滟涟的脑袋，要她安心做事。他虽然没吃过猪肉，但看过猪跑，前一世他同样也经历过与夏娃类似的事情，只不过牵涉到的金额和纷争没有那么大。

　　只不过，大家都是人类。

　　名为“亲戚”的人类会和自己产生什么样的矛盾、什么样的纠纷，大体上都是类似的。

　　“身体，一年。”夏娃解开厨师夹克，露出真空的内里，“可以抵消吗？”

　　粉色……

　　一抹嫣红闪过林凌的眼前，他连忙低下头，把注意力集中到油锅里的猪排上。

　　“小夏！”紫滟涟连忙扔掉锅铲挡到夏娃的面前，帮她按上夹克上的魔术贴，“哥哥不是那种人啦。”

　　夏娃沉默地靠在紫滟涟的怀中。

　　林凌将经过两次煎炸后的猪排夹出，放上吸油纸吸去多余油脂。

　　金黄色的猪排在油纸中冒着热腾腾的油性气泡。

　　他略微平静了下心思，诚然，在夏娃说出要用身体抵债的时候，他确实有一种怦然心动的感觉，但他的理智马上抑制住了本能的作恶：“有人要破坏我们的协议？”

　　“是一群人，众星之海。”夏娃说出了夏家的富二代们通过各种方式逐步控制住的一个俱乐部，“他们后悔了当初的协议。”

　　“请转告他们，月底金币价格必然崩盘，崩盘后我会调用500万金币摧毁众星之海。哪怕是要与公会联盟开战，我也会这么做。”

　　断人财路犹如杀人父母。

　　林凌深刻地体会到这句话的深意，夏家的王八蛋们觉得代价不够大是吗？那好吧，他到要看看等到众星之海败亡后，他们还能拿出多少钱来重组曾经显赫一时的众星之海。

　　他要让他们后悔这样的决定。

　　“哥哥。”紫滟涟担忧地看着神色狰狞的林凌。

　　林凌揉了揉发涩的眉心，夏家的这手确实狠辣，直接断绝了他的财路来源，让他曾经对战团成员许诺过的分红成为了一个笑话。他抓住餐刀切开沥干油脂的炸猪排，浇上一勺紫滟涟烹调出的咖喱，端起后递到紫滟涟与夏娃的面前：“可以拖延多久？”

　　“最多一周。”夏娃有气无力道，“还有一个办法，不受规则约束者……”

　　“目前的金币价格接近600对吧？”林凌的手中虽然端着热气腾腾的食物，口中却说着冰冷无比的话，“我以200：1的价格出售7200金币，蓝堡的土地值那么多钱。抱歉的是，你们的20%抽头将没有了。”

　　“哥哥，蓝堡可是战团的根基……”紫滟涟惊讶地说道。

　　“我并不是说要卖掉蓝堡，只不过是要卖掉土地里种植的产物。”林凌在心中补充了一句，还有种植在幽魂之地的作物。

　　“对不起。”夏娃垂下头，带着些微的颤音说道，“我也不知道事情会发展到这个地步。”

　　“不是你的错。”林凌挑了一块炸猪排放入嘴里嚼了嚼，咖喱的味道果然和料想中的一样苦涩无法入口，毁掉了他精心炸出来的猪排。他倒掉了盘子里的猪排，洗干净餐盘放回托盘架，走到炉灶前开始调味。

　　既然不是自己的错，那就先洗干净自己的盘子，再出手去纠正错误的源头好了。无论这会花去多少时间、多大的代价……


第三百四十九章 成年人

　　黄昏时分，经过激烈的追逐后，第一届十强者的排名最终揭晓。

　　顶点：加拉哈特、26级血族奥术法师，积分400；

　　次位：耀华如梦、27级血族刺客，积分278；

　　三席：不死鹅、25级卓尔邪术师，积分271；

　　四席：地妖煞、26级亡灵巨武斗士，积分255；

　　五席：薛丁谔、28级血族奥术法师，积分250；

　　六席：天使的腿毛、27级人类刺客，积分249；

　　七席：梵、27级血族奥术法师，积分220；

　　八席：胡安、26级卓尔盾卫者，积分219；

　　九席：慕容哲学、26级人类圣骑士，积分207；

　　末席：霸王花；27级人类督军，积分200。

　　以上十人便是《永恒》第一届线下挑战赛决出的十强者，顶点的加拉哈特以全胜的战绩独自摘取惊人的400积分，次位的耀华如梦仅输给过胡安、霸王花、草莓鼻和醉无酒四人，其中胡安和醉无酒都是仗着一身高防御装备与耀华如梦鏖战30分钟，直接导致后面耀华如梦神情恍惚，注意力下降的罪魁祸首。

　　林凌对于新出炉的十强者名单没有多大的在意。

　　名单上的十个人战绩好看的只有顶点的加拉哈特和耀华如梦两个人。

　　三席的不死鹅被戏称为内战高手，但凡面对地下世界方的玩家，他一场都没有输过。打满规定的100场后，不死鹅便高挂免战牌，没有再进入过斗技场。

　　从四席地妖煞开始，或多或少都有些仗着等级差异用装备碾压其他参赛选手。

　　100胜75负的李琳达能登上末席，更是完全是靠着她的等级碾压与一身高级装备。单论战绩，草莓鼻和醉无酒都不逊色于李琳达，只是他们欠缺一些运气，连续三盘被系统抽中面对爆发力不逊色于林凌的加拉哈特。

　　由于昨日发生过的林凌单挑三人的事情，主办方取消了观众互动的节目，让一些想要看好戏的观众大失所望。

　　旁观了所谓的颁奖典礼后，林凌回到厨房，协助小戈登进行自助晚宴的安排。

　　相比冷清的餐厅，开设在用餐区另一角的MOKO女仆咖啡屋热闹异常，女仆的卖力叫声让厨房中的几个学徒工都有些心不在焉。

　　小戈登对此非常气恼。

　　“如果你们能在8点前完成大多数工作，或许可以去那边喝一杯咖啡。”林凌则用上望梅止渴的办法。他隐藏在平静脸色下的愤怒让学徒工们感到了莫大的威慑力，不得不乖乖缩回脑袋，在操作台前忙碌。

　　“你有心事。”

　　小戈登看了眼林凌。

　　尽管林凌的手势很平稳，但谁都能感觉到他隐藏在平静下的愤怒，那种山雨欲来的气氛使得厨房中的空气极为凝重。

　　“与工作无关的事情。”林凌当然有着心事，任谁被切断好不容易得来的财路，都会和他一样心事重重。

　　“是吗？”小戈登没有多问什么，而是把话题带回了工作中，“你今晚还是七点离开吗？”

　　“最迟八点。”林凌知道小戈登想要他留下来完成这个自助晚宴，但他现在对夏家的感觉糟糕透了，连一秒钟都不想留在这个实际上由夏家资助的厨房中为有夏家参与到的庆典准备食物。

　　“不用那么晚，稍微露面一下你就可以离开了。”小戈登摇了摇铃，让侍应生将大盘大盘的前菜端出厨房后，对林凌说道，“过几天我们再联系。”

　　“好的。”

　　林凌点了点头，夏家既然敢如此玩弄自己，那么他就要夏家付出代价。

　　一阵敲敲打打的声响突然从厨房外侧传来。

　　随即，分隔厨房与用餐区的挡板被人为推翻。

　　“怎么回事？”林凌怒气冲冲地走出去，对指挥工人将餐厅里的物件往外搬运的工头问道，“我不记得有通知过你们这里要拆除。”

　　看见质问自己的是一个毛都没长齐的年轻人，工头只是斜眼瞥了他一眼，便竖起大拇指往身后一指：“上头的吩咐。”

　　上头？

　　“我们还在厨房里工作。”林凌忍住怒气，尽量用平静的语气与工头商量道，“能不能等到我们结束今日的供餐服务再开始拆除？”

　　“都说了，上头的吩咐。”工头一把推开挡在身前的林凌，咕噜道，“小孩子捣什么乱。”

　　“不要动更衣室，那里有私人物品。”

　　林凌拉住一个想要拆掉更衣室的工人，厨房里的学徒工们也涌了出来，阻止工人的拆卸。他走到工头的面前，问道：“谁让你来的？”

　　“小屁孩怎么那么多事？”工头不耐烦地伸手再去推搡林凌。

　　林凌下意识地闪开了工头的推搡，伸手抓住工头肥胖的手腕，愤怒地叫道：“大人就可以随便打人吗？”

　　“哥哥。”注意到这边动静的紫滟涟来到餐厅边，不安地看着对峙的两群人。

　　“放开。”工头伸出胡萝卜一样粗的手指指着林凌，瞪大铜铃一般的眼睛盯着他道，“你给我放开。”

　　“到底是谁让你来的？”林凌再一次问道。

　　“你他妈有完没完。”工头并没有将林凌放在眼里，这小子再怎么装大人，也只是一个毛都没长齐又没什么背景的年轻厨师而已。吩咐他们过来拆掉餐厅的可是公司里的大人物，尽管年轻，却与这种小子根本不是一个级数上的人物。

　　“你他妈一个贫民也敢和夏家公子叫板？”享受着仗势欺人快感的工头心道。他不屑地甩手给了林凌一巴掌，那只肥嘟嘟被称为富态的手掌却再一次被捏住。

　　接着，工头就觉得胯下一疼，眼冒金星。

　　“说不说？”

　　林凌松开捏住工头肥腻手腕的双手，抓住工头的衣领用膝盖猛击他的小腹。

　　“你他妈敢动手！”工头没想到其貌不扬的臭小子竟然敢动手，他惊恐地用手臂挡住林凌的膝击，拦腰抱住他扑倒在地上举起拳头就往他的脸上打去。

　　这种程度的压迫感……

　　林凌下意识地偏过头，让工头的拳头敲到了实木的地板上。他抬起头狠狠地给了工头一记头槌，靠着不知道从哪里来的力气举起双臂掐住工头的脖子反推到地上，神色狰狞地低吼道：“说不说。”

　　“说、说你妈的大头鬼。”工头抄起身边的一个杂物敲打在林凌的头上。

　　剧痛让视觉一片黑暗。

　　“打他妈的。”一声叫吼响起，然后便是钻心的疼痛与“乒乒乓乓”的打击声。

　　“哥哥、哥哥……”大概是紫滟涟的声音在耳边响起，林凌视觉模糊的晃了晃脑袋，依稀看见学徒工们与工头带来的拆卸工人们扭打成一团，学徒工的手中有厨房的炊具，拆卸工人们也持有一些工具，这样打下去肯定会成为流血冲突。

　　“操你妈，小婊子敢偷袭老子。”

　　模模糊糊间，林凌看见工头捂着头举着一把杀鱼刀奔出厨房，他的对象很明显是自己身边的紫滟涟。

　　思维被放慢了数倍。

　　林凌觉得手心被破碎的磁片扎破手掌，他低下头，才看到紫滟涟的另一只手拿着一个破掉的花瓶。

　　是用花瓶打破工头的脑袋为自己解围的吗？

　　掌心中的疼痛使林凌的意识与现实的隔绝被切断。

　　“小心。”回过神来的林凌一脚踢在工头的脚裸处，将他铲倒在地。他第一时间踢飞掉落在地上的杀鱼刀，对着工头的鼻子便重重踹了一脚。

　　不就是打架！

　　“不要离我太远。”林凌也是工厂大院长大的孩子，小时候身体好的时候没有少打过架。他刚要出手，就看到夏娃带着两个戴着摩托车头盔的人加入战斗。

　　其中一个手持喷雾，另一个人毫无顾忌的用手臂去格挡各种工具，破裂的袖口中闪烁出了金属的色泽。

　　机械义肢？

　　是陈婧与李琳达？

　　没想到自己最后要靠女人来保护……

　　林凌露出苦涩的笑容。他摇了摇头，将被打趴在地的学徒工拖回厨房，喘着粗气大声叫道：“其他人都过来。”

　　学徒工们或是惊慌、或是兴奋地聚拢过来。

　　陈婧毕竟是练武世家与运动员出身，格斗能力根本不是只会仗着死力气挥动工具的工人可以媲美，没几下就放倒了全部的工人，并且避开了关键的要害部位，只伤到了皮肉。

　　“你们回厨房。”林凌将学徒工推入厨房，对李琳达和陈婧招了招手。

　　“不准打，不准打架。”

　　夏公蒲带着一大票保安赶到，保安的身后则跟着一大堆扛着长枪短炮神采奕奕的记者，各种闪光灯光一瞬间让许多人看不见眼前的事物。

　　“我就说这是素质问题！”古姓中年人兴奋地叫道。

　　摇摇晃晃爬起来的工头下意识对着声音最响亮的地方丢出不知何时捡到手里的杀鱼刀，擦过一个记者的头皮插入古姓中年人的大腿。

　　古姓中年人大喊一声后竟然昏厥过去。

　　原本对准凌乱场地的摄影机立即对准了躺在地上的古姓中年人。

　　明白自己做了什么事情的工头更是脸色一片死灰。

　　“不要出去。”小戈登从窗口跳入厨房，按住林凌的肩膀说道，“从侧门走，那边没有人，我的车在那里。”

　　“不，事情是我惹上的。”林凌摇了摇头，谢绝了小戈登要他逃跑的好意。

　　“林？”李琳达焦急地看向林凌，这个时候不走，等警察来了可就要麻烦了。

　　陈婧则无动于衷地拉住焦急的紫滟涟，不准紫滟涟过多的靠近林凌。

　　一道闪光突然从窗口闪过。

　　“有记者。”小戈登气急败坏地转过身，只看见一个模糊不清的背影。

　　“不用担心，我会帮你们摆平这件事情。”这个时候，夏公蒲神色平静地走进厨房，金色沙滩的安保人员在外面挡住了大票的记者，他仿佛意有所指一般，对林凌说道，“我能帮到你的范围也只限于天文市内。”

　　“谢谢。”林凌不认为夏公蒲有那么好心会帮助自己。

　　“不，不用客气，我是收了钱的。”果然，夏公蒲马上取出了一份有紫滟涟与夏娃签名的合同，他淡笑着将合同撕碎，“144万，就此一笔勾销，如何？”

　　李琳达与陈婧错愕地看着飞散在夏公蒲手中的碎纸。

　　“怎么会……”

　　紫滟涟拭去眼角的微光，不甘心地握住拳头。夏娃从她的身后抱住她，悄声回答出了一个紫滟涟曾经问过她的问题：“这就是为什么我想离开那个家。”

　　“我会记得你的恩情。”

　　林凌终于明白工头所说的“上头”是谁了。


第三百五十章 复杂的谋划（上）

　　商场如战场。

　　整整一个月的辛苦谋划却在一个晚上全部化为泡影。

　　林凌拖着疲惫的身体回到家中，煮了药膳服下后，才算是平复了因为愤怒而又扭曲痛苦的身体。他在浴室的镜子中，看着自己用衣物遮掩掉的病态身躯，苍白无力的肌肉像是发僵的面团一般悬挂在他的身上，他用力砸了一拳墙面。

　　夏家敢于撕毁他与夏娃签下的合同，欺负的正是他的年少。

　　年少绝对不代表无知。

　　他们不会不知道自己在《永恒》中的身份，也不会不提防自己的报复。

　　很有可能，在自己对着镜子自怨自艾的时候，夏家控制下的众星之海便在他看不见的地方对战团开始挖角，瓦解他手头可调配的力量。

　　但要是夏家知道自己在《永恒》内的产业已经像夏禹实业在现实中的娱乐产业一样遍布整个英雄联盟的人类地界，连瑞文戴尔都蓝堡的产业和生产瑞文戴尔奶酪的牧场，四通八达的飞路网几乎覆盖了整个莱茵城周边地区，他们或许三思后才会行动。

　　得着手布置反击。

　　林凌躺回床上，戴上G系统。

　　熟悉的乐曲过后，他回到了《永恒》的世界内。

　　“零。”草莓鼻在林凌上线的时候捧着一尊优胜者金杯找到了他，“众星之海的夏至时分对我和醉无酒说了一些事情。”

　　“该付给你们的钱一分也不会少。”林凌有些厌烦地说道，“生意归生意，朋友归朋友，这个道理我明白。”

　　“我不是想要说这个。”草莓鼻没有生气，他看了眼躺在臂弯中的优胜者金杯，遗憾地叹出口气道，“我想把这尊优胜者金杯卖了，那点钱应该够维持战团的开销了。”

　　“不行，你要靠它夺回狂战者联盟。”林凌始终记得草莓鼻和狂战小涛代表的部分狂战者联盟老人之所以支持重生战团的原因，他们原本把希望寄托在自己的身上，希望自己能够参加线下挑战赛至少夺得一尊优胜者金杯，从并购掉狂战者联盟的那个黑暗理事会代言人换取狂战者联盟的其余股份。

　　为此，包括狂战小涛的狂战者联盟持股者们压上了属于他们自己的股份。

　　“战团的重要性不亚于公会。”草莓鼻紧紧抓住林凌的肩膀，严肃地压低了声音，“别以为我们不知道，你是想用战团来对抗黑暗理事会和公会联盟，前一个这么做的狂战者联盟已经跌入了深渊，所以，重生战团必须成功，至少不能失败。”

　　“所以我才需要你拿回公会。”

　　林凌扫了眼陆续回归蓝堡的战团众人，一个风险性极大的计谋浮上他的脑袋：“众星之海有过挖角，对吧？”

　　“嗯。”草莓鼻承认道，“他们开出的价码很高，但我和醉无酒都拒绝了。”

　　“怕是富二代的脑袋发热行为？”林凌继续问道。

　　草莓鼻大方地点了点头，有钱人插手电竞圈大多是打着玩票的主意，真正会兑现承诺的不多。

　　众星之海的那几个说客使用的ID全都是“夏”开头的ID，草莓鼻很容易就联想到了晚宴上几个夏家子弟的旁敲侧击。

　　“我要你把一些人带回狂战者联盟，我会把专家级混乱漩涡的副本攻略照抄一份给你，最终BOSS由你们拿首杀。”林凌说出了他的想法，“醉无酒去众星之海，同样带走一个团的人，3－5号BOSS你们拿掉首杀，6号7号的首杀让给霸王花和厄运之槌。”

　　“你要拆散战团？”草莓鼻心悸地看着林凌。他明白林凌是要把重生战团化整为零，分散到各个公会中，做出一副战团已经被瓦解的模样让众星之海和夏家放低警惕心，藏入暗中进行活动。

　　但那么做的风险无异于肉包子打狗。

　　“战团只保留最低限度的人员。”林凌露出一丝轻笑，草莓鼻的担忧，他当然也有过。不过人总会怀念过去，重生战团目前提供的福利是他参照十年后盛行的一流战团体制打造出来，光是覆盖整个莱茵城的飞路网和免费装备维修、拍卖、使用信箱等福利就稳稳地碾压顶级公会的职业队队员。

　　更别提蓝堡提供的充足原材料，与NPC学徒制作的中低级奇物，这些价值不菲的道具可都是作为福利免费发放给战团成员使用。

　　放眼整个《永恒》，有实力提供这等福利的势力不超过一只手的数目。

　　一旦草莓鼻等人脱离战团，进入各个公会中，他们就会深深地感到各种不便。

　　“我要和醉无酒商量一下。”草莓鼻却比林凌想得更多，见识过什么是“人性”的他清楚这里面的风险有多大。

　　“你们可以叫上霸王花……禅师、小僧。”林凌说着叫住守望禅师和盗梦小僧，对他们问道，“有时间吗？20分钟。”

　　“当然有。”守望禅师一口答应了下来。

　　“小僧，我给你权限，你去把蓝堡种植的所有可收割的作物都收割下来，给禅师操办。”盗梦小僧和守望禅师是林凌较为信任的人，原因就在于和“朋友”闹翻的盗梦小僧如果不留在战团中，那便无路可退，没有公会有胆量使用这种有“前科”的人，而守望禅师现实中的身份根本不屑于那些蝇头小利，他是抱着单纯的目地来体验《永恒》。

　　“禅师，资金缺口大概8000金币。”林凌使用密语对守望禅师说道，“荧光石矿洞的矿产开采证书，我想要你帮我办理下来，这个证书办理要通过教堂，我和教堂势力的声望比不上你。”

　　“需要几天的？”守望禅师不是第一次利用牧师的优势替人代办证件，但这还是第一次有人请他代办矿产开采证书是开采私人矿洞的必备授权书。

　　“三天。”

　　林凌说出了最长的限度。他开采荧光石矿洞当然用不着矿产开采证书，矿产开采证书是给那些有志于开采荧光石矿洞的人所准备的，荧光石的价值虽然比不上铜矿、锡矿和铁矿，但作为一种珠宝类矿石，每组矿石中都能分解出相当多的附魔材料和低级宝石。

　　蓝堡的人手并没有充沛到有余力开采荧光石矿洞的程度。

　　目前的NPC人力光是维持大拇指磨坊和蓝堡土地内的50亩中田便达到了最大值，蓝堡外墙的修建一直都没有完成。而峡谷镇从村升级为镇的天数还不满系统设定的最低天数，无法进行游民的招募。

　　要利用荧光石矿洞内的丰富矿产，唯有申请矿产开采证书进行拍卖。

　　“三天的话，可以换到2000金币，若是现金可能价值更高一些。”守望禅师好心地说道。

　　“不，我要发出一个金币价格有可能下跌的讯号，等到金币到手后，我会以200：1的价格挂出贩卖。”林凌淡笑着道，“我会用这笔钱买断一些人的合同。”

　　“你要做什么？”守望禅师被林凌的话吓了一大跳，买断合同意味着林凌要将一些人移出战团。

　　“暂时性的买断，具体的事情我不想你过多涉及。”

　　林凌没有将全部的事情告诉守望禅师，自己惹的事情，就要自己一力承担。靠女人、亲戚、朋友、同学与其他人开解围，那算什么男子汉？

　　蓝堡的NPC管家萨拉进入大厅，在林凌的耳边悄声说道：“何塞先生创造出了一种新型饮料，请您去看一下。”

　　“禅师，就这样。”

　　林凌点点头，他雇佣的酿酒师“金手指”何塞做过炼金术士的学徒，酒水饮料的研发能力不亚于那些贵的要死的高级NPC。他跟着管家萨拉进入位于蓝堡深处的酿酒作坊，看到了何塞新研发的酒水－勇气泡沫。

　　奇物：勇气泡沫试制品；

　　效果：饮用后－1等级差异；

　　持续时间：5分钟；

　　制作需要：芥末黄油啤酒（1）、法力蓟（3）、龙血草（5）。

　　等级差一直是林凌很头痛的东西，作为一个法师，每当他面对高于自己3级的单位时，魔法的命中、伤害与效果都会被削弱15%，这个数值随着目标等级的提升而提升，每3级为一个档次，最高为95%的削弱。

　　勇气泡沫让他在面对高于自己4级的单位时，有一战之力。

　　但林凌对于何塞的新产品并不太满意，他从幽魂之地内取出一株成熟的黄金稻谷交给何塞：“试试将这个加入你的勇气泡沫内。”

　　“新品种的稻谷吗？”

　　“金手指”何塞执行了雇主的命令，将黄金稻谷加入酿酒的容器中，曾经是酿酒师的管家萨拉上前协助，他们的默契程度让林凌略有些诧异。

　　NPC和NPC之间的互动一直是玩家很难涉及的一个世界。

　　在酿酒作坊内的不仅只有“金手指”何塞，还有他的两个孩子，蒂娜和帕斯顿。林凌对这对未来资料片的主角，被称为“莱茵双壁”的NPC试探着问道：“你们的父亲一直和萨拉在一起工作？”

　　蒂娜和帕斯顿的逻辑智能等级要比单纯作为雇工角色出现在《永恒》舞台上的何塞高上一筹。他们没有回答林凌的问题，而是怔怔地看着他身后的人。

　　“克劳维妮夫人？”林凌本来没有感觉到身后有人，但直到蒂娜和帕斯顿看向他的身后，G系统才捕捉到了一丝不知道该怎么形容的“压迫感”。

　　那种诡异的感觉，仿佛站在那的不是一个生产型NPC，而不是一个精通死灵魔法的大师一般。

　　“他很热爱这份工作，先生。”克劳维妮的面色淡然地说道，只是闪现在她瞳孔内的复杂光泽，表明这个NPC拥有不亚于一般BOSS的逻辑智能等级。

　　林凌轻轻地哼了一声，克劳维妮的话只能骗骗蒂娜和帕斯顿，或者她自己的逻辑智能。

　　谁都看得出，“金手指”何塞热爱的不止有这份工作，就与克劳维妮热爱的不是这个家庭一样。

　　“禅师。”林凌对前去镇内教堂办理矿产开采证书的守望禅师问道，“注意下暗影牧师托巴的手上有没有信仰指环的踪迹。”

　　“没有。”守望禅师很快给出了观察结果。

　　“是吗？”

　　林凌叹出口气，完全没想到自己也有介入NPC之间的狗血肥皂剧的那一天。

　　不过，这样的变化证明已经有谁到达了30级，触发了剧情任务，导致系统正在加快《永恒》的变革，好让《永恒》世界在那个人完成剧情任务的时候，进入第一个资料片：黑暗沉沦。


第三百五十一章 复杂的谋划（下）

　　加入黄金稻谷的勇气泡沫效果得到极大的提升。

　　基础效果从“－1”等级差异提升为“－3”，持续时间从5分钟提升为30分钟，制作需求却只增加了一株黄金稻谷。

　　唯一美中不足的是，勇气泡沫的配方转换为奇物设计图后，变成了专家级才可学习的配方。

　　“优先生产勇气泡沫，成品存入地窖。”林凌的奇物制作等级只有高级，无法学习该配方。他取出20个单位的黄金稻谷交给管家萨拉便离开了酿酒作坊，完全没有参与NPC之间爱恨情仇的心思。

　　他有更重要的事情要办。

　　没有公开的消息在战团内部流传，即便已经过了0点，仍旧没有一支团队前往混乱漩涡。

　　大多数人都在等待林凌公开这个传闻。

　　林凌同样也在等待，直到守望禅师处理掉从蓝堡收割出的各种原材料并且卖掉了荧光石矿洞的矿产开采证书，他都没有等到应有的消息。

　　“8700金币。”守望禅师带着一袋金币回到蓝堡，“暗影牧师托巴的信仰指环遗失了。”

　　“在我雇佣的那个NPC克劳维妮的手上。”林凌接过守望禅师递来的金币，将多出的700金币退还给守望禅师，“别以为我不知道你自己放了钱进去。”

　　“不愧是零大。”守望禅师讪讪地笑道。

　　“对我多有点信心。”

　　林凌拍了拍守望禅师的肩膀：“在合适的时候，我会告诉你我要做什么。”

　　“不管零大想要干什么。”与守望禅师同行的盗梦小僧在自家师叔开口前，抢先说道，“我和师叔都会支持你。”

　　“呵。”

　　林凌轻笑一声，这就是人与人之间的信任吗？

　　“二团怎么没活动，女娲在等什么呢？”他在战团频道内喝斥道，“四团，不要等我，BUG打法开始刷经验，一团和三团没事情的组个团去混乱漩涡，你们的等级都到30级了？一身装备都黄金品质了？”

　　“走，混乱漩涡。”爱恨纠葛发出一声怪叫，组起一对人前往混乱漩涡。

　　“我们在讨论要不要将出产的装备后绑定装备卖了。”夏娃发来一条让林凌有些感动的密语，“团队内知道那件事的人不多，还有，我拒绝了不受规则约束者的邀请。”

　　“我说过，钱的事情我会解决，你们专心活动。”

　　林凌顿了顿，又说道：“那个约定还有效吧？”

　　“直到合同作废。”听到他主动提到那个由自己提出的约定，夏娃不由地抱住地身前的紫滟涟，将头靠在紫滟涟的肩膀上，嗅着她芬芳的发丝。

　　“在某个时刻，我需要你在背后给我一刀，到时候，我可不允许你拒绝我的要求。”林凌淡声说道。《永恒》中绝对不允许存在无敌的角色，与其等到系统的平衡技能注意到自身的IMBA，削弱奥术法师的某项能力，不如给自己找一个对手、一个终结者。

　　那样，就算众星之海崩溃了，夏娃在夏家内部也不会受到太多的责难。

　　“小夏？”紫滟涟忽然觉得肩膀有些湿润，偏过头，才发觉夏娃好像是在哭？

　　就算再怎样年轻，夏娃终究也是个女性。那个笨蛋的盘算，怎么可能瞒得过她的直觉。

　　“零，今天不继续攻略BOSS了？”

　　星幽亿兆通过战团频道问道，昨日才成立的四团是重生战团内部最为特殊的一个团队，星幽亿兆、戏衣傀儡与要离后人三人都是无法被轻易驯服的人物。

　　“被摆了一道。”

　　林凌毫无隐瞒地将自己的遭遇告诉了星幽亿兆，使用密语的方式。他还不想在一切盘算都定夺下来之前，引起团队内部的恐慌。

　　“不去报复不是男人的做法，但众星之海怎么说也是全国顶尖的公会。”星幽亿兆很清楚林凌将要面对怎么样的对手，不过他是和林凌交过手，又合作过的人，深刻地认为只要假以时日，这个奥术法师将会变成一个谁也挡不了的怪物法师，到是可以利用一下，“适当的时候，我会陪同你送他们一场血祭。”

　　“那多谢了。”林凌随口说道。

　　“不，我只是想看看吸收过多的混乱值后，角色的属性是不是真得会发生变化。”星幽亿兆实话实说道，“有可能的话，我想试试在混乱值最高的时候闯入骑士议会，如果你能帮到我这个忙，我愿意参与你的行动。”

　　“我答应你。”

　　林凌没有去管星幽亿兆为什么会有那种想法，要对付众星之海这样的庞大大物，光靠内应当然不够，还要有足够强大的外援。

　　星幽亿兆的挺身而出让林凌想到了一个一直被忽视的群体：那些转职为“隐藏职业”的英雄联盟方玩家，尤其是转职为地下世界方职业的英雄联盟方玩家。

　　他们同样需要足够多的混乱值。

　　“星幽，拜托你一件事。”林凌把他的想法告诉了星幽亿兆，“我想散播一个谣言，众星之海藏着众魂天球。”

　　“众魂天球？”

　　身为邪术师，星幽亿兆立刻明白了林凌的意思。

　　众魂天球是一件史诗级道具，它的效果只对选择“不朽邪恶”的黑骑士与邪术师有用，林凌的此举，无疑是要让众星之海成为众矢之的——他们这些人的众矢之的！

　　问题是，身为奥术法师的零怎么会知道这件道具？

　　星幽亿兆的脑子里盘旋过了很多念头。

　　“零，草莓鼻和我谈过了。”这个时候，醉无酒发送了一条密语给林凌，“什么时候开始行动？”

　　“资金到账后，最多三天。”

　　林凌回复道：“这几天内暂时停止副本攻略，全心全意用BUG打法提升等级并更新装备吧，后续的BOSS有几个挺吃硬件的。”

　　“我会带走一团。”醉无酒顿了顿后，说道，“抱歉。”

　　“该说抱歉的是我。”林凌淡笑着切断密语，只要醉无酒愿意冒险打入众星之海的内部，那么计划就成功了一半。

　　剩下的一半，就看他可以在金价崩盘的时候筹集到多少金币。

　　新出炉的扩展包“林克的复仇”恰恰涉及到外海与黑水海盗的剧情。

　　500万金币，足够说服黑水海盗与守护黑水海盗的那条白龙进攻一次瑞文戴尔的了。

　　“对了，霸王花那边，我们说服不了。”醉无酒轻飘飘地说了一句。

　　“什么？”

　　林凌没想到醉无酒和草莓鼻会把最大的难题留给自己。

　　“林凌。”就在他头疼的时候，李琳达气势汹汹地问道，“你真得想要那么干？”

　　“没错。”

　　林凌听得出李琳达隐藏在话中的怨气，他沉声道：“我不希望今天的事情再发生第二次。”

　　“没有其他的办法了吗？”李琳达全程参与了合同的起草，明白夏公蒲今天的行为等同于斩断了重生战团的最大财源，林凌不可能对此没有行动。

　　只是，林凌真得敌得过庞大的夏家？

　　“也不是要和夏家开战，只不过是和众星之海而已。”林凌轻描淡写道。

　　“我明白了。”

　　这就是男人吗？李琳达心情复杂地看着好友列表中的那个单字ID，既然他清楚敌人是谁，那以自己的立场，似乎也没有阻拦他的理由。

　　但，这就是男人吗？

　　李琳达搞不懂林凌为什么会那样的好战，就算想支持他，也不知道该怎样开口。她犹豫了一会儿，还是说道：“我会带走三团和二团里的几个人回去厄运之槌……最多一个月。”

　　“我会来接你的。”

　　林凌松了口气，李琳达愿意配合，那就太好了。他将通过贩卖材料与矿产得来的8000金币以1：200的价格挂在交易平台上，然后使用飞路网前往莱茵城的魔法行会。

　　1：200的价格要远远低于交易平台上的价格，大约和私底下的交易价格等同。

　　这笔8000金币的大单立即让金币的价格出现小幅跳水，从1：701掉至1：663，让本来都去休息的各大金币囤积商纷纷骂娘。

　　金币囤积商的真正出货价格最多只是交易平台三分之一的成交价，他们想当然地认为，1：200的价格是哪个天杀的王八蛋踩到狗屎，用1：67吃进的这批金币。

　　还好，这样的大单只有一笔。

　　几个金币囤积商经过商量后决定联合吃掉这笔价值一百多万的大单。

　　但就算这样，掉落下来的金币价格依旧没有回升。

　　留心到这一幕的有心人认为这是金币价格下挫的开始，一些小型囤积商偷偷压低金币的价格，用套现的方式将囤积的道具从金币转变为法力蓟——可在战斗中使用并不与药剂共享使用间隔的法力回复道具。

　　“大法师博古奇又不在？”

　　交易成功的同时，林凌却又在魔法行会再次碰壁。

　　出外访友的大法师博古奇神秘地消失了。魔法行会的NPC无法告诉他大法师博古奇的所在，只建议他前往魔法行会的总部，云中之巅寻找五人议会中的圣者康拉德交接他接取的那个任务。

　　林凌无奈之下，只得花20个金币使用传送门前往云中之巅。

　　“希望这笔钱用的值得。”

　　踏着积雪的阶梯，林凌咕哝着走出传送门，进入云中之巅的底层。

　　圣者康拉德在那里处理着魔法行会的日常事物。

　　“哦，是你。”

　　林凌说明来意后，圣者康拉德仿佛认出了这个曾经被打发去清理魔法圣殿的年轻法师。

　　“你活跃的表现为魔法行会获得了极大的利益。”

　　糟老头子一般的圣者康拉德确认了林凌的任务，给予了他奖赏：“大法师博古奇前往永夜议会的地界调查关于永生之血的秘闻。”

　　系统提示：任务“黑曜石争夺战”完成；任务“虚伪的永生”任务目标已改变，请与大法师博古奇亲自交谈确认防腐剂的服用反应；

　　你得到2500点经验值；25金币；

　　你与魔法行会的关系从尊敬升至崇敬；

　　你获得一个新的头衔：精英战斗法师（启用后+6智力）；

　　你得到一瓶符文秘药。

　　“我这里有一个新的任务需要你完成。”在给出任务奖励后，圣者康拉德又对林凌提出了一个新的任务：法术监视。


第三百五十二章 装备提升

　　职业任务：法术监视；

　　说明：圣者康拉德要求你携带黑曜石宝珠进入混乱漩涡（专家级），记录下恶魔大师瓦雷尔、天启邪魔煞科、痛苦女士密涅瓦幻象、女妖亚莎琳、炼狱督军克朗威尔、混乱元素亥格与黑手寇拉德的法术后返回云中之巅，向圣者康拉德报告；

　　任务奖励：康拉德的魔法笔记。

　　林凌接下了这个油水颇大的任务，若不是他一再要求魔法行会NPC找一个可以交接任务的对象给他，恐怕那个NPC便不会要他来找圣者康拉德。那样，他自然无法接到这个“职业任务”。

　　向圣者康拉德告辞后，林凌返回莱茵城，前往混乱漩涡与使用BUG打法刷经验的四团汇合，重复用BUG打法重置专家级难度混乱漩涡的一号BOSS炼狱主宰火痕，用一个晚上的时间把等级提升为28级，在最后的一个小时内使用正常打法击杀掉炼狱主宰火痕与2号BOSS恶魔大师瓦雷尔。

　　四团在重复的BUG利用中取得了大量装备与白银品质装备强化卷轴，其中还有一次开出了用于升级19级以下黄金装备的史诗工匠之槌。

　　林凌使用史诗工匠之槌提升了黑曜石指环的属性。

　　指环：超强黑曜石指环；

　　与零绑定；

　　位置：手指；

　　品质：黄金（强化I）；

　　属性：+12体质、+12意志、+12智力；

　　激活后，将对三个目标施展深渊缠绕，受到缠绕的目标将不能移动和攻击，并受到每秒150点伤害，持续4秒，4秒后深渊触须爆炸，对受缠绕目标造成20－150体质伤害，体质伤害将直接作用于剩余生命值，使用间隔100秒。

　　装备等级需求：25。

　　备注：魅魔莎莉尔收集古神之血制成的黑曜石指环，经过史诗工匠之槌强化，你通过它可以听见大地的呢喃。

　　他又利用积攒下来的五张白银品质装备强化卷轴分别升级了“博学者护腕”与“奥术师的博学者罩袍”与“白龙之眼”三件装备。

　　法师护腕：强化的博学者护腕；

　　与零灵魂绑定；

　　+47护甲；

　　限定：奥术法师；

　　位置：手腕；

　　品质：白银（强化I）

　　属性：+14智力、+14意志；

　　+25奥术类魔法法术重击概率；

　　强化I：当你的奥术类魔法造成法术重击效果时，额外回复100点法力值；

　　装备等级需求：27；

　　套装：博学者（3 /5）。

　　法师长袍：奥术师的强化博学者罩袍；

　　与零灵魂绑定；

　　+68护甲；

　　限定：奥术法师；

　　位置：身躯；

　　品质：白银（强化I）；

　　属性：+6体质；+26智力；

　　装备等级需求：27；

　　套装（3 /5）。

　　经过强化后的博学者套装展现出了该套装的强大之处，强化后得到的属性要优于专家级混乱漩涡的掉落。

　　而装备等级颇低的白龙之眼经过强化后，属性有了一个大幅度的飞跃。

　　水晶球：超强的白龙之眼；

　　与零灵魂绑定；

　　位置：任意手；

　　品质：白银（强化III）；

　　属性：+28意志、+28智力；

　　效果：使你的寒冰魔法减速效果一旦叠加为5层，立刻冰冻目标，持续时间3秒。

　　强化II：冻结时间延长2秒；

　　强化III：一个额外珠宝镶嵌插槽；

　　限定职业：法师；

　　需要掌握：异种武器－水晶球；

　　装备等级需求：27。

　　可惜的是，强化的装备等级一旦超过强化III，便无法再使用白银品质装备强化卷轴继续强化属性。

　　这也是林凌为什么不强化“秘法通灵长裤”的原因。他查看了一下交易平台上那8000金币的交易情况后便下线转账，等待资金到位。

　　下线前，他将蓝堡的码头与白石区的一座渔港升级为客运码头。

　　系统今日的日常维护结束后将会实装“DLC1－林克的复仇”，新增一条史诗级的任务链与一个新的10－40级地区欧格佐亚群岛。

　　欧格佐亚群岛的位置在闪光口岸的西北部，陆路有些难走。

　　从峡谷镇搭船前往欧格佐亚群岛是一个常用的方式，客船每30分钟一班。

　　林凌只要把蓝堡码头的发船时间与峡谷镇系统运营的码头发船时间错开，便能赚到不菲的金钱。

　　白石区的客运码头同样也是如此。

　　“林克的复仇”下载价格为每机15元，据说《永恒》的运营方会根据该DLC的销售情况来判定未来的《永恒》运营模式，并在第一个资料片公布的时候实行收费。

　　由于林凌把《永恒》的专用游戏设备更换为G系统，他必须考虑到收费的事情。根据他的记忆，初期的《永恒》是月费与年费双轨制收费，后来才采取了购买资料片获赠免费游戏的优惠。

　　初时，年费只相当于10个月的月费价格，后来提升为45周。

　　林凌准备在收费后一次性往帐号里充值10年的年费，他受到的经济压力其实并没有看上去的那样重，夏家出手斩断的只不过是一条长期的财路，并没有伤到他在《永恒》内的根本利益。

　　但林凌可不会就那么算了。他趁着难得的闲暇时间，整理了一遍脑子里关于专家级混乱漩涡的副本攻略，准备在下午开服后分给草莓鼻、醉无酒与李琳达，让他们去争夺没有什么实质性奖励的首杀，自己则去趟欧格佐亚群岛。

　　欧格佐亚群岛上的三方势力，上古遗民、黑水海盗和群岛总督各自有各自的声望，林凌要做的是在欧格佐亚群岛的中心地带月蕉湾建立起一个港口，一个属于蓝堡的港口与自己的客运码头衔接。

　　把峡谷镇蓝堡当作一个NPC势力的人并不在少数。

　　林凌可不能让那些蓝堡的忠实消费者失望。他回复了父母发出的日常问候邮件后，接到了银行发来的短信，他的账上多出了一百五十八万四千，交易平台1%的手续费收掉了他一万六千块。

　　这比钱，将用来买断过半的战团成员合同。

　　林凌翻出他保存好的电子合同，根据这份合同，他只要支付80%相当于约定金额的违约金就能提前买断这些人的合同。

　　当然，为了演戏逼真，让众星之海相信他是被众叛亲离后一气之下做出买断合同这个“愚蠢”决定行为，他需要让几个人带头自行提出买断合同。

　　同样根据这份协议，战团成员要解除合约，林凌也要支付一定数量的金钱，金额大约相当于10%的约定金额。

　　“草莓鼻吗？”林凌当然不可能真得那样做，他决定在告知战团成员前与几个愿意带头的人私下协商一下。首先，他便拨通了草莓鼻留下的手机号码：“我是零，想找你商量下买断合同的事情。”

　　“买断？为什么要买断”草莓鼻迷茫地想了片刻，才明白林凌的意思，“那只是去……哦，对了……我明白你的意思了，我们签订的是电子合约。”

　　《永恒》中签订的电子合约会自动在劳动仲裁系统的数据库中进行备案。

　　合约的解除，都要资金证明，非常麻烦。

　　“就是如此，我会把钱打到你的账上，至于你是怎么花，那我就不管了。”林凌笑着道，只有他自己知道，这个笑容有多勉强。

　　“我明白了，我只要那10%就可以。”草莓鼻说道，“BUG打法的收入还算不错，人选方面，我建议你考虑下买断拳击手、红领巾、巨狰狞与橡胶人的，他们最近的收益都很不错。”

　　“他们都愿意用地板价格买断合同？”

　　林凌有些惊讶地问道。

　　“我和醉无酒问过全部签订协议的人，不愿意的只有三生蘸酱一个人。”草莓鼻给出了一个让林凌惊愕地回答，“三生蘸酱根本不想退出战团去当内应，哦，还有爱恨纠葛，他也不愿意退出战团去当内应。”

　　“爱恨纠葛可以留下。”林凌也清楚以爱恨纠葛的性格，无法融入公会那种组织内。

　　“我和醉无酒也是这么考虑的。”草莓鼻顿了顿，还是忍不住问道，“零，你能告诉我你到底准备怎么办吗？”

　　“最低限度是摧毁众星之海。”

　　林凌毫无顾忌地说道：“夺人钱财犹如杀人父母，他们既然敢那样做，就应该知道我会报复他们。”

　　“摧毁？”草莓鼻可从没有听说过哪个公会在游戏里被人真正摧毁过。

　　大多数时候，摧毁一个公会的都是游戏外的因素。

　　“摧毁他们的公会总部，夷平整个街区，那样众星之海就会自动解散。”林凌也没有想过可以摧毁众星之海的线下实体，有夏家作为投资方，众星之海俱乐部相当于多出一层保护伞。但他们的公会依旧脆弱，只要能够在《永恒》里摧毁一次，那么众星之海的声望就会得到极大的打击，夏家那几个公子哥的巨额投资，自然也会打了水漂。

　　“然后，我想要你们狂战者联盟与厄运之槌出面收拢众星之海的残兵败将，我会去极北之地阿拉斯，转道巴德洛克。”林凌说出了他预想中退路，“过一年，等到大多数人忘记这件事后，战团再组，那个时候，大家应该都有60级了吧。”

　　60级……

　　草莓鼻不知道该怎样评价林凌的计划，极北之地阿拉斯确实是一个绝佳的退路，英雄联盟方的第三座主城巴德洛克由于位置偏僻，很少有人愿意过去。但是，众星之海和公会联盟会这样任由他逍遥自在的退去？

　　谁也不敢保证。


第三百五十三章 醉无酒与众星之海

　　瑞文戴尔北区剑湾。

　　经过十九个永恒日，324个现实小时的施工后，众星之海位于瑞文戴尔的新总部终于竣工。

　　竣工典礼上，被称为“塔拉夏”的众星之海三巨头，远行者塔铃檐风、圣骑士拉丁风骑与祭司夏日冰语第一次同时公开露面。

　　这标志着众星之海完成了权力的轮替，原公会管理人员有过半退居俱乐部，从事二线工作。

　　造型酷似腕轮的众星之海公会总部是用一整个奇迹古树的树根开凿而成，建造价格超过一万金币，是已知最为昂贵的公会总部。

　　这栋建筑的设计图出自于一个白银宝箱，精灵们将它称为“奇迹之腕”。

　　“老大到是会出风头。”

　　在“奇迹之腕”对面的小酒馆内，夏家的几个公子哥与他们的心腹手下聚集在一起。

　　酒馆内的气氛阴沉。

　　夏至时分看着面带标准化微笑对人群挥手的夏日冰语，不屑地发出声轻哼：“这份基业，也有我们的一份。”

　　“老四，老大也不容易。”夏候鸟一边用匕首在木制的酒杯表面慢慢刻画，一边说道，“他是长子，叔伯们对他有一定的期望。”

　　“期望？二哥期望老大倒台才是真得吧？”坐在酒馆角落的夏景常厌说出了一些人心中的话。

　　气氛顿时变得有些紧张。

　　“小五，翅膀长硬了，敢和我顶嘴了。”夏候鸟放下匕首，冷笑地看向和夏景常厌同桌的那个人，“看来老三教的不错。”

　　夏正建寅讪笑着摸了摸头，没有开口说话。

　　“二哥，三哥的脾气你又不是不知道。”夏至时分扫了眼憨态可掬的夏正建寅，无光的双眼内闪过一丝戒备的光泽，“他一贯对于这种事情没有兴趣。到是小五，让哥哥很佩服，这一次竟然说得动老大出马，去大伯那搬弄是非。”

　　“老四，你以为我不知道你塞了三十万给三叔的那个经理去搅黄夏娃的事情？”年纪最小的夏景常厌用相似的嘲弄口吻回敬道，“要说请人搬弄是非，我哪里比得上你，一出手就是三十万，啧啧，大手笔啊，过年时叔伯们给的压岁钱全部投进去了吧？”

　　“小屁孩懂什么。”夏至时分冷冷一笑。

　　“这三十万是我要老四出的。”参加完落成典礼的夏日冰语走进酒馆，一巴掌拍在夏景常厌的头上，“没有那三十万开路，那群狗崽子怎么会好心帮我们去咬那个小子？绿化基金会……哼，丫头手深得太长了。”

　　“老大，平白无故得罪那个零真得可以？”夏正建寅突然开口问道。

　　“还不是为了你妹妹。”夏候鸟瞪了眼夏正建寅，“不受规则约束者，要是我们夏家也和古斯塔夫一样有个不受规则约束者坐镇，英雄联盟内还有谁是我们的对手？”

　　“二哥，丫头没得罪过你们吧？凭什么要把她送去月球那个荒凉的地方？二哥怎么不去争取一下不受规则约束者的名额？”夏正建寅出言反击道，“我看你们就是见不得丫头受宠。”

　　“那是家族给她的荣耀！”夏候鸟心虚地吼道。

　　在座的夏家公子哥们都是在月球表面完成的十二年制义务教育，对于宇宙环境的残酷有着充分的认识。他们中嫉妒夏娃明明身为夏家子弟，却能像是普通人一样在地球生活、生长，交朋友。

　　但他们无法把心中的嫉妒说出口，同时不明白长辈们的做法。

　　哪怕是夏娃的亲哥哥夏正建寅，也不明白为什么他的父亲会选择把夏娃留在地球。

　　就因为她是他们这一代中的唯一一个女孩？

　　“有客人来了。”夏日冰语突然低声对他的弟弟们告诫道，“在他们的面前不准提家族的事情，明白吗？”

　　夏正建寅与夏候鸟同时看了眼对方，然后缓缓点了点头。

　　同样的问题，他们已经争吵过无数回，每一次都没有答案。

　　但除了争吵，他们这对堂兄弟之间还有什么话可以交流呢？

　　一个精灵刺客走入酒馆，他带来了十个全副武装的玩家。

　　“醉无酒？”夏至时分惊讶地看着领头的那个圣骑士，重生战团这几天几乎像刷榜一样霸占了等级榜的前百位，28级的圣骑士醉无酒是他们中第一个到达28级的人，他在线下挑战赛中的出色表现也给夏家的公子哥们留下了深刻的印象。

　　“介绍一下。”夏日冰语满意地看着弟弟们露出的惊讶表情，他走到酒馆的中间，拍着醉无酒的肩膀说道，“从今天开始，醉无酒就不再是重生战团的人了。”

　　“老大？”夏正建寅的心底中忽然生出一股怒意，卑鄙地挖断重生战团的财路后还要再进行挖角……这是夏家的下一代话事人该亲自去做的事情？

　　“原所属重生战团三团圣骑士醉无酒。”醉无酒敲打了下塔盾，发出沉闷的声响，“以后请各位多多协助。”

　　“同属，督军泓源。”

　　“同属，圣骑士巨狰狞。”

　　“原重生战团二团巨武斗士拳击手。”

　　“原重生战团一团督军铁大正。”

　　“同属，巨武斗士鬼城幻少。”

　　一个个等级高达28级，装备精良却又是夏家公子哥们从没听过名字的角色陆续自报家门。

　　站在夏家公子哥身后的几个职业玩家则忍不住看向醉无酒和他的队友们，在他们初入电竞圈的时候，泓源、拳击手与铁大正等人便是小有名气的职业玩家。那么多年过去了，他们都以为这些算得上“老骨头”的人物应该消失在一波接一波的更新换代浪潮中了，全然没想到会有再见到他们的那一天。

　　‘这都是我的人！’夏日冰语忍不住心中的欢喜，得意地翘起嘴角。

　　几个夏家雇佣的职业玩家们则纷纷神色复杂地看着装备精良，就算是在安全地带站位都十分有讲究的那六个人。这样的团队素质，都快抵得上众星之海的职业队了，唯一遗憾的是他们的种族角色是人类而非精灵。

　　在众星之海，非精灵种族的玩家基本不可能得到重用，也无法融入公会的氛围。

　　夏日冰语对夏候鸟微微示意。

　　兼任着职业队队长的夏候鸟起身向脱离重生战团“改邪归正”的醉无酒他们介绍起他们事先物色好的团队补充人员：“我来给你们几个朋友，从今往后，他们就是……”

　　“会长，我说过，团队需要什么人，由我说了算。”醉无酒打断了夏候鸟的话，他走到那几个“备胎”的前面，淡声问道，“谁是奥术法师？”

　　“看装备就知道了吧。”一个精灵奥术法师用法杖顶起下垂的帽檐。

　　“战争牧师呢？”

　　醉无酒没有理会那个精灵奥术法师，即便那个ID早年也是颇为出名。

　　两个战争牧师举了下手。

　　“我们的祭司也很不错。”夏候鸟没有为醉无酒的擅作主张生气，在他看来，这才是高手该有的风范，而那帮只会对出资者帮唯唯诺诺的，全都是废物。

　　“夏队长。”醉无酒转身问道，“团队补给谁负责？”

　　“我负责，你们需要什么物资？”夏至时分略带嘲弄地说道，“要不要把背包统一换成12格的？”

　　“这是清单。”醉无酒将他草拟出的清单交给夏至时分。

　　“莫洛托夫鸡尾酒50瓶……勇气泡沫，那是什么？也要20瓶？战斗药剂20瓶，每人20瓶？绷带40卷，无尽水袋10个？”夏至时分把看到一半的清单甩到醉无酒的脸上，怒喝道，“你怎么不去抢？”

　　“夏会长告诉我这里的待遇要比战团好，我才带着他们脱离的战团，我列出的物资只是团队目前欠缺的。”醉无酒递给夏至时分出一瓶林凌交给他用来糊弄人的勇气泡沫，“这是样品，反正我只要属性和这一样的饮料。”

　　“－3等级差异……”

　　夏至时分神色复杂地把手头的勇气泡沫交给其他兄弟过目，－3等级差异意味着醉无酒靠此能和31级的角色战斗而不会受到属性方面的减益，用神器来形容勇气泡沫也不为过。他有气无力道：“－3的没有，只有－1的琥珀蜜酒，库存也没有20瓶。”

　　“找个游荡者去混乱漩涡送给我们。”醉无酒淡声道，“这两个战争牧师和那两个元素法师我带走了。”

　　“不要着急嘛，你们也是第一次来瑞文戴尔吧？”夏日冰语笑着道：“我已经为你们准备好了欢迎会……”

　　“虚拟的欢迎会举办多少次都可以。”醉无酒用一种含蓄的鄙视目光看着夏日冰语，同样的团队领导者，零远胜于只会笑着说场面话的夏日冰语，峡谷镇的气候也要比潮湿的瑞文戴尔适合自己，“但BOSS的首杀只有一次，和我一同脱离战团的还有其他人，狂战者联盟与厄运之槌都已经开始追逐BOSS首杀了。”

　　“首杀？”

　　夏日冰语的笑容有点发僵，其实副本记录BOSS首杀什么的他完全不在乎，可是一个公会领导者要是不表示出他对于这些记录的追求，那么众星之海的老“古董”们就算拿了自己的钱，也会把自己赶下台。

　　“要不是夏会长竭力相邀，我们恐怕已经在混乱漩涡里了。”巨狰狞阴阳怪气地说道，“说不定连2号BOSS都已经击杀了。”

　　对了，副本首杀……

　　“老二，去那群体传送卷轴。”夏日冰语肉痛地拍下了夏候鸟的肩膀。

　　“只有最后一张了。”夏候鸟用密语对夏日冰语说道，“真要给他们用？”

　　“为了副本首杀记录，养在俱乐部里的那帮老头子比较讲究这个。”夏日冰语对于公会的管理完全是门外汉，所以才把众星之海的公会会长职务让给原先的副会长塔铃檐风，自己则和原职业队队长拉丁风骑一同担任副会长，组成“塔拉夏”共同管理公会。

　　塔铃檐风和拉丁风骑无数次对他强调过，最少要拿到一个副本BOSS的首杀来证明他们的众星之海要比过去的强。

　　夏日冰语暂时还无法忤逆那两个盟友的意思，只能按照他们说的做，搞几个副本首杀来证明新公会管理层的强大。

　　夏候鸟取来了公会仓库内最后一张群体传送卷轴。

　　“等等，你们不带远行者？”夏景常厌突然发现醉无酒的团队构成中没有三系盗贼，也没有精灵游侠，甚至连一个精灵都没有。

　　“精灵？”醉无酒说出了林凌在评论精灵种族时常用的一句话，“太脆弱了。”


第三百五十四章 塑石奥义

　　对于专家级混乱漩涡后续BOSS的首杀争夺开始了。

　　同时得到副本攻略的草莓鼻、醉无酒与李琳达三人带着重生战团磨练出的二十多个人，加上众星之海、厄运之槌与狂战者联盟为他们精心物色的团队补充人选在混乱漩涡中掀起了一股热潮。

　　他们将英雄联盟方各大公会的注意力牢牢集中到了专家级混乱漩涡。

　　此起彼伏的系统公告响起的时候，林凌却带着守望禅师、星幽亿兆、戏衣傀儡与要离后人踏上了欧格佐亚群岛的土地。

　　欧格佐亚群岛的风景并没有宣传片中描绘的那么美丽。

　　群岛中心的千帆岛曾经是古战场，数以万计的旧帝国飞艇沉没于此，几乎半神般强大的帝国皇帝用他的生命阻止了不朽联军，与联军统领共同陨落在被称为“罗兰达尔剑冢”的剑圣墓前。

　　那场战争染红了欧格佐亚群岛附近海域的海水，催生出了各种吸血的海怪。

　　千帆岛月蕉湾是整个欧格佐亚群岛为数不多的安全场所，旧帝国的上古遗民、成分复杂的黑水海盗与群岛总督——精灵被诅咒的近亲娜迦们共同统治着这块土地。

　　欧格佐亚群岛对于他们来讲极为陌生，晕船的守望禅师直到踏上货真价实的陆地后，才感觉到了好一号线。

　　“零，这个地方的给我感觉很不舒服。”星幽亿兆看了眼繁忙的港口，英雄联盟的登陆点靠近上古遗民的居住区，但上古遗民和他的初始关系是“敌对”，放眼望去，视线皆为一片深红。

　　“我的感觉恰恰相反。”守望禅师有气无力道，身为牧师的他，和上古遗民的初始关系是“友善”，反倒是黑水海盗和群岛总督都是“敌对”。

　　“系统故意把我们分割成了好几个阵营。”大概是选择精灵种族的原因，戏衣傀儡和黑水海盗、群岛总督的关系是“友善”，与上古遗民的关系为“中立”。

　　“同意。”同样使用精灵种族的要离后人则与戏衣傀儡相反，黑水海盗与群岛总督的关系是“中立”，上古遗民这边是“友善”。

　　“散开吧，各自去做任务，做到触发25级5人副本，海港魅影的任务后到港口集合，那里是中立地带。”林凌淡声说道，他和岛上三方阵营的关系都是“尊敬”，这就是BOSS首杀拿得多和隐藏任务做的多的好处，奖励的全阵营声望值使得他在接触新势力的时候根本不需要从头再来。

　　“原来这里也有5人副本？”戏衣傀儡微微一愣，随即明白林凌放弃混乱漩涡的用意，“明修栈道，暗渡陈仓。怪不得只留二团在混乱漩涡活。”

　　“没错，专家级的BOSS首杀奖励其实都类似，区别是5人本第一个BOSS只有25全阵营声望，后面同进度中每多杀一个BOSS多奖励25点，装备掉落也没有10人本来的好，但你们有没有发觉一个怪事。”林凌要不是在安装DLC“林克的复仇”时无聊，认真地读了两遍DLC增加内容，恐怕还会忽略掉一个至关重要的内容，“头部装备，布皮链鳞，混乱漩涡的BOSS好像都不会掉落。”

　　“那个5人本里有？”守望禅师敏感地问道。

　　“不试试怎么知道呢。”

　　林凌淡声笑道，他跳下甲板，一个人往港务厅走去：“我约了人，等一会儿再见。”

　　“好的。”守望禅师等人也散开，去千帆岛周围碰碰运气。

　　月蕉湾港务厅类似于市政厅，都是用来处理土地交易和开设店铺的场所。

　　林凌瞧了瞧，他们下船时使用的那个港口附近有一个废弃的渔港码头可供购买，售价才区区20金币，相当于两亩差田，占地面积却接近三亩。他取出20个金币拍卖下渔港码头，在建筑选项中将码头升级为客运码头。

　　系统提示：美杜莎徽记孵化结束。

　　“嗯？”

　　一道绿光在他结束交易的同时闪过他的身前。

　　破碎的虚影将他拉入了一个分割独立的世界。

　　蛇发女妖，美杜莎在那个世界中静静地看着闯入的他。

　　美杜莎的双目蒙着一层淡淡的薄纱，她不着寸缕的上半身左半边是持弓的精灵，右半身是持三叉戟的人类，下半身不是传闻中的蛇躯，而是愤怒的、如同风暴一般旋转着的沸腾热水。墨绿色的长发卷曲着悬挂在胸口前方，代表智慧的橡树叶饰、代表不屈的上弦月发饰与代表力量的闪电头饰分别插在墨绿色的发丝中际。

　　“你就是复活我的凡人？”美杜莎的声音极为空灵，她用嘶嘶的吸气声仿佛唱诗一般问道，“回答我，奥术法师。”

　　“回答我，奥术法师……”

　　“回答我，奥术法师……”

　　声音在虚无的空间中回荡。

　　“48个小时。”林凌说出了他最近几天的在线时间总合，自从美杜莎徽记开始孵化，他总共才在《永恒》中待了48个小时，可为什么会有一种待了好久的错觉。

　　“作为褒奖，我会赐予你力量，奥术法师。”美杜莎说着举起了她的弓，“用来强化你的奥术，或者……”

　　她摆动三叉戟道：“强化你的愤怒。”

　　美杜莎说完，便揭开了蒙住双目的面纱。

　　发亮的眸子顿时像是黑洞般吸引住了林凌的神魂。

　　系统提示：你目睹了美杜莎的真容，浅薄的碰触了塑石的奥义。塑石的奥义使你的“奥术－强酸箭”发生变化，你也可以放弃此次变化用来体悟直面美杜莎真容时所感受到的灵体冲击。

　　体悟？

　　系统提示的提示声将林凌的思维从美杜莎的眸子中拉了出来。他皱起眉，直面美杜莎眸子时感受到的晕眩冲击像极了某种魔法效果。

　　“一个问题。”林凌看着可以说漂亮的惊人心魄的美杜莎，问出了一个问题，“你使用的是灵体锤？”

　　美杜莎微微颔首，NPC的逻辑智能让他们有千百种方法绕开同样是系统设置的障碍，回答某些特殊玩家的提问。

　　“我会善待那枚徽记。”

　　林凌选择了前者，灵体锤是奥术法师在30级的时候便能从NPC那学到的魔法，他连魔法书去哪里搞都一清二楚，没必要白白浪费这次机会。

　　系统提示：你领悟了美杜莎传递出的塑石奥义，现在你的“奥术：强酸箭”变异为酸性流刃。

　　奥术：酸性流刃；

　　瞬发；

　　等级：4；

　　塑石奥义；

　　作用：创造出一把可作为箭矢发射出去的流动刀刃，根据伤害类型的不同造成不同的效果。

　　酸性流刃－劈砍：挥动武器，对目标与邻近的五个目标造成200+智力X4点自然伤害；

　　酸性流刃－戳刺：戳刺目标造成200点自然伤害并附加每3秒发作一次的神经痛楚效果，每一次神经痛楚发作都会打断目标正在施展、准备、蓄力或引导的任何技能，无法打断物品的使用，并对目标造成智力X4点自然伤害，持续作用3次后消失。

　　酸性流刃－震爆：强大的冲击力震退目标，造成600点自然伤害并对其造成石化效果，立即减少目标90%的移动速度，随后每3秒回复30%，持续3秒，任何驱散效果都会对驱散者造成同样的石化效果。

　　使用间隔：45秒；

　　法力消耗：160；

　　升至下一级需要等级30。

　　强大的魔法……

　　变异后的酸性流刃拥有了三个极其强大的效果。

　　美杜莎陷入了沉睡。

　　林凌的意识也从隔绝的空间内退出，他看了看美杜莎徽记的说明，包括石化凝视在内的一切效果都与过去一样，只不过进化至下一阶段需要的从“血肉诅咒”转变为“史诗天命”。他收起徽章，走出港务厅，进入一家名为青葱虾壳的酒馆。

　　青葱虾壳是一个任务交接点，也是地下世界、英雄联盟与永夜议会为数不多的可以和平相处的地方。

　　林凌一进入青葱虾壳，G系统便捕捉到了浓郁的“敌意”。他看了看时间，离约定的还早，便走进每个中立酒馆都有的角斗场，扔了20个金币在角斗场旁的那张桌子中，其意思，自然不言而喻。

　　一个卓尔刺客放下酒杯，同样扔出20个金币。

　　林凌不等那个卓尔刺客站稳，就使用幽冥冲击将卓尔刺客击退。

　　幽冥冲击的伤害削弱了卓尔刺客的属性，他慌忙开启烟幕打算拖过幽冥冲击的虚弱效果持续时间，却被一道酸性光辉拦腰斩断。

　　酸性流刃－劈砍！

　　－1562！

　　旁观的众人只看见法师手持的那柄仿佛长矛一般的奇特法杖尖端突然喷射出一道刀刃般的强酸，躲藏在烟幕中的卓尔刺客就上下分离，倒在了擂台上。

　　林凌也没想到酸性流刃的效果那么强大，他本来只是抱着试一试的打算，看看酸性流刃能不能穿过烟幕，没想到奥术创造出的流动刀刃不仅穿过烟幕，还将躲藏在烟幕中的卓尔刺客拦腰斩杀。

　　系统提示：你得到20金币。

　　刚才用来购买码头的钱就这样回来了。

　　林凌把40金币再次扔在桌上，等待下一个挑战者的到来。

　　坐在青葱虾壳里的几名地下世界玩家彼此交换了一个眼神后，同时站起身，跑出了酒馆。

　　永夜议会的玩家顿时发出哄堂大笑，只不过笑归笑，他们中也没有人敢于站上擂台。

　　由于暂时语言不通，林凌也无法劝永夜议会的暴风骑士与德鲁伊上台与自己玩一会儿。他等了一会儿，看见没有人上台挑战后，便摇了摇头，跳下擂台。

　　“零，你来得比我想象中的快。”不知何时进入酒馆的仙道突然现身抓住他的肩膀说道，“这里不是说话的地方，我们换一个地方。”

　　“换一个？”林凌话音未落，便看见仙道做了一个噤声的手势，顿时明白自己是被人跟踪了。


第三百五十五章 星界外海商团

　　被跟踪的不止林凌一人。

　　跟随他前来欧格佐亚群岛的守望禅师、星幽亿兆、戏衣傀儡与要离后人都在林凌提醒后发现有人跟踪，与爱恨纠葛、敲山震鼠、三生蘸酱、不败火鬼四人组成五人队伍的神级奶爸使用飞路网进入回音壁垒后也发现有人跟踪他们。

　　“抱歉零大，回音壁垒的秘密守不住了。”爱恨纠葛有些不自然地说道，跟踪他们一队人的是一个潜行者，身为反潜行能力一等一的游荡者，他竟然在林凌提醒后才发现身后有人跟踪。

　　“回音壁垒的问题不大。”

　　林凌本来就只是把回音壁垒当作一个磨合队伍的场所，他关心的是跟踪他们的是谁。

　　“不是英雄联盟的人。”神级奶爸说道，“有点像曾经袭击过我们的人。”

　　“永夜议会吗？”

　　林凌立刻想到了永夜议会方的黑暗理事会代理人千幻，随即又觉得不可能。

　　“可能是顶点的加拉哈特。”有着自己消息来源的星幽亿兆说出了一个可能，“单纯的是想要挑战身为英雄联盟第一奥术法师的你，线下挑战赛结束后，有人对加拉哈特说，《永恒》最强的几个奥术法师这一次都没有参战，其中有你的名字……他也找到的也只剩下你了。”

　　“因为最强的易者封神了。”林凌听懂了星幽亿兆的意思，顶点的加拉哈特，十强者中的最强一人，他在供餐服务的时候也见过几次，感觉是一个表情冷漠的家伙，不吃青椒、胡萝卜与哈密瓜。

　　按照小戈登的说法，不吃青椒、胡萝卜与哈密瓜的家伙就算再优秀，性格方面都有一定的缺陷，因为他本人就厌恶青椒、反感胡萝卜和不吃哈密瓜。

　　这样的人为了证明谁才是《永恒》第一奥术法师这种小事而劳师动众的可能性不低。

　　林凌决定不去理会跳蚤一样烦人的加拉哈特，他换上拥有免疫定位类法术侦测效果的少女情怀，和仙道分别使用相位移动进入一间全封闭的密室。

　　密室中散落着不少仪器与药剂。

　　“这是大法师登肯的海外实验室。”仙道介绍道，“我在一次航海中发现了这个地方，全封闭的密室，花了大约3天才清理完占领密室的畸变魔。”

　　“材料。”

　　林凌没有时间听仙道吹嘘自己的光荣伟业，他和仙道约定在此见面，只为了将混乱漩涡2号BOSS，恶魔大师瓦雷尔的真身，那头地精所会掉落的唯一一件物品，“奇物设计图：瓦雷尔的灯架”制作出成品。

　　奇物：瓦雷尔的灯架；

　　作用：为你的双手武器或盾牌表面增加一个灯架状凹槽，该凹槽可用于镶嵌首饰类珠宝；被镶嵌的珠宝首饰将提供全额属性与能力，无法用于镶嵌史诗级物品、装备等级高于40级的物品与非灵魂绑定物品；

　　灯架安装需要：任意珠宝插槽；

　　等级需求：30；

　　制作材料：金锭（10）、银锭（20）、青铜锭（40）、丝绸（3）、保险丝（2）、一大块红宝石（1）、一大块绿宝石（1）、珍珠（5）、一次性魔法塑性坩埚（1）。

　　每日生产上限：3。

　　备注：只有在法力节点才可制造。

　　瓦雷尔的灯架作用相当于一个额外的指环类装备栏，最为关键的是镶入该插槽内的指环可以像更换装备一样进行更换。

　　对于仙道和林凌来讲，他们并不缺乏装备的获取途径，只缺乏可以佩戴装备的装备栏。

　　但制作“瓦雷尔的灯架”需要在法力节点进行制造，以林凌目前的实力，还无法进行法力节点的勘探。

　　仙道无意中发现的这个废弃实验室，却是一个建立在法力节点上的实验室。

　　尽管该法力节点中的大部分法力都被占据这座实验室的畸变魔吸收，但残余的法力仍旧可供他生产出至少3个“瓦雷尔的灯架”。

　　仙道将他预备的材料取出。

　　林凌走到法力节点的位置上，开始瓦雷尔的灯架制作。

　　制作的过程很简单，只要把全部材料投放到一次性魔法塑性坩埚中等待45秒，瓦雷尔的灯架就会自动完成制作。

　　“你怎么会想到来外海？”仙道一边等待“瓦雷尔的灯架”出炉，一边与林凌聊着天，“我最新得到的消息说，你的战团解散了？”

　　林凌不想和仙道聊有关战团的事情，他反问道：“你留在外海的原因又是什么？”

　　“守护世界的和平。”仙道笑着说出了一个看似很伟大的目标，其实说出了就是这里的任务他还没有清理干净，“在‘林克的复仇’上线的前三周里，龙腾集团委托我们不受规则约束者们进驻欧格佐亚群岛，帮着处理大海怪。”

　　“那头鱼斯拉？”

　　欧格佐亚群岛的大海怪，林凌也是听说过的。在他前一世，但凡练习过钓鱼的玩家，都以在外海一杆钓起鱼斯拉为荣，那头30级的鱼斯拉又是野外领主，低等级的时候几乎没有玩家可以在一对一的情况下战胜鱼斯拉。

　　当然，不受规则约束者是例外。

　　系统提示：瓦雷尔的灯架制作成功。

　　在说话的时候，林凌完成了第一个瓦雷尔的灯架制作。他将新出炉的灯架交易给仙道，继续问道：“是不是只要把鱼斯拉钓起来才能进那个5人副本？”

　　“对，根本不需要完成NPC的前置任务。”仙道将瓦雷尔的灯架安装在他的重剑－古铁中，往插槽内装入一枚结婚戒指替，红绿色的灯架虚影仿佛护手一般抱住他的手掌，他尝试着虚劈了几下重剑后，说道，“但通过鱼斯拉进入副本，你便无法在副本中接取相关任务。”

　　“你该不会告诉我说你又完成了单刷吧？”

　　林凌将制造出来的第二个“瓦雷尔的灯架”放入背包中，接着开始制作最后一个“瓦雷尔的灯架”。

　　法力节点的微光在空气中散发出迷人的炫彩。

　　“用了取巧的方法，我劝你最好去做一下前置任务，任务开始NPC在黑市中。哦，最后一个瓦雷尔的灯架留下，今天有外海商团来欧格佐亚群岛。”仙道阻止了林凌想要摧毁“瓦雷尔的灯架”举动，一般来讲，学习生产装备类制造专业的玩家都会把生产出来的最后一件道具摧毁掉，用以测试物品默认的耐久值。

　　但林凌难得远道而来，仙道早就为他准备好了一些可以赚钱的节目。

　　“外海商团？那是什么？”林凌不解地问道。他发觉对于《永恒》了解的越深，自以为是的经验便显得越发可笑。

　　“你不知道？星界的外海商团。”

　　仙道诧异地看向林凌，很难想象，这个一身装备豪华都足以和他们比肩的奥术法师竟然不知道什么是星界外海商团。

　　林凌摇了摇头，他从没有听说过星界的外海商团，只知道星界贩售系统附带的星界交易频道可以跨阵营拍卖装备道具。

　　“是一个收购和贩卖奇物的特殊商团，兼营装备药剂，偶尔也会卖魔法书与一些任务物品。”仙道耐心地解释道，“我想要通过他们找到易者的位置。瓦雷尔的灯架是一个很好的入场券，他们只对在奇物方面有一定成果的玩家开放。”

　　“一定成果？你该不会吃过闭门羹吧？”

　　林凌明白仙道的用意，无论从哪个角度来讲，吸收了过多混乱值而封神的易者都是他们最大的共同敌人。

　　尤其是仙道，他不愿意错过任何一个将易者从高阶天堂拉回重力井内羁押的机会。

　　在他们目光所无法涉及到的次元星海内。

　　漆黑的光泽吸食着一颗星球的生命力。

　　易者神情冷淡地看着在闪电权杖尖端下逐渐崩溃的星球，封神后的游戏比他想象中的有趣。这个星球是他使用源质腐蚀抽取掉的第六个星球，再有一个星球的源质腐蚀，他就能完成“神器：大奥术师的源质法袍”的制作。

　　大奥术师套装是易者根据手头的博学者套装部件升级而来的自制装备。

　　次元星海内遍布《永恒》大陆没有的高级材料。

　　身为拥有神格的角色，易者可以利用那些材料随心所欲地创造他想要的装备，他用拳头碾碎一头不知道什么时候冒出来的太古蛛网魔，抽出蛛网魔的蛛丝加入到制作中的“大奥术师的源质法袍”，增强法袍的护甲。

　　神力网格突然捕捉到一队骑着梦魇的NPC。

　　NPC的等级在30－45级间徘徊，最次的都是拥有虚拟神格的角色。

　　这样的NPC易者天天能看见，可以杀得死的都和那头太古蛛网魔一般，都变成了他的经验值，而杀不死的角色路过再多他也不会在意。

　　只不过，这队NPC的前进方向是永恒大陆，诸次元中最大的一个世界，易者做梦都想回去的地方。他饶有兴趣地召唤出他的坐骑——一头太古骨龙，跟随在那队梦魇骑手的身后，缓缓往永恒大陆，看看能不能找到一个机会，将十分之一的力量送回永恒大陆，碾死那个害得自己像是神经病一样吞星球的奥术法师！


第三百五十六章 翻译魔芋

　　烦人的跟踪在继续。

　　“四号位，目标往你们那边去了。”

　　身为永夜议会方“五盟联合体”之一斩秘银盟的高阶成员，狼人游荡者四面楚歌不知道他为什么会脑袋发热接下如此麻烦的任务：监视号称英雄联盟第一奥术法师的零。

　　最初，靠着“赏金猎手告示牌”，他和其他的小队成员成功找到了那个奥术法师。

　　不过他们没高兴多久，那个奥术法师的坐标就从“赏金猎手告示牌”中消失了。

　　靠着那些玩血族刺客同僚，很不幸被指派为此次任务负责人的四面楚歌废了三个血族刺客后还是找到了那个奥术法师的踪迹。

　　准确的说，是找到了奥术法师身边的那个圣骑士。

　　“不行，肉食者狂暴效果消失了。”留守四号位的血族刺客发出声惨叫，肉食者狂暴是血族的20级天赋能力，启动后可以准确地判断出附近范围内可吸食血液的坐标位置与角色ID，无法被任何防护效果免疫。

　　血族在启动肉食者狂暴60秒内必须吸到血，不然他们就会和留守四号位的血族刺客一般，被血瘾反噬，生命值下降到1点。

　　“该死的，六号位补上！应急小队，制造点事情出来。”

　　四面楚歌摊开手头的一张千帆岛电子地图，地图上有一条断断续续的路线和许多发光的小圆点。

　　每一个小圆点都代表了一个守候位置。

　　“制造事情？”应急小队队长是顶点加拉哈特塞入团队里的钉子，身为小队长的能力无限趋于零，和他们追缉者的ID相同。

　　“只要能拖住他们的脚步就行。”四面楚歌耐心地说道。

　　“拖延步伐……”应急小队的小队长挺身而出，在道路的中间变身为熊。

　　被跟踪目标停下脚步，破破烂烂的旅者罩袍下方伸出了剑与法杖。

　　变身为熊的德鲁伊下意识往后缩了一步，直立起身体摆出一个防守的架势。他不止一次听加拉哈特说过，那个奥术法师拥有不逊于他的法术爆发能力，遇见他最好的办法就是逃跑。

　　熊的退缩引起了被跟踪目标的怀疑。

　　“干得好。”四面楚歌夸奖了一句，六号位与八号位的血族刺客在被跟踪目标停止前进的时候，发动肉食者狂暴锁定他们的位置。

　　“30秒。”六号位的血族刺客报出了一个判断时间。

　　“再拖延30秒。”四面楚歌想也不想地把难题转移到了德鲁伊的身上，能者多劳嘛……

　　“30秒？”

　　德鲁伊挠了挠熊脸，从背包中取出几瓶药剂在手中玩起了杂耍。

　　被跟踪的两个目标互相看了看，手持法杖的那个人叹出口气，取出五个金币抛向那头玩杂耍的熊，并用纯正的古代语说道：“时局艰难，连德鲁伊都出来卖了，拿这五个金币给你孩子去买奶粉。”

　　“哦，谢谢……古代语？”德鲁伊接下五个金币后才发觉眼前的人说得是古代语。

　　“一个术士会说古代语有什么稀奇的？”

　　星幽亿兆摘下他的兜帽，在他身边的戏衣傀儡吹了声口哨，跳下他肩膀的猴子同样手持空了的药瓶，学德鲁伊之前的样子玩起杂耍。

　　德鲁伊的熊脸顿时变得一片乌黑。

　　“该死，什么时候跟丢了。”藏于阴影中的四面楚歌重重敲了一拳墙壁。

　　看见到这一幕的林凌在小队频道内说道：“星幽，洗衣，多谢了。”

　　“哪里的话，没事耍耍那头笨熊也挺有趣的。”星幽亿兆毫不在意地说道。

　　“我们走。”

　　处于隐形状态并使用蛛行术攀上墙壁的林凌冲仙道微微点头，进入了巴扎黑市。

　　由连绵不绝的遮阳棚组成的巴扎黑市是千帆岛的中心地带，同样也是一个标准的三不管地带。

　　林凌和仙道两个人混杂在人流中进入黑市。

　　在黑市的入口，他们与一个血手战团的狼人德鲁伊不期而遇。

　　这个显然是抱着守株待兔心思的狼人德鲁伊大喜之下变身为豹，就这样当着他们的面遁入阴影。

　　然而，林凌与仙道连隐形术都没有使用就从那个狼人德鲁伊的身前消失。

　　原因很简单，前往巴扎黑市的人流实在太多了。

　　多到就算一百个血族同时用肉食者狂暴，也无法捕捉到全部人的位置。

　　而林凌把“少女情怀”镶入“瓦雷尔的灯架”更改出的那个珠宝凹槽后，任何追踪类术法与道具便无法再刷新他的位置。

　　但他仍旧保持着足够的小心谨慎。

　　毕竟林凌目前也算是一个小有名气的角色，身为不受规则约束者的仙道等级则高达33级，远超于各个阵营的等级榜第一人。

　　“巴扎黑市是欧格佐亚群岛最繁华的地段。”

　　仙道在DLC“林克的复仇”开放前便已经完成了欧格佐亚群岛的大部分任务。他带着林凌进入一条满地都是垃圾的小巷，边走边对林凌介绍道：“待一会儿，我带你去集会场所买本地特产，翻译魔芋，吃下它后就算不懂其他种族的语言，也能听和说它们的话。要在这里谈生意做任务，没有翻译魔芋可不行。”

　　“效果只限于欧格佐亚群岛吗？”林凌很容易就猜出了这种特殊道具的局限性。

　　“严格说是千帆岛和剑圣墓两个区域，超过这部分海域翻译魔芋就会失去效用。”仙道说着停下脚步，“我们到了，星界外海商团的集会场所。”

　　“到了？”

　　林凌看着仙道口中的集会场所，一条死胡同。

　　集会场所在墙壁的后面吗？

　　“用相位移动传过去，集会场所在墙体的中间，一个阴影断层。”仙道伸手按住无论怎么看都是普通墙壁的墙面，使用相位移动进入墙体，消失在林凌的眼前。

　　林凌撑开法师护甲，接着穿入墙体。

　　破旧的墙体内，隐藏着一个仿佛钟表般精密的法术阵列。

　　要是擅长铭文学的星幽亿兆看到这个法术阵列，一定能从法术阵列中拆解出什么有用的小戏法。但林凌只从法术阵列中看见了一缕幽光，随后，他便被幽光拉入了一个造型奇特的门内。

　　门的中间闪烁着林凌熟悉的幽光。

　　“如何？”先到一步的仙道微笑地问道。

　　“有点意思。”

　　林凌抬起头，看了眼闪耀在头顶的次元星海。他身处的是一块深红的平原，平原的地表覆盖着一望无际的墓碑，随便一个墓碑前都留有埋葬于此的NPC基本资料与生卒年月日。

　　三大真理信仰汇聚成的银色太阳与三类不朽邪恶汇聚成的灰色月亮同时浮现在仿佛天空一般的光幕中，五颜六色的繁星在光幕中闪烁着意味不同的光泽。

　　“我们先去见见此地的主人，然后去买翻译魔芋。”仙道熟门熟路地说道，“跟我来，集会的位置还要再往前走一段路。”

　　“此地的主人？”

　　林凌原以为这里是一个被抛弃的阴影位面，很难想象会有哪个位面主宰弄上那么多墓碑当作点缀品，竖立在入口处。

　　墓碑又不是招财猫……

　　“说不定它对你会有印象。”仙道神秘地笑道。

　　林凌耸了耸肩，对他有印象的NPC不代表会欢迎他的到来，而另一些会欢迎他的NPC又是麻烦的代名词。

　　如果可以的话，他不想在欧格佐亚群岛遇见任何熟悉的NPC。

　　他们穿过密密麻麻的墓碑，在一处荒废的墓园内遇见了此地的主人。

　　“卡尔梅·吕米埃·加尔德。”仙道用古代语称呼出了独居于此的深红平原主人名谓，笼罩在幽光中的人影回过头，露出一丝笑容。

　　“我们又见面了，奥术法师。”

　　卡尔梅·吕米埃·加尔德，这个用通用语读作“幽光守卫”的人影看向林凌。

　　林凌辨识得出在此的幽光守卫只是她的一个幻象，不需要太过郑重其事，他只是微微点头，就算是和这个人气NPC打过招呼了。

　　NPC的逻辑智能在社交礼仪方面严格遵循系统吸收的各类教材资料。

　　“星界外海商团将在不久后抵达这个世界，那时，勇士之墓的位置将会和欧格佐亚群岛进行重叠，你们将和星界外海商团出现在千帆岛南部海域，也就是剑圣墓的位置。”

　　林凌的怠慢引起了幽光守卫不快，这导致幽光守卫的逻辑智能暂时性短路，莫名其妙地给出了一个算是变相逐客令的任务：“为此，我需要几个敢于潜入深水的勇者除掉罗兰达尔剑冢的鱼斯拉。”

　　系统提示：是否接受任务“深水之下”？

　　“鱼斯拉的头可以直接缴纳触发林克的复仇最后一步任务葬身大海。”仙道用与其说是羡慕，还不如说是幸灾乐祸的口吻对林凌发来密语，“你的运气真好。”

　　“这样的好运气让给你如何？”

　　林凌也从幽光守卫的语气中察觉到了一丝端倪。他头疼地接下任务，突然问道：“这里埋葬的是都与不朽联军作战的旧帝国士兵对吧？”

　　“林克是幽光守卫一手抚养成人的半精灵。”仙道对于林凌的敏锐性感到惊讶，但还是全盘托出了他花了三天时间才理清的任务链，“也是旧帝国的后裔，任务最终奖励是林克的弓、枪、剑、盾、斗篷或者米德娜法杖。”

　　“你的剧透坏掉了我体验一回史诗任务链的兴致。”林凌叹出口气，对于仙道恶作剧一样的剧透，他实在是无话可说。

　　“这也是为了帮助你了解任务背景。”这一回，仙道总算在林凌身上找回了身为不受规则约束者的优越感。

　　说完后，他郑重其事地向幽光守卫请求道：“卡尔梅·吕米埃·加尔德，你无法要求一个凡人潜入罗兰达尔剑冢，他甚至无法和这里的人交流。”

　　“古铁的持有者，我尊重你的意愿。”

　　幽光守卫淡声说道。

　　林凌立即收到系统提示，他所接受的任务被更改为一个小队任务，小队中的其他人被强制性赋予了这个任务。

　　“你可以用金币向它们购买补给。”幽光守卫说着开辟出一道通往千帆岛的传送门。

　　灵魂商人的虚影出现在墓园内。

　　林凌与灵魂商人交谈，购买了20个翻译魔芋与提供水下呼吸效果的呼吸泡沫放入背包。

　　“一起去？”

　　林凌对仙道发出组队邀请。

　　系统提示：不存在你所查找的用户。

　　“我只有在战场中才能进入和他人组队。”仙道习以为常地拍了拍林凌的肩膀，“毕竟是不受规则约束者。”

　　“这样看来，没有说服夏娃加入你们是一个正确的选择。”林凌深深地看了眼仙道，如果仙道所说的是真得，那么他几乎是以单机的方式独自在《永恒》里游戏了近两个月，五百多个小时。

　　尽管英雄联盟方还有一个不受规则约束者。

　　但仙道从不起那个人，看来他们间的相处并不愉快。

　　“嗯，我也同意女娲做出了正确的选择。”仙道的嘴角挂着一贯的淡然笑容，似乎已经习惯了所谓的孤单。


第三百五十七章 欧格佐亚的风（一）

　　千帆岛海港灯塔。

　　“没有任何头绪？”坐在码头边钓鱼的林凌诧异地看着守望禅师，他在与他们汇合后就把翻译魔芋分发给众人，试图寻找到一条船去罗兰达尔剑冢。

　　岸边的NPC渔夫告诉林凌每天雾时时分，都会有一艘幽灵船短暂的经过海港灯塔，驶向罗兰达尔剑冢。

　　NPC渔夫答应载林凌等人跟随幽灵船去罗兰达尔剑冢，只要他们愿意为他钓上十条海港鲭鱼，一人十条，他就愿意冒这个险。

　　五个人中只有林凌的钓鱼等级因为“上古之血－克苏尔的狡诈”解封条件练到过高级。

　　其他几个人都只有初级或者中级钓鱼。

　　至于海港鲭鱼的入手难度……看看围坐在海港灯塔周边的那几百号各阵营玩家就能略知一二了。

　　“我那边没有任何幽灵船的头绪。”

　　守望禅师叹了口气，认命地抽出钓鱼竿。

　　“只有钓鱼给那个老头子吃了？”林凌苦恼地看着漂浮在水面上的浮标。

　　一个卓尔盾卫者突然掉入水中，惊走了鱼群。

　　林凌沉默地抬起头，他有预感，卓尔盾卫者吓走的是一条海港鲭鱼。

　　发生打斗的地方是地下世界的自留地。

　　前去交涉的星幽亿兆此时和地下世界的几个人乱战成一团。

　　这个前圣骑士不知道从哪里学到了类似于震爆斩效果的杖击术，不时把地下世界的人击落水中。

　　“是星幽？”守望禅师拔出武器就要去支援星幽亿兆，却被林凌拦住。

　　“这里是安全区域。”林凌看着用恶魔语大吼大叫着诅咒别人十八代的星幽亿兆身后，果然，千帆岛警备队在他即将被挂掉的时候迟迟登场。

　　领头的三个娜迦卫兵用重击把那些地下世界的玩家推入水中，后续的半精灵猎手们抛出渔网，网住想要逃脱的地下世界玩家。

　　暗影笃信者的灵能污染造成大范围的减速效果，凡是参加打斗的地下世界方玩家一个不拉地被海里的娜迦法师冻结为坚冰，拖入了海底。

　　身为始作俑者，星幽亿兆被娜迦卫兵的裂击打飞入海里。

　　“麻烦死了。”他拖着湿漉漉的身体回到林凌的身边，“古斯塔夫的王八蛋看到战团纹章就要动手，告诉他们这样会让他们妈妈伤心的都不听。”

　　“收购的路也走不通吗？”守望禅师皱起了眉毛，他原以为身为邪术师的星幽亿兆可以和地下世界的人好好交谈，收购几条海港鲭鱼，没想到星幽亿兆的嘴炮能力只限于问候对方父母，对于交涉根本一窍不通。

　　“戏衣傀儡呢？”

　　林凌对星幽亿兆问道。他们两人本该一起行动。

　　“喔，他说要去酒馆里打听消息。”星幽亿兆往脚下生了堆火，用来烘烤衣物。

　　“要离，你在巴扎黑市有没有收获？”抱着试一试的心态，林凌对留在巴扎黑市内的要离后人说道，“没收获的话就回来吧，我看看能不能调开NPC，强杀掉敌对阵营的家伙搞几条海港鲭鱼。”

　　“我在跟踪一个卖海港鲭鱼的NPC。”要离后人顿了顿后，说道，“是那个渔夫的儿子。”

　　“NPC的骗术水平越来越精湛了。”拧着长袍的星幽亿兆回过头看向仍旧在忽悠玩家为他钓海港鲭鱼的渔夫，“30级NPC，零，一起出手杀了他吧。”

　　同样被耍过的守望禅师感同身受地点了点头。

　　人就是那么奇怪。

　　若是戏耍他们的NPC是一个高等级的领主或者有名有姓的NPC，他们或许还能忍受，甚至夸赞NPC的逻辑智能拟实。

　　但要是普通NPC在他们的身上玩弄这种骗术……呵，还真以为玩家的刀不杀NPC？

　　“不，杀了他儿子。”

　　林凌头也不回地走向永夜议会方，他淡声说道，“巴扎黑市是三不管地带。”

　　“我们去酒馆。”守望禅师按住想要跟过去的星幽亿兆肩膀，“零有自己的办法对付永夜议会的人。”

　　星幽亿兆瞧了眼自信满满的守望禅师，面无表情地说道：“我担心的是零会不会把他们都杀了。”

　　守望禅师顿时为之哑然。

　　“老大，他来了。”

　　在睡梦中想着是吃煎鱼还是烤鱼的狼人游荡者四面楚歌被一阵猛烈的摇晃惊醒。他睁开眼睛，这才想起为了体验传说中的“三倍深度睡眠”，既在“睡觉”中“睡觉”，他在跟踪失败后没有摘下游戏头盔就睡着了。

　　“血手战团？”

　　食用了翻译魔芋的林凌对睡眼惺忪的四面楚歌问道。

　　“不，五盟联合体。”四面楚歌下意识地做出回答后，才猛然惊醒过来，“你是谁？”

　　“跟踪了我大半天了还不知道我是谁？”

　　林凌扫了眼坐在海边垂钓的几个狼人德鲁伊：“你们也是在等幽灵船？”

　　“是又怎么样。”之前成功“乞讨”到5个金币的狼人德鲁伊越俎代庖地替四面楚歌回答了林凌的问题后，又发神经道，“加拉哈特才是第一奥术法师！”

　　“嗯，他已经在线下挑战赛上证明过了。”

　　林凌从不在乎“最强”、“第一”这样的虚名，谁喜欢这种惹麻烦的高帽子尽管拿走便是了。他只要知道这些人也是在等幽灵船就行。

　　然而四面楚歌却对这个团队在自己睡着后干了些什么完全不知道，他垂下头，假装深思的样子在团队频道内问道：“什么幽灵船？”

　　“鬼知道什么幽灵船。”狼人德鲁伊答道，“看见他们在海边，我们就来了。”

　　“也就是说没有幽灵船？”四面楚歌认为加拉哈特所涉及的“第一”领域应该再多出一个“识人不明”，天知道那家伙怎么会挑这样一个大脑壳来担任应急小队的队长，连他们此时在做什么都不知道。

　　“算了，走一步看一步。”四面楚歌假装结束思考，他站起身，一边掸去身上的沙土，一边对林凌伸出手：“我是四面楚歌，五盟联合体在欧格佐亚群岛的任务团团长。”

　　“零。”

　　林凌与四面楚歌友好地握了握手：“让我们去青葱虾壳详细地谈一谈如何？”

　　“只要不涉及五盟联合体的核心利益。”四面楚歌语焉不详地耸了耸肩。

　　核心利益？

　　林凌发现他好像错估了五盟联合体对于渔夫任务的熟知程度。照道理来讲，这个时候要是触发渔夫任务的人，应该询问或者谈论有关海港鲭鱼的事情，而不是扯什么“假大空”的“核心利益”。

　　装傻，还是说根本就是无知？

　　林凌觉得再进一步的试探。他们一队人离开海港灯塔后，原本聚集在海港灯塔区域钓鱼的玩家又陆陆续续地离开了一些，最后竟然一个也没有留下。

　　以至于当渔夫说出“雾时来临”的时候，没有一个人可以亲眼目睹到那硝烟般的磅礴大雾笼罩住整个海域的情景。

　　战斗的声音，从深灰色的大雾中传出。

　　拍打在岸边的海浪仿佛怒吼般崩碎为腥味极重的血色浪花。

　　NPC渔夫走上小艇，划至浓雾。

　　然后，浓雾中射出了仿佛探照灯一般的光束，锁定住了一艘从卡玛瑞拉驶来的永夜议会客船……

　　“什么？增援被鱼斯拉全灭？”

　　刚刚在青葱虾壳内坐下的四面楚歌听到了一个噩耗。

　　酒馆内的NPC歌手唱着著名的古代歌剧“叛乱之夜”，讲述人类是如何分裂为人类、亡灵与血族三个不同的种族。

　　“不止我们斩秘银盟的增援，魔宴同盟、黄道世盟、笃信会盟与血盟分队的增援全部在那艘船上。”或许是被那优雅而又悲伤的歌声所感染，传递给四面楚歌这个消息的血族刺客用上了同一种口吻，“据说十强者中的梵的哥哥，血手战团的梵文也葬身鱼腹，幸好加拉哈特没有去。”

　　“那我的任务呢？”

　　四面楚歌看着坐在他面前的那个奥术法师：“目标还要继续跟踪吗？”

　　“当然，加拉哈特是最强的奥术法师，我们五盟联合体被神话崛起与不朽意志之所以压制那么久，不就是没有一个领军型的强者吗？加拉哈特要是能够战胜那个逼得古斯塔夫的后台飞升到次元星海的零，那不是代表加拉哈特有能力杀死那个已经封神的易者？”传递消息的血族刺客顿了顿，又补充道，“当然，这是指在他封神前。”

　　“我知道了，接下来的一段时间，我会和那个奥术法师一起行动，如果有变化我会再告诉你。”四面楚歌显然是被说服了，至少他表现出来的态度，是被那名就算使用密语通知他消息，系统也不会显示他性命的血族刺客说服了。

　　“我信任你的实力。”血族刺客的声音从四面楚歌的耳边消失。

　　“邪能模拟。”

　　在桌球台机前的星幽亿兆对林凌发出了一条密语：“有人用邪能模拟模拟了古代语的一种变种，混在了歌声里。”

　　“你记下了？”林凌问道。

　　“会邪能模拟的不止他一个人。”星幽亿兆自信地播放出他捕捉到的邪能模拟音轨，那句“加拉哈特要是能够战胜那个逼得古斯塔夫的后台飞升到次元星海的零，那不是代表加拉哈特有能力杀死那个已经封神的易者”让他们两人不约而同地露出了一个笑容。

　　要是在外界，多少个易者都不够幽魂之地主宰轮的。

　　这是星幽亿兆的想法。

　　自己什么时候变成强弱的标杆了？这是林凌的想法……


第三百五十八章 欧格佐亚的风（二）

　　邪能模拟总共抓到两个片段。

　　星幽亿兆抓取到的一个邪能模拟片段证明四面楚歌和林凌想象的一样，并不是为了钓海港鲭鱼才去的海港灯塔。

　　一般情况下，同阵营的交谈并不需要用到邪能模拟。

　　除非那个人不想让四面楚歌知道他是谁，或者说，他无法让四面楚歌知道他是谁。

　　另一个片段，是四面楚歌发出的。

　　只是用邪能模拟冒充系统密语和他进行联络的那个人消失后，四面楚歌便仿佛忘记了他同样也会使用邪能模拟这一个事实。

　　酒馆的歌声告一段落。

　　“有一个任务，需要贵方的协助，你有巴扎黑市的地图吧？”在稀稀拉拉的掌声中，林凌从背包里取出了一个用秋清梦给的多余材料做出的烈焰之环，顶点的加拉哈特战斗他也看过，对于火焰魔法的依赖程度不亚于自己。

　　那样的奥术法师，肯定不会错过一个加100火焰系魔法伤害并提升5%火焰系魔法法术重击几率的魔法道具。

　　“这是我的诚意。”

　　林凌的脑海里有了一个大致的计划，烈焰之环的制作成本高的离谱，但与20个25级左右的血族玩家雇佣费相比，根本不值一提。

　　一个外人都清楚的事情，四面楚歌同样也很清楚。客气的推托一番后，他还是收下了林凌给出的烈焰之环。

　　另一边，要离后人仍旧在跟踪渔夫的儿子。

　　渔夫的儿子看似只是一个普通的鱼贩，以贩卖海港鲭鱼为主要谋生手段，不够这里可是欧格佐亚群岛的中心，没有几把刷子的鱼贩怎么可能生存得下去。

　　要离后人尾随渔夫的儿子穿过乱糟糟的集市，在一座哄闹喧嚣的建筑前停下脚步。

　　衣着暴露的各族女性在依偎在那座建筑的二楼栏杆对着楼下经过的人群挥着手绢。

　　渔夫的儿子看了眼身后，推开了门进入店内。

　　浮华之梦？

　　要离后人看了眼彩色招牌，将他目前所在的坐标发送到队伍频道中，然后跟着进门。

　　在进门的一刹那，他使用消失隐去身形。

　　浮华之梦的内部极为昏暗，以要离后人的视力，也只能在有自然光照射的地方看见精美的挂毯。一楼大厅中的大部分地方都只覆盖着朦朦胧胧的光芒，某些极具诱惑力的呻吟与绰约的曼妙身影隐藏在黑暗之下。

　　要离后人只是走了几步，便发现那些朦朦胧胧的光芒来自于一个水池。

　　水池的深度大约只有脚裸那么深，数条神态纤细的女性娜迦缠绕在一起，在水池中无声的嬉戏。

　　娜迦女侍：28级人型生物、生命值：2800 /2800。

　　只是普通的娜迦？

　　要离后人可不认为渔夫的儿子在巴扎黑市中游荡了半天，只是为了来这个地方看娜迦洗澡。但他不敢过于深入浮华之梦，某种像是毒蛇一般若隐若现的视线总让他觉得自己那可笑的潜行伎俩已经被人窥破。

　　“零，渔夫的儿子进了浮华之梦。”要离后人想了想，还是决定退避到浮华之梦的楼梯口，他是刺客，不是专精潜行的潜行者，做到如今这般程度已经是他目前的极限了，“我无法潜入进去。”

　　“增援马上到，我和永夜议会方的五盟联合体谈好了合作，血族会帮助我们把渔夫的儿子揪出来。那个NPC叫什么来着？”林凌带着无法拒绝他要求的四面楚歌和一大票五盟联合体的成员进入巴扎黑市。

　　如此多的人同时出现，引起了不少人的注意。

　　“就叫渔夫的儿子。”要离后人说出了NPC的姓名。

　　“浮华之梦，那个地方你熟悉吗？”林凌对四面楚歌问道。

　　“NPC的妓院。”四面楚歌皱起了眉毛，“你们要杀的NPC躲藏在那里？那可不好办，那里的面积太狭窄了，我们的人施展不开。”

　　“是我们要杀的NPC。”星幽亿兆纠正了四面楚歌的说法。

　　四面楚歌不以为然地看向林凌。

　　“只要有暴风骑士就够了。”林凌淡声道。小规模的狭窄范围冲突中，暴风骑士的作用大于任何职业，包括他。

　　“感受羁绊，烽火刃。”四面楚歌点名了两个狼人暴风骑士，“你们暂时听他的。”

　　感受羁绊和烽火刃瞧了眼林凌，没有说话。

　　“不需要。”林凌动用通灵之力激活暴风骑士洛根的灵魂石，将他的不死者从幽魂之地中拉到现世，“我自己有暴风骑士仆从可以驭使。”

　　“吾主。”身背两柄重剑的暴风骑士洛根向林凌微微鞠躬，表达出崇尚的敬意。

　　四面楚歌不自在地干笑了两声。

　　“暴风骑士洛根？”感受羁绊却有些震惊地看着对于林凌毕恭毕敬的不死者，情不自禁的说道，“这不是死掉的那个……”

　　烽火刃面无表情的用手肘捅了下感受羁绊的肋部，要他闭嘴。

　　林凌轻轻一笑，暴风骑士洛根乃是暴风骑士的首领，雷霆暴君达克朗的分身之一，感受羁绊和烽火刃这样的狼人暴风骑士不认识才奇怪。他悄悄召唤出魅魔西蒙妮，命令魅魔使用暗影移动暂时移动到队伍的末端，监视五盟联合体的队伍。

　　在利剑与盾牌的开道下，他们很快抵达浮华之梦。

　　“暴风骑士到前面来，禅师，暂时设定他们为治疗焦点。”林凌说着将频道转换为队伍频道，他在其中直言道，“我信不过他们，星幽，你看门，戏衣，你上二楼，我的不死者会和你一起上去。”

　　“没问题。”

　　戏衣傀儡与星幽亿兆同时应道。

　　“要离，硬闯的话会怎么样？”林凌接着对已经在浮华之梦内部的要离后人问道，“要是触发战斗的话应该优先击杀哪个目标？”

　　“里面很黑，我只看得见28级的娜迦侍女。”要离后人的话音未落，一头胖乎乎的白猫便“砰”的一声出现在他的肩上。

　　零的动物信使？

　　要离后人看见白猫对他伸出爪子，连忙伸手握住它小小的、软软的猫爪。

　　“记下NPC的位置与等级。”摘下火炬之光的林凌暂时闭上眼睛，以免“古神之血：克苏尔的狡诈”过于妖异的装备效果吓到别人，“它可以看穿黑暗。”

　　要离后人透过火炬之光的镜片窥视浮华之梦的内部。

　　稀薄的微光穿过雾气般的黑暗。

　　走私商人、海盗、私掠船水手、逃亡要犯……一个又一个隐藏起来的人影暴露在要离后人的眼内。但这些都不是他要找的人。

　　要离后人把目光移向那些笼罩着阴云一般黑暗的卡座。

　　娜迦与半精灵侍女缠绕着卡座中的模糊人影，那充满荷尔蒙气味的淫靡气息让他只看了一眼便不想再看。他强忍着反胃的恶心感，扫视着卡座中的一朵朵娇艳妖花与一个个不知死活的药渣人干，终于在最里面的一个卡座，找到了在数个美少女的怀抱中吞云吐雾的NPC。

　　“看见了，渔夫的儿子，在卡座末端，第十七个桌子，沿途有大约30个28级普通NPC，一个精英酒保，26级，5000点生命值。”要离后人摘下火炬之光还给动物信使，收到镜片的白猫“砰”的一声消失在他的肩上，回到林凌的身边。

　　林凌随手抓了一把鱼干喂给贪吃的动物信使，重新戴上火炬之光遮掩眼佩戴“上古之血”系列饰品才会有的红光。他对那四面楚歌与那两个态度不怎么友好的暴风骑士说道，“我们要找杀的NPC在最后一个卡座，十七桌，我和你们负责一楼，二楼由我们的人负责，看好楼梯。”

　　“没问题，我来破门。”四面楚歌对一个狼人利爪德鲁伊做出手势。

　　五盟联合体怎么说也是一个大型组织，此次派遣出来的人都是手上有几把刷子的人选。

　　那个狼人利爪德鲁伊变身为熊，猛然对准浮华之梦的大门用出冲撞，撞裂了门板。

　　野性头槌！

　　狂怒的巨熊在门板开裂的刹那再次挥动铁球般的大脑壳，重击残破不堪的房门，轰碎了浮华之梦的店门。

　　浮华之梦的护卫立即上前围住利爪德鲁依。

　　利爪德鲁依挺身用出横扫拨开护卫。

　　五盟联合体的督军吹响“战术指令：冲锋攻势”的号角。

　　与利爪德鲁依配合许久的感受羁绊和烽火刃抢入浮华之梦，一个甩出闪电枷锁抓住护卫，另一个启动活跃力场在脚下形成一个不断扩散的静电场，将闪电枷锁抓住的护卫圈住并隔绝了后续护卫的进入。

　　活跃力场同时隔绝了林凌等人进入浮华之梦。

　　利爪德鲁依变身为人形施放出虫群削减护卫们的护甲值。

　　“羁绊。”烽火刃拔出斜插在身后的两柄重剑劈出雷霆回旋，闪耀的重剑携带着噼啪作响的电弧伤害到了浮华之梦的护卫。

　　感受羁绊的身影出现在了电火花的传递间隙，他以极快的速度在电火花传递的时刻来回穿梭，整个人的速度随着风暴力量的增强进行提升，劈出的剑刃表面也从一抹黑光变为了带着些许电弧的“闪耀剑刃”。

　　烽火刃她在脚底的活跃力场并没能阻隔林凌太久。

　　“暴风骑士的战技，闪耀剑刃吗？”

　　林凌甩出一道酸性流刃，墨绿色的刀刃扫过仿佛是刻意留给自己来解决的浮华之梦护卫，在它们垂死挣扎的时候用火焰之翼送它们上路。

　　“有意思。”

　　那两个暴风骑士，成功通过他们的行为引起了林凌的注意。


第三百五十九章 欧格佐亚的风（三）

　　“要比想象中的强。”

　　“是呢。”

　　预留给身后奥术法师的剑刃被收回前方。

　　身为拖后的感受羁绊将林凌设定为暂时性的友方判定，以免使用群体伤害技能的时候波及到这位脆弱的奥术法师，他与烽火刃确实故意抛下残血的浮华之梦护卫不管。他们只是想要看看那个传闻中的英雄联盟第一奥术法师是否有加拉哈特那样的实力，有能力靠一己之力在如此近的距离中做掉那三个杂鱼。

　　测试的结果，让暴风骑士们为之动容。

　　那些浮华之梦护卫的残留生命值平均在2000左右，靠两个魔法衔接便能杀死它们的奥术法师，同样也能杀死生命值连2000都未到的他们。

　　烽火刃主动关闭活跃力场，取消了静电场的隔绝。

　　“Ak'agthshi ma uhnish！（我们的数量无穷无尽）！”

　　被活跃力场隔绝在四周的浮华之梦护卫奔向感受羁绊。

　　“邪灵？”

　　消失的电火花使得感受羁绊无法触发需要配合“活跃力场”才能使用的“暴风骑士技－闪耀剑刃”，他规规矩矩老老实实地使用暴风打击配合重剑的普通攻击稳住突然加大的压力，悄然潜行至暴风骑士身侧的要离后人猛然浮现，施放出烟幕笼罩住感受羁绊与那群浮华之梦护卫。

　　“是自己人。”

　　林凌对要离后人与感受羁绊同时提醒道。

　　要离后人移开搭住感受羁绊肋部的匕首，感受羁绊则把用到半途的暴风打击甩向被烟幕罩住的浮华之梦护卫。

　　“那就没问题了。”烽火刃也取消了对要离后人的敌方判定，设定突然出现的刺客为友方目标。他冲入烟幕，劈出暴风骑士独有的顺劈斩进阶战技：雷霆回旋。

　　－333！

　　闪亮的电光附着在剑刃表面，回旋着割开浮华之梦护卫的身体。

　　雷霆回旋提供出的电火花让感受羁绊再次用出“闪耀之刃”，他以极快的速度在电火花的传播范围内来回穿梭，用重剑戳刺浮华之梦护卫。

　　但浮华之梦护卫却真得如同它们所说的那样，无穷无尽。

　　不管感受羁绊、烽火刃加上要离后人三人杀死了多少，后面永远有新的浮华之梦护卫出现。

　　“那样可不行。”林凌仍旧留在玄关处，变身为熊的狼人德鲁伊很愚蠢地被玄关处凸出的桌椅卡在了中间，笨拙地扭动屁股妄图靠自己的臀部肌肉磨破卡住他的玩意，或者把自己的臀部磨破。

　　肥胖的熊形态堵住了整条走廊。

　　“变回人形，他们需要治疗。”林凌拍打德鲁伊的背部说道。

　　“变、变不回来……”德鲁伊用一种欲哭无泪的口吻说道，“有什么东西抓住了我的屁股，变身指令失效。”

　　“什么东西？”林凌看向德鲁伊的臀部，发现卡住胖熊大屁屁的桌椅表面伸出了无数的细小触手，黏住了它灰色的皮毛。

　　桌椅的表面流淌着鱼鳞一般的波纹。

　　“变形怪。”林凌马上认出那种生物，他有所预感，浮华之梦这趟浑水可能要比自己想象的深。

　　林凌收起手上的武器倒退了几步后往前疾奔，在要撞到胖熊的身体时双手撑住它那宽厚的背脊，像是跳鞍马一般跳过了胖熊。

　　“禅师，进来用下神圣幻象。”他举起闪电权杖，对准浮华之梦护卫数量最多的地方开始准备极霜冰爆。

　　守望禅师紧跟着进入浮华之梦，开启神圣幻象。

　　灼热的光辉从虚空中迸射，却没有形成神圣幻象惯有的光幕。

　　“神术吸收？星幽。”守望禅师立即辨识出这是有东西在干扰他的施法，他侧过身体，留在门口的星幽亿兆面无表情地举起法杖，施放出不朽终焉。

　　充裕的邪能仿佛瀑布一般落下。

　　漆黑的光亮对施法范围内的所有敌对生物都形成梦魇效果，各种迷幻效果包裹住它们的知觉。

　　星幽亿兆打了个响指。

　　－9999！

　　啪！

　　无法通过意志对抗的敌对生物全部被梦魇杀死，它们哀怨的灵魂被邪能扭曲为一枚枚发光的灵魂石，掉落在地上。

　　被拘束住的神圣幻象此时爆发。

　　汹涌的银炎仿佛波涛般淹没了整个走廊，阻挡在烽火刃、感受羁绊与要离后人面前的浮华之梦护卫哀嚎着捂住双眼。

　　极霜冰爆！

　　－1900！

　　冷澈的寒光在浮华之梦护卫的队伍中炸裂。

　　极霜冰爆附带的减速效果迟缓了浮华之梦护卫的移动速度。

　　紧密的队形出现了缺口。

　　要离后人想要冲过缺口，然而有这个想法的不止他一人。

　　烽火刃与要离后人在缺口中相撞，双方同时谦让地后退一步，不料神圣幻象的效果在这个时候消失。

　　浮华之梦护卫填补了队伍中的空缺，重新把走廊堵得严严实实的。

　　与神圣幻象效果同时消失的还有不朽终焉，本来抓住狼人德鲁伊屁股的变形怪与一整堵墙壁全都消失不见。

　　“怎么还不能进去？”四面楚歌不时焦躁地回过头，看着浮华之梦所在的街区入口。

　　千帆岛卫队随时都有可能从那出现。

　　“一个身位一个身位的挤进去。”林凌激发元素秘蛇，法力的光辉在闪电权杖的表面化为两条五彩斑斓的幽光，窜入浮华之梦护卫的队伍中。他举起闪电权杖，用出酸性流刃。

　　奥术的力量通过塑石奥义转化喷射出法杖尖端。

　　强酸组成了流动的剑刃，林凌双手握住闪电权杖高举过头顶，低喝道：“蹲下。”

　　感受羁绊下意识地蹲下身。

　　酸性流刃－震爆！

　　－600！

　　喷泉一般的酸液爆发出强大的力量重重击退阻拦在感受羁绊身前的浮华之梦护卫。

　　烽火刃立刻抢入这个空位，他开启闪电护盾，大叫道：“熊。”

　　守望禅师施放出痊愈之光持续治疗烽火刃。

　　利爪德鲁依怒嚎着变身为狼，使用致命飞跃跃至浮华之梦护卫堆内，在落地前强行变身为熊，砸趴下数个浮华之梦护卫。他一落地，便发出挑战咆哮吸引住仇恨。

　　守望禅师的治疗目标立即切换为利爪德鲁伊。

　　“左边。”

　　林凌使用幽冥冲击，击退那个位置上的浮华之梦护卫。

　　感受羁绊激活闪电护盾卡住空位。浮华之梦护卫的攻击落到他的身上后，纷纷被闪电护盾转换为自然与闪电伤害，反弹至它们的身上。

　　“30秒后，我会使用火焰之翼落到他们的中心，然后再折返回来。德鲁伊注意推进，往楼梯的方向压制。”

　　连续两个附带击退效果的魔法使用总算让这支临时凑出的队伍得以前进。

　　戏衣傀儡和林凌的不死者，暴风骑士洛根进入走廊。

　　“预留出足够多的身为让浮华之梦护卫穿到后排来。”林凌将暴风骑士洛根留在一个夹角，与戏衣傀儡的乌龟并排。他说道，“戏衣，在我第一个火焰之翼用出来后，你立刻使用多重箭，往外跑，把浮华之梦护卫带到大街上去。”

　　“堵不如疏？”戏衣傀儡听明白了林凌的意思，和无限刷新的浮华之梦护卫在狭窄的走廊里战斗实在是寻死的道路，他们无法在战斗中快速恢复法力值，不如将威胁疏导出来，分摊给身后的五盟联合体成员。

　　“暴风骑士，用活跃力场保护牧师。”

　　林凌吩咐了一声后，启动远古意志。

　　系统提示：您已激活远古意志，最大法力值提升1550，增加额外法术威力351，持续23秒。

　　法力的精光从狭窄的缝隙中喷涌而出，回旋在林凌的身侧。他举起法杖，炽热的光辉仿佛羽翼一般展开，喷发出灼热的气息。

　　“那个是……”

　　四面楚歌情不自禁地想到了那副在线下挑战赛中公布出的油画。

　　五盟联合体对外宣称油画中的主人公是加拉哈特。

　　但亲眼目睹了那样的火焰后，四面楚歌觉得那只是五盟联合体和加拉哈特本人的自欺欺人。

　　灼热的光辉在羽翼闪耀的瞬间炸裂。

　　“好快。”烽火刃几乎是在活跃力场刚刚成型的时候便感受到了爆炸带来的冲击。

　　陌生的弓弦颤抖声在他的身后响起。

　　多重箭！

　　一大波羽箭贯穿浮华之梦护卫的队列，被隔绝在外部的活跃力场浮华之梦护卫立即从他们故意留下的间隙中穿过。

　　暴风骑士洛根出面劈出霹雳强击，分割了浮华之梦护卫的队伍。

　　戏衣傀儡的乌龟践踏地面，嘲讽了浮华之梦护卫将它们带出浮华之梦。

　　“出、出来了！”西面出个顾不得多去思考那个被浮华之梦护卫淹没的奥术法师究竟是不是画中的那个人，便带着五盟联合体的成员与浮华之梦护卫乱战成一团。

　　林凌在应该是鞋帽间的位置尽量拖延着时间。

　　G系统捕捉到的“敌意”和“压迫感”只能用孱弱来形容，浮华之梦护卫似乎并没有对震飞同伴的他有太大的兴致。它们的“敌意”散发方向是直线，也就是说，阻挡它们冲出浮华之梦的那些人威胁更大。

　　也就是说，它们只是想出去？

　　林凌又一次使用“灵魂的祝福”重置火焰之翼的使用间隔，从浮华之梦护卫的队列中快速回到原位，炸飞留在后方的浮华之梦护卫。

　　那狂暴的火焰和物理冲击肃清了整个走廊。

　　“星幽。”林凌找到不断甩出邪能爆的星幽亿兆，低声问道：“邪能模拟是不是能和NPC对话？”

　　“对话？”星幽亿兆觉得林凌是不是看太多少儿不宜的幻想电影了，要是能光用说的搞定NPC，获得经验值、装备与金钱，系统一定会增加一个名叫“说服”专业技能，开放诸如律师、谈判专家和社会学者这种嘴炮专精职业给玩家进行体验。

　　很可惜，《永恒》里没有。

　　“我只能说，尽力而为。”

　　所以，对于嘴炮是否能劝降NPC，星幽亿兆不报任何的希望。


第三百六十章 欧格佐亚的风（四）

　　邪能模拟是为数不多在战斗内没有太大效用，却又必须耗费技能点投资升级的法术技能。

　　星幽亿兆是使用类似于魔法书的“邪术玩偶”学会的邪能模拟，初始等级便有5级，针对NPC使用时，模拟效果有50%的几率使得目标误认为他是一个友方目标，或把他错认成一个他想要冒充的NPC。

　　“出问题了我可不管。”

　　面对，数之不尽的浮华之梦护卫。星幽亿兆使用邪能模拟将自己模拟为一个浮华之梦护卫，与异动中的它们对话。

　　“意志……逃脱……欧格佐亚……”

　　“街道……敌人……命令……欧格佐亚……”

　　“外面……食物……”

　　星幽亿兆捕捉到了一些看似很有价值，其实一点也没有用的片段。他回过头，一边对朝他挤眉弄眼的戏衣傀儡同样做了一个鬼脸，一边对林凌说道，“我就说……”

　　咔嚓。

　　“那些……啊？”从脚下传出的地板断裂声响让星幽亿兆低下了头。

　　－74！

　　一个黑漆漆长满锯齿一般的巨嘴从地底钻出，咬住了他的脚裸。

　　“站着别动！”

　　林凌大叫着劈出酸性流刃，斩杀了那张巨嘴。

　　“后面还有。”戏衣傀儡举起弓对着从墙壁中射出的巨嘴发出一个二连射，将它钉在墙面上，“它们都说了些什么？”

　　“食物，还有命令，街道，敌人。”

　　星幽亿兆断断续续地回忆道：“欧格佐亚的命令？”

　　“你的眼睛不属于你自己。”林凌突然想起了混乱漩涡的2号BOSS恶魔大师瓦雷尔经常念叨的一句话，欧格佐亚，反过来念不就是亚佐格欧，上古之神之一，幽冥系魔法的源头——骸骨炼狱的名字吗？

　　“Ak'agthshi ma uhnish，ak'uq shg'cul vwahuhn！H'iwn iggksh Molker gag OOU KAAXTH SHUUL！（我们的数量无穷无尽，我们的力量超乎想象！所有敢于和黑魔王作对的人，都将被千刀万剐！）”

　　震天响的咆哮声从他们的脚下响起。

　　G系统捕捉到了强烈的“敌意”，冲着他来的“敌意”。

　　建筑在晃动。

　　“退出去！”林凌把星幽亿兆推出浮华之梦，接着一脚踢开想要靠近自己的戏衣傀儡，将闪电权杖抵住自己的脚下。

　　一只苍白的利爪抓破地板，马上被幽冥冲击击退回去。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　血浆般的波涛伴随着巨浪冲垮浮华之梦。

　　“零！”被踢开的戏衣傀儡只见到一头大得惊人的食尸鬼抓住林凌的胳膊，两个人便消失不见。

　　然后，铺天盖地的深渊触须涌出浮华之梦……

　　系统提示：进入阴影断层。

　　被食尸鬼抓入阴影断层的林凌甩了甩脑袋，看向昏暗的四周。

　　把他拖入阴影断层的食尸鬼消失了。

　　“阴影断层……单人试炼吗？”阴影断层意味着什么，林凌再也明白不过了。

　　前一世的时候，经常有人将某中古电影剧照改为两个玩家，再配上设计台词。

　　实力不够的玩家在看到阴影断层后会面无表情地说：Nothing！

　　而拥有强大实力的玩家则会双手握拳，笑道：Everything！

　　这种纯粹是看运气的单人试炼副本。

　　一股混杂着腐尸臭味的浓烈气息扑面而来，林凌试了试，发现这里无法使用各种频道与外界联系，也无法动用祁并者之塔与幽魂之地的力量。他看了看昏暗的周围，大概是不朽邪恶发出的黑暗压制住了火炬之光的效用，于是从背包里取出一根照明杖点亮扔在地上。

　　突如其来的光芒立刻驱逐黑暗，照亮了他目前所在的地方：一个疑似阴影断层的场景。

　　千帆岛没有阴影断层，也就是说，这里并非是千帆岛。

　　借助亮光，林凌看见了盘踞在阴影断层中的怪物，十多个变异鼠人。

　　一个变异鼠人发现了林凌，怪叫着发出警报。

　　“该死。”

　　林凌没想到这家伙还会报警，他连忙对着变异鼠人甩出元素秘蛇，发射出去的元素秘蛇却被另一个变异鼠人用手中的发光盾牌挡住了。

　　变异鼠人：25级鼠人、生命值12000 /12000。

　　“25级的怪物？”林凌没想到守门的就是25级怪物，还会圣盾防御。

　　只不过举盾移动的变异鼠人移动速度和乌龟类似。

　　林凌饮下一瓶长效奥能药剂增加10点智力属性，对准举着盾往自己慢慢逼近的变异鼠人使用12级炎爆术。

　　－13332！法术易伤。

　　高达12级的炎爆术对变异鼠人造成三倍伤害，把它像是火炬一般点燃。

　　系统提示：获得25点经验值。

　　林凌打开战斗日志一看，发现变异鼠人的身上有一个诅咒，提高它们受到的火焰伤害。

　　“这样的话，就简单多了。”

　　林凌启动灵风迅捷，开始了跑动，他轻松的和鼠人群拉开距离，站在一个安全的位置朝它们不断掷出炎爆术。

　　一团团燃烧聚合物命中变异鼠人，对火焰系伤害的负抗性让它们只有依赖于开启圣盾防御的小圆盾进行抵挡。

　　变异鼠人投掷出它们的兵刃，却被拥有G系统辅助的林凌轻松躲开。

　　群聚在阴影断层入口的变异鼠人虽多，但它们只会傻傻的举着盾牌聚在一起跟着林凌的屁股后头转悠。

　　为了避免触发阴影断层深处的其他鼠人，林凌也很识相地只在阴影断层入口处打转，零敲碎打。

　　不知不觉间，变异鼠人便死得七七八八。余下的两头也被林凌打得半残，它们见到事情不妙，纷纷扔了手上的盾牌武器，往阴影断层的深处逃去。

　　“转进到是如风。”林凌咕哝着激活火焰之翼，果断追上前去。

　　剧烈的爆炸震翻变异鼠人。

　　追上变异鼠人的他开始引导暴风雪。

　　魔法制造出的云团笼罩住变异鼠人的上空，剥夺着它们的性命。

　　冰凌穿透变异鼠人的身躯。

　　大块大块足以打上马赛克的血肉肆无忌惮地横着飞过林凌的面前。他顿时觉得拿着闪电权杖的自己可不像传统的正义玩家，到像是某些B级恐怖片里经常出现的变态杀人狂。

　　暴风雪对变异鼠人同样造成了三倍的魔法伤害。

　　这些不知道怎么搞的老鼠似乎对于魔法没有任何抗性。

　　许久不曾在NPC尸体上搜刮过什么的林凌在杀死变异鼠人后，意外地从它们的尸体上找到了十几个银币，一块废弃的幽浮盾与3块武器碎片。

　　幽浮盾：凹陷的幽浮盾；

　　品质：普通；

　　尺寸：小；

　　耐久值：350 /350。

　　装备需要：异种防具：幽浮盾。

　　幽浮盾类是一项特殊的装备，在耐久值消耗完之前，它可以在一定时间内完全抵御来自面对方向的攻击，保护使用者不受伤害。

　　幽浮盾类装备的持久度等同于它的生命值。在持久度降为0之前，这类装备将一直发挥它的作用，无论持有者是否刻意使用它。

　　当持久度降为0，幽浮盾便会暂时损坏，等到玩家脱离战斗30秒后，才会以每秒20点持久度的速度自动修复。自动修复的速度和一些技能挂钩，一面多次损坏的幽浮盾很有可能在下一次损坏的时候永久毁坏，变为一堆残片，或者下降一个品级。

　　林凌得到的幽浮盾没有伤害减免效用，尺寸也小的可怜，只能护住他的半边身体。

　　至于耐久值，大概能抵挡2下变异鼠人的普通攻击。

　　唯一的好处是，幽浮盾无需装备，只要放入背包就能生效。

　　抱着可有可无的心态，林凌把幽浮盾放入背包。他捡起照明杖往阴影断层深处摸去。

　　阴影断层里堆满了垃圾和食物残骸。林凌还在几个地方见到了人类的遗骨，途中他又干掉了几只落单的变异鼠人，收获了2块武器碎片和一把矿镐。

　　在经过一处分岔口的时候，林凌听到了背后响起了毛骨悚然的啃食声。他回过身，只见一个穿着人类衣服的黑影，正趴在他刚刚杀掉的一个变异鼠人尸体上大口吃着什么。

　　林凌发现照明杖发出的光亮无法照亮黑影的身体。他使用炎爆术，燃烧的聚合物照亮了四周，也照亮了黑影的面容。

　　那是一张扭曲的人类小孩的脸。

　　“新鲜的血肉！”炎爆术打在黑影身上，却像是打中黑洞一般凭空消失。它大叫着往林凌扑来，筋肉纠结的灰色胳膊如同离弦箭矢一般高速射出。

　　幽浮盾自动飞出，挡下了黑影的攻击。

　　系统提示：幽浮盾损坏。

　　“我就知道。”林凌对着黑影连续使用数个瞬发魔法，却都如同之前的炎爆术一样消失。

　　看着犹如一头猴子般上蹿下跳的黑影，林凌双手握住闪电权杖，对准前来撕咬自己的黑影下巴狠狠地捅了一下，却仍旧落空。

　　“食物！”

　　黑影大叫着咬向林凌。

　　林凌同时刺出闪电权杖，插入黑影的嘴内。

　　酸性流刃－戳刺！

　　－600！

　　食尸鬼杰夫：26级稀有精英；生命值132711 /135000；不死生物

　　“哇啊啊啊……你打疼了……杰夫……”

　　显露出真面貌的黑影大叫着往阴影断层深处逃去，林凌跟着追了没几步，阴影断层里的深处突然传出了某种震动。

　　“地震？”林凌没想到地壳会在这个时候发生变动，他本以为这是触发了剧情，却没想到被一块从天顶掉下的砖块砸趴下来。

　　－1200！

　　这足以把大部分人一击毙命的伤害让林凌没有追击黑影。他刚刚想要返回阴影断层，却又一次收到一条系统提示。

　　系统提示：阴影断层的入口崩塌。


第三百六十一章 欧格佐亚的风（五）

　　“这个地方……”

　　林凌重新回到他与食尸鬼杰夫战斗的地方后，发觉这个阴影断层的环境像极了法师藏宝室。

　　难道是进入达亚佐格欧梦境领域了？

　　林凌待到幽浮盾的耐久值恢复满后，往前走去。

　　道路崎岖。

　　堆积在周围的施工材料表明这个地方尚未完全建造。

　　G系统忽然捕捉到了浓烈的“压迫感。”

　　幽浮盾自动飞出。

　　一大团火光砸在幽浮盾上，再次摧毁了这块盾牌。林凌立即做出反击，用弹幕冲击击昏自己的火焰骷髅身上。

　　攒射出的奥射力场束划破了昏暗的光辉。

　　在火焰骷髅被击昏的同时，林凌明白自己是捅了马蜂窝。

　　聚集在路口处，密密麻麻，把整条巷道都封死的白骨骷髅齐刷刷地回过头往林凌冲去。那个足以让任何人换上密集物恐惧症的数量惊得他的头皮一阵发麻。

　　林凌激活远古意志，法力的精光贯穿于他的身体周围。他使用火焰之翼，化为一缕橘红的火焰穿过骷髅海，爆散出一大团火光。

　　一击得手，林凌立刻往阴影断层的深处跑去，他在离开战斗后使用隐形术抹去自己的身形。

　　跟踪他的火焰骷髅们四散的跑开。

　　林凌松了口气，他跳下站立的石台，继续往G系统捕捉到的浓烈“压迫感”走去。

　　疑似“腐烂回廊”的场景出现在他的眼前。

　　他的脚下突然一滑，像是踩中了一滩狗屎般难受。

　　－3！

　　“狗屎”伸出触须抓向林凌。

　　林凌立即明白这是软泥怪要吞噬自己，他想要转身逃跑，没想到身边到处都是软泥怪。

　　等级显示？？？级的软泥怪就像一滩滩会爬的果冻一般，蠕动着往他走来。

　　林凌不敢对软泥怪攻击，这些由烂泥和各种炼金药剂拼合而成的果冻状物体虽然攻击方式比较单一，只会最愚蠢的扑击，但它们的酸性荆棘拥有魔法反伤能力，打多少伤害反伤多少伤害。

　　软泥怪的最好处理方法是找个水晶或玻璃质地的锤击类武器砸，那两种质地的武器可以对软泥怪造成全额伤害并且不会被酸性荆棘的反伤效果反弹伤害。

　　当初在法师藏宝室，林凌是靠着队友才渡过的这一关。

　　他突然想起了一墙之隔的火焰骷髅。

　　借刀杀人或许是一个好注意。

　　“我说过，二团是属于我的，你既然到了这里，就应该听我的……”

　　就在这时，夏娃的声音突然传入林凌的耳内。

　　林凌第一反应是使用隐形术抹去身形，他不知道夏娃是和在一起，但听那个口吻，好像是和一个熟识的人在说话。

　　“悉听尊便。”

　　夏娃和一个奥术法师出现在“腐烂回廊”的入口。她换上一柄水晶锤，轻松地理掉了困扰住林凌的软泥怪。跟随在她身后的那个奥术法师打扫干净地上的尸体，收获了30多个武器碎片，70多个银币和一些没什么用的杂物。

　　“是我自己？”林凌诧异地看着那个奥术法师，本该是由那个奥术法师拾取到的物品信息很奇怪地出现在自己这边，拾到的物品也进入了自己的背包。

　　邪能模拟？

　　林凌想到了一个可能，NPC用邪能模拟模拟成了他的模样。

　　但夏娃，为什么会在这里？这个时候二团不应该是在混乱漩涡活动吗？

　　等等……

　　林凌发现夏娃的腿部有点不对劲，她仿佛是悬浮在半空走动。

　　这个人，不应该是夏娃。

　　有意思。

　　林凌目测伪装成夏娃的应该是幽光守卫，在他记忆里，只有幽光守卫是不愿意在地面上行走的。他猜测幽光守卫应该没有察觉身后的自己是一个冒牌货，但也不急着露面，而是静静跟着这对假冒的狗男女往前走去。

　　“后面就应该没那么难了吧？”

　　伪装成“林凌”的奥术法师拿出照明杖，轻轻一敲杖尖穿过腐烂回廊，敲碎出一个堵路的板条箱，往内里里走去。

　　“等等，零。”伪装成“夏娃”的幽光守卫亲热地拽住了林凌的胳膊，她换上战锤和秘银盾抢先挤入坑道，“这个坑道里面有一个小BOSS，变异鼠人潜伏者，我伤害减免高，让我走前面。”

　　伪装成“林凌”的奥术法师举起闪电权杖，走在了她的身后。

　　林凌留在最后面。

　　三个人沉默地在坑道里走了大约100米的距离，幽光守卫的头上突然冒出一个900多的伤害。

　　“变异鼠人潜伏者：等级27精英鼠人；生命值14200 /14200。”

　　“有偷袭！”

　　伪装成“林凌”的奥术法师高声叫道。

　　但是法力监牢狭窄的宽度，根本不够他们三人进行队列变换。

　　幽光守卫服下一瓶次级治疗药剂恢复了750点生命值，抬起秘银盾挡在身前，阻隔了变异鼠人潜伏者。

　　“全力输出。”伪装成“林凌”的奥术法师使用炎爆术轰击变异鼠人潜伏者。

　　幽光守卫并非真正的盾卫者，她有意抑制伤害能力的结果便是变异鼠人潜伏者的仇恨移动到了伪装成“林凌”的奥术法师身上。

　　“肮脏的人类！”

　　变异鼠人潜伏者跃过夏娃的头顶扑向伪装成“林凌”的奥术法师，却被一把战锤砸翻在地。

　　幽光守卫用出现阶段无一玩家会使用的纵劈劈倒变异鼠人潜伏者。

　　“不要管我，先干掉这个家伙。”伪装成“林凌”的奥术法师背靠墙壁，入戏颇深地看着张牙舞爪的变异鼠人潜伏者，一面幽浮盾漂浮在他的身前，幽浮盾的造型正是“山德鲁的护符”，“幽浮盾有600多耐久，它打不掉的。”

　　幽光守卫没有理会伪装成“林凌”的奥术法师，再次用出纵劈干掉了变异鼠人潜伏者。

　　系统提示：你获得12500点经验值。

　　林凌莫名其妙地收到了变异鼠人潜伏者提供的经验值，却没有收到物品。

　　伪装成自己的NPC似乎没有习惯捡拾掉落。

　　“等一下的大厅里还有2个变异鼠人潜伏者，不过生命值只有他的一半，经验倒是一样多。”伪装成“林凌”的奥术法师继续认真的扮演着林凌经常扮演的“先知”角色，他们继续往前走去，穿过法力监牢。

　　来到了一个装修的富丽堂皇的大厅。

　　大厅的中间，放着一口碍眼的棺材。

　　食尸鬼杰夫趴伏在黑色的棺材上，贪婪地看着躺在里面的人。

　　“食尸鬼杰夫：28级不死生物；幽冥体质；生命值112500 /112500。”

　　“这家伙升级了？”林凌记得第一次遇见食尸鬼杰夫只有26级，而现在，这家伙有28级与幽冥体质。

　　拥有幽冥体质的角色受到他人攻击时，有50%的概率避开任何伤害，而在攻击他人时，又有50%的概率对受到攻击的目标随机施放一个诅咒。只有同时携带附魔的武器和附魔防具的角色才能完全克制幽冥体质。

　　伪装成“林凌”的奥术法师错愕地，用混杂着羡慕嫉妒恨的语气问道：“你接到了寻找戒指这个任务？”

　　“嗯。”幽光守卫含糊不清地答道。

　　而看见两个NPC在面前装模作样的林凌忍得好辛苦，才没有笑出声。

　　“小心。”伪装成“林凌”的奥术法师往后退了几步，一边给幽光守卫留出了一个必要的空间，一边用一种古怪的语调说道，“女娲，这个BOSS很难打，要心算它的灵能治愈的使用间隔。”

　　“我知道。”幽光守卫毫无耐心地冲上前。

　　趴在棺材上的食尸鬼杰夫顿时被一道黑色的光影撞下了棺材，它咆哮道：“你！又是你……不……你永远别想拆散我们……别想！”

　　幽光守卫背靠棺材，冷静地移动脚步，把食尸鬼杰夫拉到了伪装成“林凌”的奥术法师的面前。

　　“死吧，血肉、骨头、还有你们的大脑！”

　　说话颠三倒四的食尸鬼杰夫抓起一道粉尘洒在伪装成“林凌”的奥术法师的身上，却被不知何时升起的幽浮盾挡下。

　　“小心这家伙的诅咒！”

　　伪装成“林凌”的奥术法师大概也没有没想到食尸鬼杰夫开场就用出了诅咒，他使用杖击术击退食尸鬼杰夫，双眼中骤然间闪过一道妖艳的红色。

　　－13333！

　　食尸鬼杰夫痛叫着抓向幽光守卫，却被塔盾无情拍飞。

　　“十字驱魔术还有两次！”伪装成“林凌”的奥术法师叫着又对着食尸鬼杰夫故技重施，念念有词地发动不知作用的怪玩意。

　　红光接连闪过，炸得食尸鬼杰夫毫无还手之力。

　　那足以用“狂暴”形容的伤害看的林凌这个正牌货一阵汗颜。

　　只有同属NPC的幽光守卫对此毫无察觉。

　　食尸鬼杰夫的生命值跌入十万后使用灵能治愈治愈自身。

　　幽光守卫同样故技重施，用战锤施放纵劈。

　　纵劈理所当然地被食尸鬼杰夫轻巧地闪过。

　　旁观的林凌一脸痛苦地捂住肚子，幽光守卫不愧为NPC，连纵劈必须要用可劈砍的武器发动都不清楚。

　　就算这样，她还是用出了纵劈。

　　更奇葩的是，伪装成“林凌”的奥术法师竟然对此毫无所知，还一脸认真地夸赞她这个纵劈使用的精妙。

　　这两个家伙的逻辑智能标本，该不会取自于某位喜剧演员吧……


第三百六十二章 欧格佐亚的风（六）

　　“Sk'yahf qi'plahf PH'MAGG！（你们的灵魂将遭受无尽的折磨！）”

　　浮华之梦仿佛巨兽一般苏醒。

　　千帆岛的地面被撕裂，排泄孔一般的窗户喷射出海量的浮华之梦守卫淹没了街道。

　　巴扎黑市中，同样强大的几个存在遥相呼应地开始了各自的苏醒。

　　建筑产生了剧烈的抖动，一条条碾压触须像是被拉出地面的数根般掀开覆盖在它们身上的地砖。

　　“这下完蛋了。”

　　侥幸逃出来的狼人德鲁伊喃喃自语地看着天崩地裂的场景。

　　“利爪德鲁依上前，准备治疗。”四面楚歌大叫道，“坚持住，加拉哈特搭乘增援的船队往欧格佐亚群岛来了。”

　　“来得及吗？”不知是谁对四面楚歌问道。

　　“他是加拉哈特。”四面楚歌仿佛是为了说服惶恐的众人，又仿佛是为了说服自己一般，重复道，“顶点的加拉哈特。”

　　砰！

　　碾压触须从各个下水道入口喷出，抓向街道上的众人。

　　无需四面楚歌多言，五盟联合体的暴风骑士们便纷纷启动闪电护盾顶上前去，留在中间的血族刺客与潜行者各自开启肉食者狂暴，追寻着血的滋味猛攻落单的、怎么杀也杀不完的浮华之梦护卫。

　　利爪德鲁伊的自然盟友钻出地面，各类藤蔓缠绕住浮华之梦护卫。

　　“永夜议会方的诸位，我是神话崛起的会长因达玛尔，撤退，暂时往海港方向撤退，离开巴扎黑市。”街道的另一端响起了一个洪亮的男声。

　　同样的声音被非战斗魔法风讯术送至巴扎黑市的各个角落。

　　永夜议会方的玩家开始有序撤退。

　　仍旧在战斗中的五盟联合体成员产生了动摇。

　　“我是幽云铁骑的狮皇殇。”稍后，英雄联盟方也有“大人物”站出来指挥全局，“英雄联盟方的兄弟姐妹们请往柠檬小径的方向移动，我们公会的增援队伍已经在天鹅堡上船，公会联盟的增援也在峡谷镇、白石区与瑞文戴尔上船。”

　　“你们准备怎么办？”四面楚歌食用过林凌分给他的翻译魔芋，听得懂狮皇殇的喊话。

　　“重生战团没有放弃团队成员的习惯。”战团中资历最老的守望禅师淡声道。

　　“其实我们五盟联合体和神话崛起还有不朽意志的关系不怎么融洽，从阵营方面来讲，我们是站在永夜议会方的遁世者一边，与他们是敌对关系。”四面楚歌使用手弩射出一支弩箭，杀死了飞过他头顶的侦察蝙蝠，“这样，他们就知道我们对他们的提议没有兴趣了。”

　　五盟联合体，尤其是斩秘银盟的成员全都露出了一个会心的笑容。

　　“用活跃力场将它们堵到小巷里去！”四面楚歌大叫着投入战斗。

　　暴风骑士们肩并肩地站在一起，开启活跃力场。

　　庞大的静电场在他们的脚底闪跃，活跃的电火花在空气中来回穿梭，编织出一层无形的墙壁隔绝了怎么杀也杀不完的浮华之梦护卫。

　　暴风骑士齐齐往前踏出一步。

　　连成一片的活跃力场就像是墙壁一般将浮华之梦护卫往前推出一步的距离。

　　拥挤的街道中立刻出现了一条缝隙。

　　要离后人突然一言不发地往浮华之梦尚未合拢的入口冲去。

　　“你疯了？”四面楚歌伸手去抓要离后人，却只抓到了一把空气。

　　“撑开浮华之梦的入口。”

　　守望禅师在要离后人启动的时候便明白了他的意思，他放弃担任一个纯粹的治疗者角色，举起手中的“圆盾：火痕守护”和“钉头锤：旅团晨星”跟随要离后人往前冲去，使用银炎打击焚烧一个拦向他的浮华之梦护卫。

　　一大串邪能爆拦住后续的浮华之梦护卫。

　　异风跃！

　　星幽亿兆单手持剑，单手持着法杖跃至要离后人的身侧。

　　恐怖星光闪耀在剑身，隐秘星辰独有的黑骑士与邪术师共通“邪术：恐怖光辉”使得武器失去了形体的约束。

　　无形的剑刃与法杖喷射出炼狱之火、苦难鞭笞与邪秽冰铠。

　　污秽的邪光仿佛暴风般旋转。

　　星幽亿兆对浮华之梦护卫的攻击视若无睹，只想着更快，更高速的收割浮华之梦护卫的生命值。

　　戏衣傀儡放平同样出自于专家级难度混乱漩涡的炼狱绞弦，冲着浮华之梦的入口射出一波多重箭。

　　箭矢扎入了像是肌肉一般蠕动的门口。

　　靠近浮华之梦的几个浮华之梦护卫痛叫着变为一堆灰烬。

　　“共享生命值？”四面楚歌看出了端倪，他抄起格斗剑招架住浮华之梦护卫的攻击，反手拆除武器后冲那些德鲁伊道，“用自然缠绕覆盖整个入口。”

　　利爪德鲁伊们各自启动远古意志，自然的光辉顺着他们的手势在浮华之梦的周边疯狂生长，纠缠的植物抓住了碾压触须与浮华之梦护卫。

　　剧毒藤蔓吞噬了被抓住的浮华之梦护卫，剧毒的藤枝仿佛鞭子一般抽出。

　　要离后人换上一柄长矛插入浮华之梦的门户，阻止它闭合入口。

　　星幽亿兆伴随着一道魔风出现在他的身边，往深幽的走廊内部甩出一连串的邪能爆。

　　“一分钟。”星幽亿兆说着对浮华之梦内部施放出不朽终焉，“你只有一分钟的时间通过走廊。”

　　黑暗笼罩住畸形的内部结构，变形为吊灯、茶杯、地毯甚至桌椅的变形怪纷纷嘎吱嘎吱叫着被不朽终焉夺取灵魂。

　　要离后人冷漠地点点头，冲入浮华之梦的内部。

　　一进入浮华之梦，他便感觉到了一种进入食肉动物胃袋的扭曲怪异感。

　　要离后人经过林凌被食尸鬼抓走的那个地方，那个本来被彻底摧毁的玄关处现在只留下一个碗口大小的伤口，血红色的海水像是鲜血一般从伤口中涌出。他刚想要迈过伤口，浸没角脚裸的海水突然变幻为软泥一般的透明胶质物。

　　“往前，不要停。”

　　从身边擦过的邪能爆与箭矢击碎了软泥怪。

　　“Sk’uuyat guulphg hoq！（你们的痛苦支撑着我。）”

　　浮华之梦发出震天响的咆哮。

　　腔道一般的走廊开始合拢。

　　要离后人用来撑住入口的长矛弯成了一个U状。星幽亿兆立即崩碎不朽终焉捕捉到的对象，略微迟缓了浮华之梦的变异。

　　“继续跑。”守望禅师挥出信仰打击，炽热的银炎在浮华之梦的体表炸裂。

　　数个浮华之梦护卫痛叫着化为黑烟。

　　一个肉瘤从遭到锤击的部位生出，在守望禅师诧异的时候转变为一只大手拍烂了他手上的圆盾。

　　要离后人却在这个时候成功进入浮华之梦的内部，走廊在他的身后闭合，碾压触须就像是缝住伤口的丝线一样工整地穿过闭合的墙壁。

　　战斗的光亮从二楼闪起。

　　要离后人仰起头，看见了林凌遗留下来的不死者，暴风骑士洛根在二楼的楼道中奋力抵挡着病菌一般的恶臭软泥怪。

　　本以为死掉了的那两个暴风骑士，烽火刃和感受羁绊依赖于活跃力场提供的静电场屏障在楼道下方与少量畸变娜迦战斗着，看见要离后人后，他们露出了同样的惊讶和一丝喜悦。

　　“我要进去杀掉那个NPC。”要离后人直言出了他冒险再次返回浮华之梦的目地。

　　感受羁绊与烽火刃对视了一眼后，默契地说道：“我们也不想前功尽弃。”

　　“吾主的友人。”魅魔西蒙妮这个时候浮现出身影，由于林凌并非是死亡后消失，他召唤的不死者与仆从仍然在执行他之前留下的命令。只不过他暂时性消失同样触发了仆从类单位的复仇逻辑，魅魔西蒙妮与暴风骑士洛根就是在这样的情况下选择留在浮华之梦的内部，“请允许我为您指路。”

　　“不过得从二楼走。”

　　要离后人还记着前往卡座的道路不是这样，他看得出，一楼和二楼发生过变换，于是取出数把手斧，抛给烽火刃和感受羁绊：“用这个爬上二楼。”

　　“爬？”

　　烽火刃接过手斧看了看，发现只是普通的登山斧，NPC售价25银币一把的货色。

　　“跟着我来。”要离后人双持登山斧劈砍在墙壁的表面，靠着手臂的力量把自己的身体拉上去，然后朝上挥动另一条手臂，把登山斧用力劈入墙壁中，再次把身体往上拉去，重复数次后，到达了二楼。

　　“ak'uq shg'cul vwahuhn！（我们的力量超乎想象！）”

　　尖锐的叫声仿佛音波般袭向要离后人。他敏捷地避开，身边的墙壁顿时被音波刮去一大块。

　　盘踞在二楼的不止有浮华之梦护卫，还有娜迦侍女与半精灵侍从。

　　魅魔西蒙妮挥出暗影长鞭加入战斗中。留在地上的感受羁绊和烽火刃同时用雷霆强击震退浮华之梦护卫，然后学着要离后人的样子换上登山斧，将手斧劈入墙壁，像是头大壁虎一般往上攀爬。

　　浮华之梦护卫眼神呆滞地看着他们的身影，在他们翻入二楼的楼道后，便爆散为一团团的软泥沉入地底。

　　“走遍的第一条回廊。”要离后人带着感受羁绊和烽火刃往暴风骑士洛根的方向移动，魅魔西蒙妮用出暗影移动，遁入潜行中跟随在他们的身边。他们边走边打，被杀死的娜迦侍女、半精灵侍从与浮华之梦护卫都爆散为软泥沉入地底，然后在另一个方向出现，重新投入战斗。

　　“这样下去没完没了。”

　　感受羁绊在一个转角处停下脚步，开启活跃力场挡住身后的追兵：“你们先走。”

　　“喂……”烽火刃的说话声被活跃力场挡住的娜迦侍女尖叫声所淹没。

　　“快走，我死不了。”感受羁绊感觉得到静电场的持久度在飞速下降，他想起之前无意中把剑插入墙壁后引起的危机，平举起手中的两把重剑，一左一右地插入两侧的墙壁。

　　墙壁的表面浮现出恶心的脓肿。

　　脓肿内部流淌出的毒液浸入重剑造成的创伤，感受羁绊周边的墙壁同一时刻往他的身后挤压。他硬受娜迦侍女的寒冰箭，再一次回头对烽火刃喊道：“走。”

　　随后，墙壁在他们两人的中间闭合。


第三百六十三章 欧格佐亚的风（七）

　　“别掉级啊混蛋，你还欠我一瓶药剂要打工偿还。”烽火刃一拳捶在闭合的墙壁表面，锐利的狼爪在肌肉一般的墙体表面抠出一道清晰的爪印。他深吸了一口气后，对要离后人问道，“你要杀的NPC在哪里？”

　　“卡座的末端。”

　　要离后人尝试着使用队伍频道与外界的守望禅师交流，却被系统告知身处特殊场合，无法与外界进行联系。

　　“走吧。”烽火刃倒转重剑，往前走去。

　　浮华之梦终于摆脱了大地的束缚，泥石在它的体表覆盖为一层坚硬的甲壳。它弓起庞大的躯体，厚实的背壳下震动着透明的薄翼。

　　浮华之梦护卫疯狂地投入浮华之梦的头部，组成两条狭长的触须在空气中颤动。

　　“这、这他妈是什么怪物？”四面楚歌惊恐地看着在他面前直起躯体的巨大“屎壳郎”，浮华之梦给他的感觉就是一只有小山那样大的“屎壳郎”。

　　“大概是不朽联军遗留下来的混沌邪灵。”星幽亿兆击杀靠近自己的浮华之梦护卫，烦躁不安地看着他身后的那排建筑。巴扎黑市的建筑布局和他曾经去过一次的幽暗魔窟中心地带－鸦后祭坛的建筑布局极为相似。

　　鸦后同样奴役着不少混沌邪灵为自己服务。

　　在地下世界，每一个混沌邪灵的身边都有一圈不起眼的建筑。

　　建筑的布局卡死了混沌邪灵与大地的联系，使它们无法从大地脉轮中吸取能量增强自身，只能永久地沉睡。

　　但千帆岛的大地脉轮封印发生了不该有的变化。

　　某种强大的力量摧毁了封印的部分。

　　在他们身后残留下来的那排建筑是封印浮华之梦等混沌邪灵的最后一道束缚。

　　“禅师，呼叫增援，要他们带上发石器。”星幽亿兆做出了最后的打算，“否则，只有我们几个人，恐怕无法摧毁这头混沌邪灵。”

　　守望禅师沉默地看着星幽亿兆。

　　由于战团刚刚拆分出去三个战团的人手，又新纳了一批候补，人手可算得上捉襟见肘。

　　他们就算呼叫增援，也只能呼叫夏娃带领的二团。

　　二团是四个团队中唯一一个开展正常活动的团队，林凌曾经说过，若无必要，尽量不要干涉二团的活动。

　　但，什么是必要？

　　守望禅师不知道，他也不认为自己有必要去了解林凌的必要。他只知道，星幽亿兆的判断和他自己的一样。

　　既然他们都认为有必要呼叫援军。

　　那么，二团便有必要停止活动。

　　“女娲。”守望禅师瞧了眼胸口的战团纹章，战团副战团长，这是林凌私底下给予的未公开权限，他向屏蔽一切密语的夏娃发出密语申请，“零遇到了麻烦。”

　　“麻烦？”

　　夏娃马上取消了密语屏蔽。

　　守望禅师用最短的时间向她讲述了来龙去脉。

　　“你是说，他被建筑吞下了肚子？”

　　虽然听起来匪夷所思，但夏娃还是毫无留恋地放弃即将拿下的黑手寇拉德，她转过身，冷声道：“我们回峡谷镇，登船，去欧格佐亚群岛。”

　　“为什么？”选择留在战团内的悠云和陈婧的反应最为激烈。其他人则都以不解的目光看着夏娃，等待她的解释。

　　“战团长遇到了麻烦。”夏娃带着一抹古怪的笑容，说道，“他被建筑吞下了肚子。”

　　阴影断层内。

　　林凌继续尾行伪装成夏娃的幽光守卫与伪装成他的陌生奥术法师往前推进，在疑似法师藏宝室的地形中检测着法力监牢。

　　法力监牢内关押着不少奥库斯恶魔。

　　伪装成夏娃的幽光守卫在奥库斯恶魔中仔细甄别着恶魔种类，跟随在她身后的那个陌生奥术法师，则漫不经心地望向核心枢纽方向。

　　那个奥术法师手中握着的法杖尽管看上去像是闪电权杖，但倒影却显示为林凌曾经持有过的任务道具：格拉乌迪斯之力镜影。他就像爱护自己一般爱护着那柄法杖，不曾使用过法杖真正地攻击过敌人，也不曾使用法杖施放过某类魔法。

　　如此的不正常自然引起了林凌的注意。同时，他也借此慢慢明白自己进入的阴影断层是处于一个什么样的时间线。

　　用时髦的话讲，过去的幽光守卫下了一盘很大的棋。

　　然后，她玩脱了。

　　“前面。”幽光守卫和那个伪装成林凌的西贝货的一言一行，都能忠实地体现在林凌的眼耳内。

　　“核心枢纽？”伪装林凌的西贝货问道。

　　“是的。”

　　幽光守卫站起身，并没有注意到伪装林凌的西贝货悄悄打开了一个次元牢笼的牢门，将囚禁在其中的炼狱囚徒释放了出去。

　　“没想到会存放在那种地方。”伪装林凌的西贝货说道。

　　“那里是最安全的地方。”幽光守卫一边迈步往前走去，一边说道，“那本石经是关闭邪能枢纽的关键。”

　　关闭邪能枢纽？

　　林凌的脚步一顿，他很想冲出去询问该如何使用封印石经关闭混乱漩涡中的邪能枢纽，却突然想起了魅魔莎莉尔的化身之一，高阶术士莎莉要他带去混乱漩涡中心祭坛的那块盖满黑泥的石板。

　　无论从大小，重量，还是特征来看，那块石板都与《封印石经》完全不同。

　　但若是将石板的数目增加到三块，两者便相差无几了。

　　进入核心枢纽的幽光守卫遇见了领主雕像。

　　那座领主雕像和法师藏宝室中的略有不同，闪耀在它基座底部的法力光辉没有法师藏宝室中的领主雕像那样狂暴。

　　幽光守卫走到一个足够近的距离，都没有触发战斗。

　　“似乎是个死物。”伪装成林凌的西贝货说道。

　　幽光守卫赞同地点了点头，她绕过领主雕像，在领主雕像的身后获取了《封印石经》。

　　“知识的小偷！”

　　领主雕像那副像是用刀削过一般的平坦脸孔中猛然睁开了一个爬虫类生物特有的竖瞳。

　　那是龙眼。

　　沉重的基座沉入法力平台，虚无的法力平台中顿时升起了徐徐转动的呈齿轮状图纹。

　　每一个齿轮图纹上都睁开了一只与领主雕像脸上一模一样的龙眼。仿佛水晶球一般的龙眼中闪烁起狰狞的光辉，魔法制造出的云团顿时覆盖住整个地区。

　　“月光石。”

　　幽光守卫捏碎月光石，一大片人工黑暗笼罩住整个核心枢纽，盖住了邪眼。

　　“小偷，别想妄图蒙蔽我的眼睛！以魔法的名义……”

　　领主雕像咆哮着震击法力平台，所有齿轮图纹都咔咔作响的运转起来，位于法力平台下方的五座元素雕像的额头各自睁开一只狰狞的竖瞳，放射出幽暗的射线连通拘禁于中间的混沌元素，从它的身上抽取到足够的力量后，发射出音波一样的波浪回馈于法力平台。

　　波浪转化为法力的光线，从齿轮图纹上的竖瞳中射出。

　　“封禁！”

　　《封印石经》显现在领主雕像的体表，一个个玄奥的铭文散发出灼热的光辉，与竖瞳射出的光辉互相衔接，形成一道道激光一般的栅栏阻挡住了幽光守卫与伪装成林凌的那个西贝货法师的退路。

　　“到底有几本《封印石经》？”幽光守卫惊呼着遁入虚空。

　　格拉乌迪斯之力镜影碰触到她的身体。

　　波纹一般的碎屑瓦解了幽光守卫身上的防护。

　　“大解离。”伪装成林凌的西贝货说出了他使用的魔法名字，法力平台的地板在他得意的笑容爬上嘴角的同时开启，看守混沌元素的五座元素雕像从底部升起，身体的表面闪烁出同样的《封印石经》。

　　“你不是零？”幽光守卫恢复了本来的面貌。

　　“你也不是女娲。”

　　熟悉的，残酷的声音传入幽光守卫与林凌的耳内。

　　食尸鬼之王、格拉乌迪斯脱去它的伪装，露出干瘦的身躯抓住幽光守卫的下巴：“卡尔梅·吕米埃·加尔德，来吧，为我贡献出你的力量用以维持住这个系统，永恒大陆不需要你这样的守护者！”

　　幽光守卫沉默地看着食尸鬼之王格拉乌迪斯，没有说出任何的话。

　　食尸鬼之王格拉乌迪斯：30级梦魇幻象；生命值∞ /∞。

　　无穷的生命值？

　　本来打算偷袭食尸鬼之王格拉乌迪斯的林凌像是中了定身术一般直直地看着它的生命值显示。

　　“主人。”领主雕像挪动身躯，从基座上站起单膝跪下。

　　跪拜的对象，显然便是食尸鬼之王格拉乌迪斯。

　　“主人？”

　　林凌再次被震惊了，法师藏宝室的主人只有一个人，那便是大魔法师法尔曼，而现在，领主雕像口称食尸鬼之王格拉乌迪斯为主人。他一咬牙，饮下勇气泡沫解除隐形术，伸出法杖对准食尸鬼之王格拉乌迪斯的手腕。

　　酸性流刃－震爆！

　　闪电权杖的尖端喷射出喷泉一样的酸液。

　　“有老鼠？”食尸鬼之王格拉乌迪斯不以为意地举起手击碎酸液，就在这个时候，林凌激活美杜莎徽记。

　　徽记表面的蛇发女妖睁开她鲜活的双眼，直视食尸鬼之王格拉乌迪斯。

　　灰蒙蒙的颜色快速攀爬上食尸鬼之王格拉乌迪斯的身体，它身边的领主雕像与元素雕像却在的蛇发女妖的凝视中开始崩塌。


第三百六十四章 欧格佐亚的风（八）

　　孵化后的美杜莎徽记真正拥有了传奇道具的威力。

　　塑石奥义对于构装生物造成了可怕的内核石化效果，领主雕像与元素雕像在扭曲的目光注视中被封锁住四周，凝固为一尊真正的雕塑。

　　“快走！”

　　林凌挥动闪电权杖，对准食尸鬼之王格拉乌迪斯攒射出致命的奥术力场束。

　　弹幕冲击！

　　－2700！

　　“老鼠！”

　　食尸鬼之王格拉乌迪斯并没有认出偷袭它的奥术法师便是它伪装成的那个人，它挥动格拉乌迪斯之力冲向林凌。

　　晦涩的光泽闪过平举的闪电权杖尖端。

　　幽冥冲击！

　　－125！

　　梦魇幻象的种族类别使得食尸鬼之王格拉乌迪斯不会被击昏、魅惑或催眠，但仍然会被外力击退。它大叫着往后退去，左手猛然插入领主雕像的身躯，将自身的一部分血肉传输给领主雕像。

　　领主雕像的晶核产生血肉变化。

　　幽光守卫挣脱了元素雕像，往林凌跑来。

　　G系统捕捉到了强烈的“敌意”。

　　食尸鬼之王格拉乌迪斯的左手洋溢着邪能死光，右手的格拉乌迪斯之力燃起熊熊烈火。

　　苏醒的领主雕紧跟着幽光守卫追逐林凌。

　　这样下去，会被夹击。

　　林凌用出火焰之翼，翱翔着撞向领主雕像。

　　领主雕像的防护火焰护盾在第一时间升起，挡住他的攻击魔法。

　　爆炸产生的物理冲击伤害将领主雕像与食尸鬼之王格拉乌迪斯同时击退。林凌趁机抓住幽光守卫的胳膊使用“灵魂的祝福”，重置火焰之翼的使用间隔往法力监牢的方位再次用出火焰之翼，裹挟着火焰与热浪快速脱离身后的追兵。

　　“去阴影断层入口。”

　　为了防止追击，林凌使用寒冰碎片，冻结住一个落单的变异鼠人，将它冻结为冰块封锁住道路。

　　“不，跟我走。”幽光守卫反手抓住林凌的手腕，带他往图书馆的方向飞奔。

　　“我的朋友还在外面。”林凌也知道留下来，等待自己的恐怕只有无尽的战斗。所以他才要往回走，回到阴影断层的入口，再依靠幽光守卫的力量逃出阴影断层，“我必须出去与他们共同面对亚佐格欧。”

　　“亚佐格欧？邪灵？”幽光守卫放缓了脚步，在林凌说出这个名字的时候，周围的场景从法师藏宝室变幻为“亚佐格欧的梦境领域”中的最后一个场景——原罪之海。

　　滋生的罪孽在深邃的波涛下潜伏。

　　“首先，要有光……”

　　纯净的光辉伴随着清唱声照耀在世间，神的灵格行于原罪的海面之上。它的眼珠净白，体态妖娆，及臀的灰色长发犹如波涛一般飘扬在它的脑后，那一缕缕被神力波动吹起的发丝，幻化为乌鸦一般的造型，若隐若现。

　　“鸦后。”

　　林凌没叹出口气，在知晓自己是身陷亚佐格欧的梦境领域后，他其实就有了再次与鸦后面对面的预感。

　　“遵照创世之初的约定，我将负责监督你在此的试炼，奥术法师。”鸦后那平淡，不带有任何一丝情感的声音在林凌的脑内响起，它复述着曾经在“勇气试炼”中说过的话，“你此次的试炼将挑战七大魔王的创造者，最初的恶魔之魂。”

　　混乱的幽暗遮蔽住了鸦后的光明。

　　然后，鸦后足底的原罪之海便开始沸腾。

　　血色的气泡咕噜噜地冒出海面后破碎。

　　恐惧、毁灭、死亡、破坏、憎恨、愤怒与苦痛等七大魔王的咆哮声伴随着气泡的爆裂声钻入林凌的耳内。

　　“我能看得到你的死亡！”

　　一个低沉的人声打断了鸦后的话语，原罪之海猛然扩张，充斥在整个试炼空间内。浑身浴火，造型如同虚空行者一般的恶魔之魂从原罪之海中爬出。它咧开那像是涂抹了黑色唇膏的大嘴，发出了刺耳的嘲笑声，仿佛是在讥笑林凌的孱弱，又仿佛是在讥笑鸦后的幼稚。

　　恶魔之魂：30级梦魇幻象；生命值∞ /∞；幽冥身躯。

　　“恶魔之魂。”林凌的眼角杀闪过一丝讥讽。

　　“祝福你，奥术法师。”幽光守卫双手互握，使用祈祷祝福神术换取真理信仰的力量。

　　系统提示：你受到许愿术的效果影响，暂时获得神术施法能力。

　　许愿术：幽光守卫燃烧生命用出的究极祈祷祝福神术，你掌握的所有魔法技能自动提升为最高级；现在，你的特殊技能将受真理信仰之祝福；使用任何技能魔法时，都将自动激活5层信仰能力，持续时间N /A；

　　“幽冥身躯吗？”作为惯例的开场魔法，林凌依旧射出了弹幕冲击。

　　强有力的弹幕冲击化为一抹淡紫色的炫彩射中恶魔之魂，却被一层包裹在恶魔之魂体表的虚空护盾吸收。

　　系统提示：您已激活许愿术，战斗直到有一方死亡后才会停止。

　　当弹幕冲击被那散发着晦涩光华的虚空护盾吸收时，三大真理信仰的5层信仰能力同时被激活。

　　林凌果断用“不朽守护”为自身添加了一层防护。

　　“真理信仰－不朽”的终极信仰神术：不朽守护，可以使施法者完全免疫任何魔法武器的攻击、包括祝福或附上魔法的武器，同时免疫精神控制，驱逐任何来自不朽邪恶的负面效果。

　　这个神术对于邪术的克制非常大，缺点是持续时间只有30秒。

　　但在“亚佐格欧的梦境领域”内，林凌可以不断用施法激活许愿术。触发三大真理信仰的5层信仰能力，为己所用，不需要在意法力的消耗与信仰能力的使用间隔。

　　“奥术。”恶魔之魂的双目中闪过一道邪光，无数的黑泥从原罪之海中升起，在恶魔之魂的身畔结成沙钵般的拳头后，一齐射向林凌。

　　“不自量力的法师，你想用魔法来杀死一个魔法创造出的神明？”一个沉闷的，绝对不是恶魔之魂的声音在他的脑海中响起。

　　林凌不动声色地为自身施加一个法师护甲，许愿术将他所有的魔法技能等级暂时提升为最高级。

　　恶魔之魂发出的邪拳术被不朽守护一一驱逐，然而邪拳术附带的多段物理冲击伤害却逐一闪过林凌的头顶，每一发邪拳都对他造成了至少300点伤害。

　　林凌翻了翻系统日志，恶魔之魂的邪拳术一轮竟然轰去了他大约一半左右的生命值。这还是在有10级的法师护甲加持，幽浮盾自动飞出吸收了一轮伤害的情况下。他开始回想自己在单人勇气试炼内是怎么打败这个变态的，那样的伤害，放在平时说不定就能一轮秒杀自己。

　　林凌感叹着伸出手，在第二波邪拳轰击到自身前，激发了另一个真理信仰的5层能力。

　　系统提示：你受到天命荣光的影响。

　　“真理信仰－天命”终极信仰能力：天命荣光，使用后将会吸收受到的全部伤害转化为生命力，持续5秒，可对他人施展。

　　恶魔之魂的第二波邪拳术如同预料的那般轰击在林凌的体表，不朽守护驱逐出了那些邪术伤害，而附加的物理冲击伤害却被天命荣光吸收，转化为治疗的光辉作用于林凌。

　　“愚蠢的奥术法师。”那个沉闷的声音在他的脑海里继续说道，“不还击你永远也杀不了它！”

　　“还击？”

　　林凌再次发出弹幕冲击，虚空防护的伤害吸收能力并非无限，只要破掉虚空防护，那家伙就会召唤黑洞。他在激活许愿术的一瞬间，对恶魔之魂用出“真理信仰－银炎”的终极神术：银炎圣言。

　　“真理信仰－银炎”的5层能力是究极的伤害性神术。

　　银炎圣言：召唤不灭之火吞噬敌人，解除目标身上的一切魔法效果，第一道不灭之火会对目标造成意志X5的恐怖神圣伤害，之后的每一道不灭之火都会根据打击次数递增伤害；这个效果将会持续叠加；持续30秒；对恶魔、亡灵与变异系单位必然造成致命一击效果。

　　深邃光的海面被银炎撕开了一个燃烧的裂痕。

　　“恐惧……毁灭……死亡……破坏……憎恨……愤怒……苦痛……”

　　原罪之海咆哮着将银炎收入腹部。

　　七魔王的灵魂石在恶魔之魂的体内发出一声又一声的呢喃，无数它们吸食过的灵魂尖嚎着从遍布恶魔之魂体表的伤痕中用出，汇聚为一束噼啪作响的死光，轰击在林凌的体表，将他重重击退。

　　林凌就像是一个被扯断线的风筝一样倒飞向阴影断层的入口，他揉了揉腹部，要不是在逃命的时候启动“天命荣光”，自己恐怕会被秒杀。

　　一个黑洞，出现在他的身边。

　　“你说过在那边还有人等着你。”

　　幽光守卫买过黑洞，跃至林凌的身前：“回去吧，零。”

　　相位传送！

　　林凌莫名其妙地离开了阴影断层，他抬起头，在此起彼伏的系统提示中，看着在身前跳动的巨大心脏。

　　虚无的风从心脏两侧的管道内送出。

　　地图标识从未知领地变为千帆岛，他似乎回到了正常世界。

　　但林凌对这样的变换一点好感都没有，他沉默了片刻，对心脏说道：“送我回去。”

　　然而回答他的，却是一声冰冷无情的系统提示音。

　　系统提示：恭喜你完成隐藏任务“欧格佐亚的风”，最大移动速度提升25，与幽光守卫好感度上升；

　　你得到物品：《封印石经》残页。


第三百六十五章 欧格佐亚的风（九）

　　林凌屏蔽了冰冷无情的系统提示。

　　《封印石经》的残页？他对于这个前一世只在坊间传闻内听到有人获得过的传奇道具毫无兴趣。

　　“亚佐格欧的梦境领域”不会因为他的离开而停止运转。

　　“送我回去，亚佐格欧。”林凌只想回到“亚佐格欧的梦境领域”内，将处于另一条时间线上的幽光守卫送至一个安全的地方。他很清楚，要是在那条时间线上的幽光守卫被恶魔之魂杀死，那么之后的时间线中的幽光守卫都将会被杀死，没有一个会成为例外。

　　幽光守卫不能死，至少不能因为他的原因而死。

　　纷乱的声音在外界响起，林凌听到了大概是狼人暴风骑士发出的叫喊和娜迦尖锐的嘶鸣，他也感受到了魅魔西蒙妮与暴风骑士洛根的精神连接。

　　“零？”

　　守望禅师发现了林凌的坐标从未知地区回到了千帆岛。

　　林凌没有回应守望禅师的呼叫，他看着亚佐格欧的心脏，死死地握住闪电权杖。

　　亚佐格欧的心脏用沉默应对他的愤怒。

　　很明显，亚佐格欧的逻辑智能做出了一个符合上古之神利益的判断。它的逻辑智能宁愿被林凌杀死分身之一的浮华之梦，也不愿意施放幽光守卫。

　　幽光守卫代表着的阴影位面的力量是上古之神们最大的敌人，同样也是玩家可获得的最大助力之一。

　　为此，上古之神们愿意付出任何的代价。

　　“我知道你听得懂我的话。”

　　林凌举起闪电权杖。诚然，只要击破亚佐格欧的心脏，便能解除他目前所面临的困境。但他没有这么干，而是动用祁并者之塔的储备。

　　亚佐格欧不愿意送他回去，那就让他自己来吧！

　　奥术火种燃烧。

　　藏匿于不知名时空中的祁并者之塔虚影浮现在他的身后。

　　熊熊的奥术火花在核心宝珠内燃烧。

　　自易者封神后，林凌便刻意积攒起来的奥术火种瞬间消失了一大半。他翻开祁并者之塔内的法术书，将手指快速滑过种类繁多的高阶魔法，然后停留在奥术一栏。

　　祁并者之塔奥术阵列：时间逆流；

　　瞬发；

　　作用：使用后目标将送回到一个特定的时间点，该效果不会对法术技能的使用间隔、经验值、金钱和道具获取造成影响；

　　时间点筛选：7秒；

　　消耗：300奥术火种。

　　林凌合上法术书，对自身用出奥术－时间逆流。

　　G系统的计时器停止运作，属于他的个人时间也陷入停滞。

　　一幕幕可插入的时间点仿佛走马灯一样在林凌的眼前闪过，法师塔魔法的特性使得不管什么样的魔法都最高值有1级。1级的时间逆流可倒退的时间段选择只有不到7秒的时间。在这7秒内，他看见了幽光守卫送他脱离阴影断层的时间点、看见了领主雕像与食尸鬼之王格拉乌迪斯监禁幽光守卫的时间点、看见了幽光守卫与伪装成自己的食尸鬼之王格拉乌迪斯相遇的时间点……然后，他看见了食尸鬼之王格拉乌迪斯降临的时间点。

　　“就是这个。”

　　林凌没有再继续观看其余的可切入时间点，他选择了食尸鬼之王格拉乌迪斯进入亚佐格欧的梦境领域，却又没有马上寻找到它自己创造的格拉乌迪斯之力镜影，获得无限生命值的时间，切入该时间点的“亚佐格欧的梦境领域”。

　　时间产生逆流。

　　林凌出现在食尸鬼之王格拉乌迪斯获得格拉乌迪斯之力镜影的地方。从死亡国度进入“亚佐格欧的梦境领域”的食尸鬼之王并没有第一时间发现林凌，这让他可以从容不迫地，抢在食尸鬼之王赶到前夺走靠在墙壁上的格拉乌迪斯之力镜影。

　　他的手刚刚接触到格拉乌迪斯之力镜影的表面，这柄大名鼎鼎的法杖就如同蜡一般产生溶化，吸食住了他的手掌。

　　系统提示：你受到食尸鬼之王的诅咒；

　　食尸鬼之王的诅咒－格拉乌迪斯之力镜影：持有者每分钟流失10点法力值，同时无法以任何手段补充法力值。持有期间施展的任何魔法或技能的使用消耗都将翻倍。

　　“不！”

　　迟到一步的食尸鬼之王格拉乌迪斯愤怒地冲向林凌。

　　食尸鬼之王格拉乌迪斯：30级梦魇幻象；生命值10000 /10000；无限重生。

　　“瞧瞧你都做了些什么！”食尸鬼之王格拉乌迪斯怒气冲冲地挥动枯瘦的胳膊，没有格拉乌迪斯之力的食尸鬼之王就好像没有了牙的老虎。

　　“我只做了应该做的事情。”

　　弹幕冲击！

　　林凌举起闪电权杖，淡紫色的力场束在食尸鬼之王格拉乌迪斯的体表炸裂。

　　－2500！

　　弹幕冲击附带的击昏效果没有对食尸鬼之王格拉乌迪斯产生作用，它痛叫着捂住被奥术力场束攒射穿透的部位，凶恶地看着林凌：“又是你，奥术法师。”

　　“很快你就感觉不到痛了。”

　　奥术的光华仿佛光柱一般喷射出法杖尖端，在空气中变化为流动的酸性剑刃。

　　“可笑的法师。”

　　污秽的领域在食尸鬼之王格拉乌迪斯的脚底下撑开，淡紫色的静态领域如同防护罩一般将食尸鬼之王格拉乌迪斯和林凌封锁在里面。

　　系统提示：你受到反魔法领域。

　　林凌的法师护甲被发魔法领域的驱散，受到塑石奥义加成的酸性流刃却依旧生效。

　　食尸鬼之王格拉乌迪斯手臂变幻为长满倒刺的拳铠，它狂笑着扑向林凌，拳铠的表面爆散出数个悲伤的灵魂光影。

　　发光的恶灵发出尖锐的笑声。

　　反魔法领域？

　　面对很有可能施放出高阶幽冥系的食尸鬼之王格拉乌迪斯，林凌翘起嘴角。他所会的并非全都是魔法。

　　经过史诗工匠之槌强化过的黑曜石指环爆散出一团精光。

　　三条碾压触须缠绕住食尸鬼之王格拉乌迪斯的身体，进入“亚佐格欧的梦境领域”的BOSS级单位强度统一是梦魇幻象，不管它的本体是神，还是恶魔，在这头本体既是一个世界，又是一个神祇与超神器的上古之神梦境内，哪怕是恶魔之魂的投影，也至多是一个区区梦魇幻象。

　　梦魇幻象拥有大多数领主级单位拥有的状态抗性减益。

　　但只要不是领主级单位，经过史诗工匠之槌强化过的“超强黑曜石指环”所召唤出的碾压缠绕都能对它发动深渊缠绕。

　　碾压触须的深渊缠绕持续时间多达4秒。

　　在G系统开始深渊缠绕倒计时的时候，林凌启动非魔法类的变异德鲁伊圣术：远古意志（混乱）。

　　第2秒，林凌抬起闪电权杖，尽可能近地抵住食尸鬼之王格拉乌迪斯。

　　第3秒，深渊缠绕被他主动取消，酸性流刃以震爆的方式进行攻击，浓缩至一点后爆发的强酸将食尸鬼之王格拉乌迪斯重重击退，并且造成351点二次伤害。

　　反魔法领域吸收了“酸性流刃－震爆”的伤害并吸收了击退效果，却无法吸收远古意志（混乱）产生的二次伤害。

　　远古意志（混乱）会加倍触发魔法附带的负面效果。

　　食尸鬼之王格拉乌迪斯就这样被击出反魔法领域的覆盖范围。

　　林凌开启聚能射击，将远古意志的状态切换为（聚能）。法力幽浮在他的身侧环绕，他使用“灵魂的祝福”重置酸性流刃的使用间隔，服下一株法力蓟恢复法力后，踩着轻快的步伐迈出反魔法领域并再次将闪电权杖对准了食尸鬼之王格拉乌迪斯。

　　“法师，你杀不死我！”

　　食尸鬼之王格拉乌迪斯大叫着重新扑向林凌。

　　“是的，我杀不死你。”林凌回到这个时间点的初衷便不是击杀食尸鬼之王格拉乌迪斯，他要做的只是将幽光守卫带离这个阴影断层，离开“亚佐格欧的梦境领域”回到正常的时间线中。

　　幽冥冲击在食尸鬼之王格拉乌迪斯靠近的时候击退了它。

　　大部分可以对食尸鬼之王格拉乌迪斯造成效果的魔法都进入使用间隔阶段。

　　但这个时候，时间也到达了他在“奥术－时间逆流”看见的一个时间点。

　　一抹幽光破开了阴影断层的外壳。

　　食尸鬼之王格拉乌迪斯警觉地遁入黑暗消失。

　　林凌也紧跟着激活“上古之血：克苏尔的狡诈”，进入相位移动状态。

　　幽光守卫进入了阴影断层。

　　“我感觉得到……上古之血……”一阵自言自语犹如风一般传送入林凌的耳内，幽光守卫张开手掌，缠绕在指尖的幽光变幻为持盾的夏娃与林凌的模样，他们的眼睛因为佩戴“上古之血”而散发出人类不该有的红色光泽。

　　“是他们吗？未来解救我于此地的勇者。”

　　另一个时间线的幽光守卫闭起眼睛，她那沐浴在幽光中的容貌渐渐变得清晰可见，也渐渐变得青涩纯真，如同夏娃一般。

　　幽光守卫擅用光刃变化为战锤，身后的长风化为披风。

　　紧密的幽光交织成幽光鳞甲保护住她的躯壳。

　　“我得取回《封印石经》，在食尸鬼之王格拉乌迪斯到达之前……”幽光守卫说着往法师藏宝室的深处走去。

　　“你需要这个。”林凌从他躲藏的地方出现，将格拉乌迪斯之力镜影递给一脸警惕的幽光守卫。这一世，他第一次，也是唯一一次的专家级法师藏宝室之旅并没有开发出格拉乌迪斯之力镜影的真正用出。

　　根据秋清梦总结出的“专长：法师天赋”学习攻略，这把格拉乌迪斯之力镜影该交由幽光守卫持有，才有可能在战胜随机生成的原始与混沌元素两者之一后，再战胜使用元素残骸进入永恒大陆的格拉乌迪斯镜影。

　　但这样做无法得到开启密室的泰坦印记。

　　秘仪法典和法师天赋是同样重要的道具。

　　那一次，林凌为了压缩行程冒了一点儿险。幸运的是，那一次他的冒险成功了。

　　依托于那次冒险的成功，他在今天才会出现在幽光守卫的面前，帮助幽光守卫前来获取《封印石经》，改写幽光守卫的未来。

　　或许，这个才是幽光守卫该有的剧情。


第三百六十六章 欧格佐亚的风（十）

　　一既是全，全既是一。

　　在《永恒》中，时间是一种可以被强者任意玩弄的数据，也是一种无法被修改的数据。

　　进入圣者阶段的NPC便是独立于时间轴之外的强者。次元星海的时间也独立于时间轴之外，可以说拥有幽魂之地与祁并者之塔这两处不属于永恒大陆资产的林凌，也是半个独立于时间轴外的人物。

　　最典型的例子便是魅魔一族的领袖：魅魔莎莉尔。

　　魅魔莎莉尔是林凌使用巫术匕首刺杀检察官莎丽后转化而成的NPC，她的两个化身人类检察官莎丽代表她在目前这个时间点的人性，卓尔高阶术士莎莉则代表她在过去时间点的权势，身为她们共同未来的魅魔莎莉尔，同样也是她们共同的过去。

　　这如同克力富兰孤儿院那名女婴[注1]一样的设定总结归纳下，便是永恒大陆的炼金术要旨：一既是全，全既是一。

　　谁让他们并非凡人呢。

　　幽光守卫是少数过去、未来与现在同在的单一个体，从某种意义上来说，她，幽光守卫、卡尔梅·吕米埃·加尔德是一位没有神格的神祇。

　　“我认识你，奥术法师。”处于法师藏宝室任务开始前的幽光守卫认出了林凌，“你应该在欧格佐亚群岛为位面的重叠猎杀鱼斯拉。”

　　“我想要你离开这里。”

　　林凌一边留意着周围的情况，一边说道：“这里是亚佐格欧的梦境领域，不是藏有《封印石经》的法师藏宝室。”

　　“不，奥术法师。”幽光守卫如林凌所想的那样拒绝了他的要求，“对于你来说或许如此，但对于我来说，这里便是大魔法师法尔曼留下《封印石经》的藏宝室，他将《封印石经》遗留在领主雕像的体内，用来封印上古之神三位一体的亚佐格欧意志。我来此是为了检查《封印石经》是否完好。”

　　“可我接到过的任务……我是在未来被你们的人要求夺回《封印石经》。”林凌有些疑惑地说道。他确实记得NPC要他们前往法师藏宝室夺回《封印石经》，是为了解决各地的混乱力量渗透。

　　如果剧情真是按照幽光守卫所说的那样发展，那么亚佐格欧之所以苏醒，完全是因为他们这些自以为“主角”的玩家贪图任务奖励帮助NPC夺走镇压亚佐格欧意志的《封印石经》所致。

　　莫非他扳起石头砸了自己的脚？

　　“上古之神远远要比你们想象的强大，你的眼睛有时候并不属于你自己。”幽光守卫说着接过林凌手中的格拉乌迪斯之力镜影，“但我仍旧要感谢你，奥术法师。尽管这一次我不会再遭受同样的羞辱。”

　　“不离开？”林凌叹出口气，幽光守卫不愧是传说中的“NPC好感度杀手”，一句话就让自己对大部分NPC都没了好感。

　　“在检查完封印之前。”幽光守卫往法师藏宝室的深处走去。

　　林凌百无聊赖地跟随着她往前走去，他们穿过腐烂回廊，进入法力监牢。

　　本来关押着数百头奥库斯恶魔与炼狱生物的法力监牢现在只剩下了一片空荡荡的监牢废墟。

　　“这里的封印被破坏了，我感觉到亚佐格欧的意志正在慢慢苏醒。”幽光守卫神色凝重地说道，“我们必须将《封印石经》取出，用它重新封印这里的一切。”

　　林凌耸了耸肩，这趟旅程，幽光守卫说了算。

　　“希望领主基座仍旧保持着足够清醒的心智。”幽光守卫从地上捡起了一把钥匙，两侧都有牙齿的钥匙尾端用铭文写着“救赎”字眼。

　　但要是把钥匙倒转过来，铭文“救赎”就变成了铭文“阴谋”。

　　“炼狱主宰火痕。”林凌在法力监牢的一个笼子上看见了被关押者的姓名，他从左往右看去，分别看见了恶魔大师瓦雷尔、天启邪魔煞科、痛苦女士密涅瓦幻象、嗜血女妖亚莎琳、炼狱督军克朗威尔与混乱元素亥格。

　　如果算上这把钥匙的隐喻，混乱漩涡1－8号BOSS几乎都全了，只剩下最终BOSS炼狱大祭司与隐藏BOSS六臂蛇魔没有出现。

　　林凌不记得他去过的法力监牢是不是同样有类似的名牌，不过这很好解释为什么身为炼狱生物的炼狱主宰火痕的胸部会有一个说古神语的大嘴，亚佐格欧的意志显然腐蚀了它们的心灵。他使用摄像精灵保留了这些珍贵的资料。毕竟，他手头还有一本关于大魔法师法尔曼的意淫文在填坑，资料越扎实，造成的争论性越大。

　　“或许我该通知灵魂卫队。”

　　幽光守卫喃喃自语地说道。

　　NPC的惯用马后炮。

　　“我们这个时候离开还来得及。”林凌对幽光守卫好心的提醒道，他猜测只要他们不触动《封印石经》，身处的梦境领域便不会再次变换。

　　“不，封印的完整性是第一要素。”幽光守卫突然勾住林凌的手臂，将身躯靠在他的胳膊上，她问道，“恋爱中的人类情侣是不是应该这样走动？”

　　此时的幽光守卫还保持着夏娃的容貌与体型。

　　林凌微微一愣，在恋爱方面，他的战斗力约等于5，和渣滓一样的战斗力。对于幽光守卫提出的问题，他实在无法回答。

　　尤其是，她这是以夏娃的容貌、语音和身躯对他进行询问。

　　“大概……是吧……”

　　林凌停顿了仿佛一个半世纪那样长的一秒后，鬼使神差一般说出了小戈登对他说过的一个谬论：“女性这样做的原因是防止男性勾住她们的腰部，避免他们发现她们腰部生长赘肉的事实。”

　　“众神殿的讯息并没有告诉过我这些。”幽光守卫口中的众神殿便是系统中枢，世上唯一一台直接与核聚变反应堆相连的主脑主逻辑智能所隐藏的扇区。

　　林凌前一世在住院期间听同病房的一个退休的大学教授谈论过许多关于《永恒》的阴谋，其中一大阴谋是《永恒》其实是月球的超级计算机为了促使人类进化而开发出的一款极具针对性的网游，另一大阴谋是各国政府都想尽办法在破解“众神殿”的外部防火墙，寻找与主脑直接交流的方法。

　　然后，那位颇受小道新闻媒体尊敬的大学教授因为电动轮椅的一次偶然机械事故死在了林凌“不治身亡”的前一天……

　　幽光守卫在林凌胡思乱想的时候主动将他的手搭住了自己的腰，准确的说，是和夏娃一模一样的腰。

　　不知怎么的，林凌想起了高中时他和同学们很迷恋的某偶像团体，那个偶像团体的握手会门票售价160一张。而后来龙腾集团在某次线下挑战赛搞出一个线上幽光守卫摸手会，门票售价320一张。

　　根据某些同时体验过两种手的家伙叙述，就算那偶像团体的全员小手触感叠加起来也不及幽光守卫的手。

　　很可惜，这只手玩家所能见到的大部分时候都套着拳刃一般的光刃，任何的主动解除都会被幽光守卫视为攻击而斩杀。

　　“黑暗中藏着一头食腐的鬣狗。”幽光守卫在林凌的耳畔说出了她之所以这么做的原因，“它过去和你一样，也是一个奥术法师。”

　　“还是你的追求者？”

　　林凌想到了那个稀有精英，食尸鬼杰夫。

　　“我有预感，是它破坏了法力监牢。”幽光守卫用毋庸置疑的语气说出了她的预感，“它在盯着我们，我想要知道它是用什么破坏的法力监牢。这里唯一可以用来破坏法力监牢的格拉乌迪斯之力镜影在我的手中，就算食尸鬼之王格拉乌迪斯本人到来，只要没有这柄超神器的镜影，它也无法损坏这里的法力监牢。”

　　“你需要我怎么做。”林凌没有告诉幽光守卫食尸鬼之王格拉乌迪斯的梦魇幻象就在这里，除了她所说的食尸鬼杰夫外，G系统还捕捉到一股若有若无的“压迫感”。

　　“它认识我，看穿了我的伪装。”幽光守卫举起双手托住林凌挂着错愕表情的下巴，“你的火炬之光便是出自于它的手中，它曾经是一名强大的炼金术士，在它把自己的眼球替换成诡诈水晶前，谁都认为它是继大魔法师法尔曼之后最杰出的炼金术士……我可以肯定我已经杀死了它的肉身，但它的灵魂已经与亚佐格欧的意志融为一体，很快，它就会为他们服务，我要你引出它，以人类最为嫉妒的方式。”

　　系统提示：你已触发强制任务：幽光之吻。

　　强制任务：幽光之吻；

　　说明：幽光守卫以女性的身份要求你在前炼金术士杰夫面前制造最令人嫉妒的亲热场景，你暂时性获得身体接触权限，该权限在你的任务完成或失败后消失。

　　任务奖励：50银币。

　　林凌顿时不知道该用哪一种表情来面对用一通冠冕堂皇的废话来索吻的幽光守卫。他看着依旧保持着夏娃容貌的幽光守卫，双手不自觉地环住了她的腰肢。

　　一抹红润浮现在伪装成夏娃的幽光守卫脸颊上，林凌不知道这是女性该有的正常反应，还是幽光守卫伪装出来的羞涩。不管如何，他只要吻下去就对了……

　　吻下去。

　　怀着一丝负罪感，林凌低下头。

　　伪装成夏娃的幽光守卫闭上了眼睛，那跳动的睫毛和欲拒还迎的表情让林凌有些心醉。

　　然后，双唇贴合。

　　※※※

　　以下为克力富兰孤儿院女婴的注释，很有趣的小故事，引用自《时间谬论》，我只支持该短篇的故事性。

　　一九四五年的一天，克力富兰的孤儿院里出现了一个神秘的女婴，没有人知道她的父母是谁。她孤独地长大，没有任何人与她来往。

　　直到一九六三年的一天，她莫明其妙地爱上了一个流浪汉，情况才变得好起来。

　　可是好景不长，不幸事件一个接一个的发生。首先，当她发现自己怀上了流浪汉的小孩时，流浪汉却突然失踪了。

　　其次，她在医院生小孩时，医生发现她是双性人，也就是说她同时具有男女性器官。

　　为了挽救她的生命，医院给她做了变性手术，她变成了他。

　　最不幸的是，她刚刚生下的小女孩又被一个神秘的人给绑走了。

　　这一连串的打击使他从此一蹶不振，最后流落到街头变成了一个无家可归的流浪汉。

　　直到一九七零年的一天，他醉熏熏地走进了一个小酒吧，把他一身不幸的遭遇告诉了一个比他年长的酒吧伙计。

　　酒吧伙计很同情他，主动提出帮他找到那个使‘他’怀孕而又失踪的流浪汉。唯一的条件是他必须参加伙计他们的‘时间旅行特种部队’。

　　他们一起进了‘时间飞车’。

　　飞车回到六三年时，伙计把流浪汉放了出去。流浪汉莫明其妙地爱上了一个孤儿院长大的姑娘，并使她怀了孕。

　　伙计又乘‘时间飞车’前行九个多月，到医院抢走了刚刚出生的小女婴，并用‘时间飞车’把女婴带回到一九四五年，悄悄地把她放在克力富兰的一个孤儿院里。

　　然后再把稀里糊涂的流浪汉向前带到了一九八五年，并且让他加入了他们的‘时间旅行特种部队’。

　　流浪汉有了正式工作以后，生活走上了正轨。并逐渐地在特种部队里混到了相当不错的地位。有一次，为了完成一个特殊任务，上级派他飞回一九七零年，化装成酒吧伙计去拉一个流浪汉加入他们的特种部队。


第三百六十七章 欧格佐亚的风（十一）

　　这不是林凌第一次与NPC接吻。

　　但绝对是印象最深的一次。

　　“不……那是我的、的宝贝！”食尸鬼杰夫果然和幽光守卫预料中的一样忍耐不住挑逗，跃出躲藏的阴影。

　　系统提示：任务“幽光之吻”完成，你得到50银币。

　　“后退，亲爱的。”幽光守卫带着一丝玩味的笑容迎上食尸鬼杰夫，作为一个30级梦魇幻象，她对付食尸鬼杰夫可以说毫无任何难度。

　　收到50枚银币的林凌总觉得自己好像被NPC“嫖”了，尤其是幽光守卫使用的还是夏娃的容貌，这让他的自尊心有些受创。第一次交手时便像是泥鳅一般来回跳蹿惹得他心烦意乱的食尸鬼杰夫，自然成了他泄愤的好目标。

　　“让我来。”

　　林凌激发远古意志（聚能），弹幕冲击仿佛长矛一般洞穿食尸鬼杰夫的身体，将它击昏在地。

　　－5151！

　　食尸鬼杰夫很不幸地被弹幕冲击的特殊效果击昏多达3秒。

　　幽光守卫的逻辑智能识趣地退开，观看林凌的战斗。

　　在晕眩效果成型的时刻，燃烧的炽热光辉已经在闪电权杖的尖端快速凝聚。

　　魔法成型时发出的狂风吹开了林凌的兜帽，烈焰之环使他的头发如同火焰一般熊熊燃烧，那耀眼的火焰点亮了昏暗的法力监牢，映衬出了幽光守卫的独有面容。

　　12级的炎爆术拖拽着狭长的尾烟轰击在食尸鬼杰夫的体表。

　　－28300！法术重击！

　　超高的火焰伤害爆发，灼热的火焰仿佛黏合物一般沾染在食尸鬼杰夫的体表。亡灵生物的低下火焰抗力和三倍的法术重击伤害使得它痛不欲生，它瞪红着双眼，哇哇叫着冲向林凌，却只见到掉出他领口的项链项链闪过一道微光，与之前同样的奥术力场束再一次贯穿了它的身体。

　　－5359！

　　弹幕冲击再一次击昏食尸鬼杰夫，造成长达3秒的晕眩效果。

　　燃烧的火焰仿佛融化的蜡一般在闪电权杖的尖端旋转。

　　“灵魂的祝福”重置使用间隔后增加的智力属性完全融入了林凌的下一个炎爆术中，他在施法邻近结束前启动灵风迅捷，再度增强30%魔法的杀伤力。

　　－38640！法术重击！

　　层层叠加后高的令人发指的强大火焰伤害吞没了食尸鬼杰夫。在远古意志（聚能）的强大额外法术威力加成下，仅仅是用了两轮爆发，食尸鬼杰夫的生命值便跌至57550 /135000。

　　远古意志（聚能）的持续时间还剩下12秒左右。

　　林凌仗着“灵风迅捷”的移动施法能力开始准备寒冰碎片，食尸鬼杰夫的最大弱点是没有远程攻击手段，它的暗影跳跃对于始终侧身施法的林凌而言是只需要在跳跃的时候改变身位，导致脚下阴影变换位置就能躲过扑击的小把戏。

　　五枚寒冰碎片闪烁着冷澈的幽光扎入食尸鬼杰夫的身躯。

　　－7200！冻结！

　　刺骨的寒冷冻结了食尸鬼杰夫的身躯，林凌没有停下步伐，而是在移动中再次甩出一个12级炎爆术。

　　－12800！

　　尽管这个炎爆术没有造成法术重击，但强大的伤害仍然让食尸鬼杰夫的损失了大量生命值。

　　连续受到重创的食尸鬼杰夫突然停下脚步，它如同发怒一般叫道：“血肉……吞噬、重生！Al'golath mal shal'nel！（黑暗毁灭一切！）”

　　“亚佐格欧的侵蚀！”幽光守卫不再选择旁观，她准备加入战斗中。

　　一个黑影在她的脚下浮现。

　　G系统同时捕捉到了剧烈的“压迫感”。

　　“格拉乌迪斯！”林凌挥动闪电权杖，将本来留给食尸鬼杰夫的酸性流刃转移到黑影中的食尸鬼之王格拉乌迪斯的身上。

　　“酸性流刃－戳刺”将神经毒素注入食尸鬼之王格拉乌迪斯的体内，并造成了不菲的伤害。

　　“把我的权柄……”

　　然而食尸鬼之王格拉乌迪斯却直扑幽光守卫，臂铠化的拳头表面诞生出无数的恶灵尖叫，以此来震慑幽光守卫。

　　“还给我！”

　　幽冥冲击！

　　尖锐的嚎叫与无声无息的堕落幽冥之力冲涮同时抵达目标。

　　来自林凌的幽冥魔法重重击退了食尸鬼之王格拉乌迪斯，并且削弱了它15%的力量、体质与敏捷。他施放出元素秘蛇护卫住身躯，在食尸鬼杰夫靠近的时候开启相位移动渗入地底半具身体，穿过它的腋下抵进幽光守卫，一边移动，一边在白龙之眼内凝聚寒冷光辉。

　　食尸鬼杰夫发狂般地往林凌追去，腐烂的触须缝补了它的伤口，却使它的嗜血狂暴本能越发强大。

　　极霜冰爆！

　　急冻的光辉在食尸鬼杰夫与食尸鬼之王格拉乌迪斯的身上炸裂，减缓了它们的速度。

　　林凌把幽光守卫拖出食尸鬼之王格拉乌迪斯的攻击范围，在临走前激活超强黑曜石指环，召唤出三条碾压触须缠绕住紧追不舍的两头亡灵生物。

　　“我要把你炮制成蛆！蛆！蛆！”

　　食尸鬼之王格拉乌迪斯大叫着撕裂碾压触须，炸裂的血肉依附在它们的身上，吸收走了它们40多点体质。

　　“不用管我。”清醒过来的幽光守卫挣脱了林凌的胳膊，她使用相位移动将生命值较少的食尸鬼之王格拉乌迪斯替换至身边，紧接着用出“灵魂爆破”。

　　倒影瞬移！

　　食尸鬼之王格拉乌迪斯用出招牌的移动技能，将食尸鬼杰夫的位置与自身替换。

　　灵魂爆破炸裂了食尸鬼杰夫的身躯。

　　“我的宝贝？”食尸鬼杰夫呆呆地看着胸前的大洞。

　　幽光守卫冷着脸上前一步用出音速绞杀，拳刃一般套在双臂上的光刃毫不留情地切割开食尸鬼杰夫的残余身躯。

　　肉芽般的触须疯狂的从伤口中涌出。

　　林凌的下一个12级炎爆术也在这个时候命中食尸鬼杰夫。

　　灼热的火光吞噬了只残留扭曲的意志前奥术法师。

　　“我的脚步，不止……如此……”食尸鬼杰夫黯然地倒下，它身侧的食尸鬼之王格拉乌迪斯立即剖开食尸鬼杰夫的腹部，抓拉出一颗枯萎的心脏吞下，将生命值恢复至最高水平。

　　“真是恶心。”

　　林凌使用幽冥枯萎为食尸鬼之王格拉乌迪斯添加了一个多达25%的魔法易伤效果。他用出雷霆触摸伤害到食尸鬼之王格拉乌迪斯，再准备使用下一个魔法的时候，就听见幽光守卫的轻哼声：“等等。”

　　林凌诧异地回过头。

　　“我们被包围了。”幽光守卫看着四周的墙壁，淡声说道，“出来吧，我看得见你们的踪迹。”

　　“吾主派遣吾等前来监视这场战斗。”

　　隐藏在法师藏宝室暗处的真正守卫者，大魔法师法尔曼亲自制造的法师雕像、战士雕像、游侠雕像、骑士雕像、牧师雕像与盗贼雕像从黑暗中出现，名为土灵的矮小个体在它们的身边修修补补，为它们提供武器和装甲。

　　“你们也想与我作对？”食尸鬼之王格拉乌迪斯嚣张跋扈地看着雕像们。

　　雕像们隐隐约约散开，为食尸鬼之王格拉乌迪斯留出了一条离开的道路。

　　“把这个给未来的我。”幽光守卫将格拉乌迪斯之力镜影抛给林凌，“在鱼斯拉出现的时候，它或许有着作用。”

　　“我说过，我是来帮助你离开的。”

　　林凌没料到法师藏宝室的守护雕像也会参加这场战斗，但他不准备再一次如同失败者一样灰溜溜地离开。他没有接下格拉乌迪斯之力镜影，而是握住白龙之眼，制造出魔法的云团覆盖住整个场地。

　　大魔法师法尔曼制造出的各种守护雕像拥有30%的元素魔法抗力。

　　暴风雪生成的冰凌落在它们的体表，只留了一条淡淡的白色伤痕，反倒是土灵全都死于暴风雪之下。他继续不动声色地继续引导暴风雪，暗自倒数着“灵魂的祝福”使用间隔残余。

　　守护雕像群毫不客气地发动群体冲锋。

　　法力监牢肮脏而又污秽的地面仿佛蹦床一般开始了抖动。

　　“零……住手……攻击……住手……攻击……”幽光守卫恢复了本来的面貌，她的逻辑智能罕见的在劝诫林凌停手和帮助林凌战斗间左右徘徊。她那复读机的呆滞模样让林凌感到荒谬。

　　在双唇结合的那一瞬间，他确实产生了一种继续下去，直达一垒的念头。

　　不过现在，林凌完全没有了那样的想法。

　　只是略微走神，灵魂的祝福结束了使用间隔。

　　还好，守护雕像们的冲锋遇见了阻碍。

　　法力监牢的各种废弃设施对于大体型单位来讲等同于障碍。

　　守护雕像的逻辑智能对于冲锋的理解程度还停留在直线运动的概念中，不会转弯，也不会把冲锋当作加速跑使用。

　　“石头疙瘩。”林凌的眼角闪过一丝寒光。他启动“职业能力－强效专注”，获得了一个就算移动也不会被打断的施法效果。

　　系统提示：你已触发“专长－双重法器”的特殊能力。

　　高阶专长：双重法器的特殊能力使得他拥有了一个通过装备在主手的法器施放引导类法术的能力，同时副手也能准备一个非引导类的法术，这两个效果都不会被打断。

　　炎爆术的光辉从林凌的左手亮起，而新砸下的暴风雪当空砸下。

　　层层叠加的寒冷减速效果触发了白龙之眼的特殊效果，冻结了守护雕像。强化等级III的白龙之眼使得冻结时间延长2秒至多。他停下脚步，没有掷出副手已经完成准备的炎爆术，而是暂停暴风雪，先对着威胁最大的法师雕像掷出一个弹幕冲击。

　　－2694！

　　攒射出的奥术力场束击破坚冰，对于平均生命值有一万八的守护雕像造成了大约五分之一生命值多一点的伤害。

　　然后，林凌使用幽冥枯萎抵消了守护雕像的25%元素魔法抗力，掷出了炎爆术。

　　－3200！

　　剧烈的火光吞噬了法师雕像，法师雕像举起了它手中的石杖。

　　－1600！

　　炎爆术的扩散效果同样波及了附近的其他守护雕像，骑士与战士雕像分别解除冻结。

　　“零，住手！”幽光守卫的逻辑智能经过一番衡量后，做出了要林凌中止攻击的决定。

　　“我说过，我要带你离开这里。”

　　林凌不愿意半途而废，仓惶逃窜的经历有过一次就足够了。他使用火焰之翼，在那炽热的光焰仿佛羽翼一般颤动的同时翱翔着冲向守护雕像群。

　　各职业雕像举起了手中的武器。

　　－3000！

　　火焰之翼在邻近守护雕像群的方位炸裂，对于守护雕像这种大型单位造成300%的伤害。

　　－3200！稍后，二次物理冲击打断守护雕像的攻击，林凌在双脚落地的同时使用“灵魂的祝福”重置火焰之翼的使用间隔。

　　法师雕像发出火焰冲击，却被“职业能力－魔法协调”提供的火焰伤害护盾所抵消。

　　破碎的火焰伤害护盾提升了林凌额外的5%火焰系魔法法术重击概率。

　　－9000！法术重击！

　　炽热的羽翼在守护雕像群的中间炸裂，生命值较少的盗贼与游侠雕像纷纷碎裂。

　　－3200！

　　随后的物理冲击伤害摧毁了法师雕像和牧师雕像。

　　骑士雕像和战士雕像挥出武器。

　　林凌冷笑着挥动闪电权杖，酸性流刃在闪电权杖的前端喷射出，加长了本就长度惊人的闪电权杖长度。

　　酸性流刃－劈砍！

　　－1568！

　　强大的自然伤害扫过骑士雕像和战士雕像，强酸腐蚀了骑士雕像的身躯，只有战士雕像仍旧伫立在林凌的身前。

　　－533！

　　战士雕像手中的武器落下，死亡波纹同时覆盖住它的整个身躯。

　　－200！

　　+684！

　　死亡波纹的伤害与特殊治疗效果同时跃现。

　　“赢了。”林凌最后激活闪电权杖自带的元素秘蛇与雷霆触摸效果击碎战士雕像，飞舞的元素秘蛇还迫使妄图偷袭的食尸鬼之王格拉乌迪斯再次遁入阴影。他放下手中的闪电权杖，扫了眼一片狼藉的地面后，对幽光守卫说道：“走吧。”

　　与逻辑智能计算结果完全相反的战斗结果使得幽光守卫的逻辑智能陷入了死循环。


第三百六十八章 欧格佐亚的风（十二）

　　千帆岛巴扎黑市。

　　苏醒的上古邪灵怒嚎着挥动它们的肢体，系着铁链的扭动肢体破开千帆岛的街道，从地底拔起仿佛小船一般巨大的生锈铁锚，砸向困住它们的束缚。

　　海水、黑泥和海底的植被浇灌在邻近上古邪灵的玩家身上，前排的各个近战职业被毫不留情地掀飞，敢于有勇气用塔盾或身体硬扛锚击的勇者都伴随着笼罩住他们的阴影变为一滩打满马赛克的装饰物。

　　“撑住，不要让它们离开这个街区。”

　　作为永夜议会方的顶级公会之一，神话崛起的公会成员们各自怀着一种天赋的使命感和理想化的信念阻止挣脱束缚的上古邪灵往海港挺进。

　　复苏的上古邪灵根据不同体积，各自具备不同实力。

　　体型较小的“幼虫”等级在18－25级左右徘徊，种族类别大多数都是人型生物、植物、元素或者金属生物，在复苏之前都是帐篷、雕像、树木等随处可见的种类，躯体的耐久值大约在20万左右徘徊。

　　体型中等的“成虫”等级25－30级，复苏之前都是大型帐篷、民居、酒馆、杂货店、连成整体的古代建筑残骸、大型雕像、一整块绿地或者一整层楼面等，躯体耐久值高达100万。

　　体积最大的“领主”等级不是当前玩家可以窥知到的，它们是巴扎黑市中的大型建筑，浮华之梦、守卫要塞与桥梁等千帆岛岛屿的组成部分，躯体耐久值几乎无限。

　　目前真正挣脱束缚的只有小体积的“幼虫”。

　　“成虫”与“领主”两级的上古邪灵都或多或少地受到地脉围困，移动与力量都没有达到高峰。

　　神话崛起的公会会长、狼人暴风骑士因达玛尔很清楚“成虫”一级的束缚最多只能维持20分钟的时间。

　　然后，局面便会和预估的一样彻底失控。

　　因为这一幕上古邪灵叛乱，是他们神话崛起与不朽意志、地下世界的古斯塔夫、英雄联盟的璀璨巅峰共同导演出的闹剧。只为了进入封闭的罗兰达尔剑冢，取得剑圣罗兰达尔遗留的长剑：潮汐使者－乌欧墨和命运乖舛－乌玛斯、和旧帝国帝皇佩剑：因父之名、不朽联军元帅铸造的重剑：鲜血屠戮者。

　　只要能得到潮汐使者乌欧墨、命运乖舛乌玛斯、或是因父之名与鲜血屠戮者中的任意一把，那么他们公会和俱乐部做出再多的牺牲便是值得的。

　　尽管死掉的生命越多，上古邪灵的复苏速度越大。

　　但因达玛尔并不想把这场战斗牵累到普通玩家，他的左右手各自手持一柄重剑站在战斗的第一线。

　　整个公会的战斗都是围绕着他展开。

　　“不要让它们前进一步。”因达玛尔开启闪电护盾和活跃力场，灿烂的电火花随着静电场的扩大遍布周边街道。

　　其余的暴风骑士也纷纷开启活跃力场，靠着静电场的阻隔效果迟缓数量多到令人发指的“幼虫”。

　　“虫子太多了。”

　　双剑在身前交叉，因达玛尔依靠双持武器防御效果挡下了一头“幼虫”的猛击。

　　治疗的自然光辉马上从他的身上亮起。

　　“清理掉它们！”因达玛尔叫着跃入“幼虫”的队伍，踏出了静电场的范围。

　　闪耀之刃！

　　飘散入空气中的电火花淹没了他的身影。

　　发光的剑刃伴随着因达玛尔精确的步伐在茫茫多多的“幼虫”中来回闪烁穿刺，雷霆回旋在穿梭中从他的身体左右两侧而不是像是一个傻瓜一般原地打转的斩入“幼虫”的堆内，刮起了一片血雨腥风。

　　其余暴风骑士紧跟着他跃入“幼虫”的队伍，大量的伤害数值伴随着他们的高速穿梭闪过“幼虫”的身体。

　　后来的狼人祭司开始引导复苏之风。

　　施放“闪耀之刃”的暴风骑士并非无敌，他们同样会受到攻击与法术伤害的影响，同样也会受伤死亡，只不过在电火花充沛的期间拥有超高的移动速度与攻击速度，骑士技的使用间隔回复和法力的回复也比平时高出一截。

　　大部分暴风骑士都无法像因达玛尔那样控制住自己的速度，或者说在出剑前就明确知道自己要攻击的目标是哪一个，尽量要避开的目标又是哪一个。他们当前的攻击之所以没有造成大量，只是“幼虫”的数量过多而已。

　　只有因达玛尔一人，可以完全控制的住“闪耀之刃”的剑势。

　　这也是为什么神话崛起屡遭重创仍旧可以跻身永夜议会方顶级公会行列的原因之一，相比喜欢参照整体实力进行公会排名的英雄联盟，永夜议会方更看重公会领导者的个人实力、声望与能力。

　　发光的剑刃割开了一个又一个“幼虫”的身体。

　　带有毒性的墨绿色血液染红了重剑。

　　武器的耐久值在下降，电火花的消耗速度超过了制造的速度。

　　可以在“闪耀之刃”状态下使用暴风骑士技的公会成员还是太少了……

　　“雷霆强击，隔断后队与前队的联系。”因达玛尔有些遗憾地说道。他劈出雷霆强击，浓缩为一点的闪电延长了剑刃的长度，在他指定的地点炸裂，耀眼的电光仿佛巨人的巴掌一般挥动，强行击退落点两边的“幼虫”。

　　数个利爪德鲁伊变身为熊冲入“幼虫”队伍，得到暂时性解放的其余暴风骑士也使用雷霆强击模仿因达玛尔的样子隔断“幼虫”的联系。

　　血族元素法师们降下冰川，制造出实体的屏障。

　　刺客、潜行者与游荡者开始进行极具针对性的穿插。

　　“幼虫”的队伍在因达玛尔带领的神话崛起反击中丧失了不少有生力量，因达玛尔为了给公会的其他战斗力量拉扯空间，带着数个可以控制得了“闪耀之刃”剑势的暴风骑士在冰川的落点周围战斗。

　　之前通过各种暴风骑士技积攒下来的电火花差不多消耗一空。

　　“不要恋战，退回防线。”因达玛尔第一个拔出剑回到公会队伍的队列内，几个稍微控制得住闪耀之刃剑势的暴风骑士稍后退回。

　　元素法师开始使用比火焰爆裂威力更高一筹的真空爆裂掩护他们的撤离。

　　饶是如此，仍旧有几个暴风骑士和利爪德鲁伊在撤退中被“幼虫”击杀。

　　“想办法把他们复活。”浑身沾满“幼虫”血液的因达玛尔抖了抖身体，退到二线进行恢复。使用公会技能召唤出的公会使者在临时搭建的营地外为他们以双倍的价格修理武器，急救蓬内坐着不少士气低落的公会成员。

　　“联络上血手战团了吗？”因达玛尔对一个副会长问道。

　　副会长摇了摇头。

　　“继续联络，梵的弟弟梵文也在这里，他不会不管的。”因达玛尔说到一半，突然换了一个话题，“千幻那边的消息呢？”

　　“古斯塔夫的胡安带着沾染古神之血的来这儿的路上。”副会长答道。

　　“不是诺布尔？”因达玛尔说出了古斯塔夫会长镜影的名字。

　　“听说是要退隐。具体的事情大概血手战团的那几个西西里人会知道一些。”副会长耸了耸肩道。

　　“我可不是黑暗理事会的走狗。”因达玛尔服下一瓶长效战斗药剂，服下法力蓟回复法力值，“只是因为天选者阵营没有支柱，挡不住五盟联合体和遁世者，才会和他们联手。”

　　“会长！”这个时候，一个负责侦查的血族潜行者对因达玛尔发来密语，“海面上出现了复数的帆影。”

　　“援军吗？”

　　因达玛尔的话音刚落，便被一阵响亮的号角声掩盖。

　　英雄联盟的号角声？他的脸色瞬间变得极为凝重。

　　海港仅剩的唯一一条栈桥中。

　　“真是乱糟糟。”李琳达面无表情地看了眼排列成整齐队伍下船的众星之海队伍，仅仅是2个BOSS的首杀，这个出了名排外的精灵主义公会就接受了醉无酒，这个使用人类角色的防护倾向圣骑士，并且将他们公会内部分割出来的一个主力战团，北极星交给了他。

　　这离醉无酒加入众星之海的时间还不到一天。

　　如此看来，“塔拉夏”三个人对于旧公会势力的清洗到是不由余力。

　　“副会长。”信仰自由使用密语对李琳达说道，“队伍集合好了。”

　　“不用等靠岸了，跳下船，吹响号角告诉我们公会的人，增援来了。”李琳达带着厄运之槌的队伍跳下船帮，涉水上岸。

　　专家级混乱漩涡的隐藏BOSS六臂蛇魔的首杀与十强者末席的名号，让李琳达进入公会管理层，成为了副会长。在她的带领下，部分原重生战团成员和盖世英雄等公会任务团的成员跳下海，往岸边走去。

　　徘徊在附近水域的17级鲨鱼猎食鲨对于经过考验专家级混乱漩涡考验的团队来讲，根本不值一提。

　　“副会长，霸王花和醉无酒也来了。”坐在狂战者联盟船上的萧蚂蚁对草莓鼻说道。

　　“老萧，股权还没到手，不用这么叫我。”草莓鼻耸了耸肩，他的身后跟着本来该由狂战小涛带领的狂战者联盟精英队伍，他使用密语问道，“刚刚离开混乱漩涡就来欧格佐亚群岛，会不会太露骨了？”

　　“毕竟是那个人的决定。”萧蚂蚁看了眼精英队伍内混杂的几个新人，优胜者金杯交出去后，那个霸占着股权不愿意转让的黑暗理事会代言人爽快地提供了股权转让合同，但是同时，狂战小涛又为狂战者联盟找了一个新的出资者。

　　那位出资者使用网络电话与他们短暂交流后，便给出了1000万现金的第一笔资助！

　　但伴随着1000万现金的还有一个要求，那就是狂战者联盟必须与璀璨巅峰敌对，并且联合所有能够与狂战者联盟联合的力量。

　　“也对，毕竟是那个人的决定。”来欧格佐亚群岛，便是那位出资者私底下吩咐草莓鼻干得第一件事。


第三百六十九章 欧格佐亚的风（十三）

　　上古邪灵趋于愤怒。

　　大量的玩家逃入上古遗民、黑水海盗或群岛总督的领地内寻求庇护。

　　作为安全地点的海港被愤怒的上古邪灵砸出一个大坑，只剩下最后一条栈桥供来自英雄联盟、地下世界与永夜议会的客船停留。

　　三方阵营的陆续到达的增援聚集在狭小的栈桥中。

　　体积较小的几头上古邪灵不时将身边的建筑连根拔起，扫向栈桥把他们打落下水。

　　原本处于敌对中的各大势力被迫携手合作，他们将手头的大部分盾卫者紧密地排列为一条队伍，组成塔盾的墙壁抵挡上古邪灵扫击。

　　就算如此，在各式塔盾表面拍碎的建筑废墟偶尔也会把一两个倒霉蛋击落下水。

　　但就在各大公会想要再开辟出一条栈道给来自本方阵营的船只停靠时，厄运之槌、众星之海与狂战者联盟的队友却已经涉水登上千帆岛。

　　“增援来了。”守望禅师收到了草莓鼻、醉无酒与李琳达的密语。他回头对星幽亿兆和戏衣傀儡说道，“二团坐船过来，还需要一些时间，先用快速集结把爱恨纠葛他们带过来。”

　　戏衣傀儡与星幽亿兆点了点头，他们配合守望禅师进行仪式，使用快速集结将远在回音壁垒中的爱恨纠葛等人召至巴扎黑市。

　　同一时刻，身为战团团长的林凌听到了系统给予他的快速集结已被使用的提示。目前战团中，有权限使用快速集结的只有守望禅师一人，夏娃尽管担任唯一一个活动团的团长，但加入战团的时间仍旧太短，贸然给予权限只会引起内部不合。

　　走在林凌身前的幽光守卫停下脚步，疑惑地看了眼身后的他。

　　“不，没有事情。”

　　林凌摇了摇头，跟上幽光守卫的脚步。

　　亚佐格欧感觉到了威胁，它改变了梦境领域的部分路径。他们花了一点时间才从法力监牢到达封印着原始泰坦的图书馆。

　　图书馆的封印禁制完好。

　　“亚佐格欧到底想要干什么？”格拉乌迪斯之力镜影在幽光守卫的手中散发出昏暗的微光，她蹲下身抚摸着图书馆前的石质封印，发光的手指轻轻擦过那用龙血墨水勾勒出的铭文，照映至表情中的内心疑惑变得越发凝重，“只是为了拖延时间？”

　　“只是为了杀死你。”

　　林凌不知道第几次对幽光守卫说出了他返回“亚佐格欧梦境领域”的最大原因：“离开吧，在格拉乌迪斯之力镜影吸干你的法力值前。”

　　“不，我要亲眼确认领主基座和元素雕像的封印。”幽光守卫站起身拨了下发光的发丝，在那幽长的发丝扫过林凌的鼻尖时，轻声道，“我知道，在遇到危险的时候，你会保护我的。”

　　林凌淡淡一笑，曾经他也对幽光守卫有过一些不纯的念头，但在看见幽光守卫的逻辑智能无法判断出是否该加入他战斗时的模样后，他对于逻辑智能的感官便降入了最低值，心中不仅对幽光守卫感到厌恶，对于其他的NPC也感到相同的厌恶。

　　他只想尽快结束这里的一切。

　　“我大概知道一条通往核心枢纽的道路。”林凌取出泰坦印记，对准图书馆上的一个封印，“就是要冒点险。”

　　“泰坦印记？未来的我连这个都给了你？”幽光守卫从口袋中取出一块相同造型的泰坦印记，“有两块泰坦印记，或许可以启动传送器。”

　　“传送器？”

　　林凌的本意是使用泰坦印记打开图书馆，去封闭密室前开启通往核心枢纽的秘道，尽管图书管理员可能随着他的等级提升变为一个30级的梦魇幻象，要是战斗一不小心拖过10分钟，BOSS还会召唤泰坦幻影前来助阵。

　　只不过传送器……那是什么？

　　“大魔法师法尔曼留下的传送器。”幽光守卫将另一块泰坦印记对准图书馆的封印，在不破坏石质封印的情况下打开图书馆的入口。

　　沉重的石门在他们的身前缓缓移动，露出了一个可供一人侧身通过的入口。

　　林凌侧过身进入图书馆，幽光守卫跟着走了进来。

　　巨大的图书馆内部和他记忆里的完全不一样。

　　时间仿佛在这里停止了。

　　魔法扫帚保持着清扫地面的动作，数量众多的幽影下仆同样保持着整理书库的姿态。威严的守护雕像占据了图书馆的各个角落，图书管理员的肉体坐落于知识之座，它的灵魂与知识文库、魔法文库与历史文库这三大文库镜影飘荡在高高的空中，似乎是享受着阳光的温度。

　　停止流动的时间没有给书本带去霉味。

　　缠绕在林凌鼻尖的只有在停止流动前灌入室内的温香气息，G系统的时间指示器标明此地的时间与外界并不同步。他微微一怔，随即对幽光守卫问道：“永久性时间停止？”

　　“是的。”幽光守卫点了点头，她迈入图书馆，熟络地往一处林凌记忆内并不存在的高塔走去，“大魔法师法尔曼把他的几个学徒也关在了这里，他的学徒可不全都和他们的导师一样，二十年前，有几个作恶多端的坏家伙积累下来的赏金都已经超过一万金币了。”

　　“一万金币？”

　　林凌涌出了一丝感兴趣的神色，如果是几个金币的小赏金，他到是不会在意，但一万金币可就不同了。

　　“你想要的话可以全部收走他们的头颅。”幽光守卫毫不在意地说道，“即便没有通缉令，莱茵的事务官们依旧辨识的出那些脑袋。”

　　“但这里是亚佐格欧的梦境……”

　　林凌找了一个糟糕的借口推托，他不想让幽光守卫的逻辑智能认为过于贪财。

　　NPC之间的消息传递可要比大部分人想象的快，一旦某个玩家在某些NPC的口中风评极差，那么就算他再优秀，NPC也不会把一些需要以NPC逻辑智能主观判定作为派发标准的任务交给他去完成。

　　“我说过，亚佐格欧是有能力把现实和梦境联系在一起的强大存在。”幽光守卫的逻辑智能却认可了林凌糟糕的借口。她走入黑暗的高塔，举起泰坦印记小心的松动石质封印，给予一缕奥术火花久违的活性。

　　奥术的光辉黏合在塔的内部。

　　升降梯般的光波出现在底部基座。

　　林凌和幽光守卫踏上底部基座，仿佛乘坐风一般飞至高塔上层。

　　七个身披华贵法师袍的法师在高塔上层，维持着时间停止前的那一刻动作。

　　“他们就是悬赏目标，你可以割下他们的脑袋。”幽光守卫指了指那些表情各异的法师道，“传送阵在大厅的中央，需要两枚泰坦印记才能激活。”

　　“另一边的出口在哪？”

　　林凌并没有见过那些法师，所以无法判定他们是不是真得通缉犯。但他还是决定杀掉这些法师，抹杀掉这几个NPC的未来。毕竟他记忆里法师藏宝室中的那座高塔只是一间密室的所在地，里面没有NPC，也没有什么传送器。

　　如果他没有杀死这七个法师，那么他们在未来一定会被亚佐格欧所蛊惑。

　　“核心枢纽的后方。”幽光守卫见到林凌没有动手，便出手替他杀死了其中的一个法师，将毫无变化，连血迹也未曾溅出的头颅抛给了他，“如果你不杀死他们，亚佐格欧也会污染他们的精神，你在未来终究还是会和他们成为敌人。”

　　没错，他们会在未来变成自己的敌人。

　　林凌认可了幽光守卫的说法，虽然她的话没有太大的说服力，但她的信誉是NPC中较好的一个，应该不会说谎。他使用“酸性流刃－劈砍”斩下其余的法师头颅，放入背包。

　　幽光守卫经过一番寻找，找到了传送器的启动接口。

　　“没有被时间停止影响。”她自言自语地把泰坦印记对准传送器顶部照射出的光芒，传送器的半边立刻闪现出妖异的蓝光。

　　林凌同样将泰坦印记对准来自传送器顶部的光芒，传送立即悄无声息的启动。

　　就在这时，本该死亡的七个法师身上出现了奇异声响。

　　骨骼在它们的身上爆裂，崩碎的血肉在空荡荡的颈部以上部位组成了一个邪恶的脑袋。胸有的邪能在它们的胸口前闪过一丝精光，它们伸手取出口袋里的一枚巫妖命匣般的深紫色水晶，插入胸口，开始了巫妖转换。

　　大量的奥术火种被抽走，原本启动了传送器有了关闭的趋势。

　　“虫豸，食尸鬼之王的愤怒将会淹没你们！”

　　食尸鬼之王格拉乌迪斯的声音从那些开始巫妖转换的法师身体内传出。

　　“纠缠不清！”林凌举起闪电权杖，对准那些巫妖。

　　“准备传送，握紧我的手。”幽光守卫大叫着伸出手。

　　林凌连忙抓紧散发幽光的手掌。

　　“格拉乌迪斯，你的强大将会毁灭你。”幽光守卫举起格拉乌迪斯之力镜影，重重地插入传送器内的不知名凹槽。

　　储存于格拉乌迪斯之力镜影内的法力值在碰撞中爆发。

　　传送器的光辉重新明亮起来。

　　“贱人！”剧烈的奥术反馈如同火焰一般点燃了食尸鬼之王格拉乌迪斯的身体，它的痛苦转化为怨恨，变为致命的尖嚎从那七个未完成转化的巫妖口中发出。

　　女妖之嚎！

　　足以撕裂时间的尖锐嚎叫把大魔法师法尔曼留下的永久性时间停止一寸寸地撕碎，音波在时间停止中凝聚出类似鳞片的尖锐物体，如同波浪一般一波接一波地拍击在永久性时间停止中。

　　“3、2……传送器启动！”幽光守卫猛然拔出了格拉乌迪斯之力镜影。

　　仿佛水银一般的幽光立即包裹住了他们的身体，将他们送至传送器的另一个落点。

　　稍后，穿破时间停止阻隔的女妖之嚎粉碎了传送器。


第三百七十章 欧格佐亚的风（十四）

　　领主雕像端坐于核心枢纽的中间。

　　透明的法力平台仿佛花骨朵般包裹着这尊巨大的泥塑傀儡。

　　与林凌记忆中不同的是，亚佐格欧梦境领域内的这群领主雕像体表覆盖着鳞片般的褐色角质，《封印石经》的铭文在角质层若影若现，它的身体后方串联着数量繁多的管状物，管状物的另一端是一个类似蜂巢般的诡异器官，黑色的淤泥在蜂巢的周围徘徊，污染了核心枢纽的墙壁。

　　沸腾的血浆在淤泥的表面冒着气泡。

　　气泡中爆裂出的污秽光芒幻化为恐惧、毁灭、死亡、破坏、憎恨、愤怒与苦痛等七大铭文，污秽光芒落入法力平台，将邪能从法力平台的底部引导至平台本体。

　　法力平台下方，有一个巨大的裂口。

　　血液一般的暗影烈焰在裂口左右两侧燃烧。

　　本该在法力平台下方看管混沌或原始元素的五座元素雕像表面生长着和领主雕像体表相同的褐色角质，数量庞大的惨白色灵魂仿佛漩涡一般，在裂口中旋转。

　　亚佐格欧的意志在这个仿佛与世隔绝，又仿佛是世界一部分的阴影断层中流淌。

　　邪能与淤泥拼凑成的神经藤蔓如同蜘蛛网一般遍布核心枢纽的各个角落。

　　“封印消失了。”幽光守卫说出了一直盘旋在林凌脑海里的猜测。

　　没错，石质封印在这个亦真亦假的领域内消失了。

　　不管大魔法师法尔曼设下的封印是为了对付亚佐格欧，或者说无尽深渊，他都已经失败。

　　“那是亚佐格欧的主脑，它已经不甘心隔着梦境操控现实。”幽光守卫指了指外表酷似蜂巢的那诡异器官——亚佐格欧的主脑，握住格拉乌迪斯之力镜影的左臂与那柄法杖超神器的镜影诡异的连为一体，仿佛生来便是如此一般，“现在离开还来得及。”

　　林凌耸了耸肩，要是愿意一个人离开，他根本不会返回亚佐格欧的梦境领域。

　　寂静在核心枢纽的中央回荡。

　　幽光守卫迈出他们藏匿的阴影，举起与格拉乌迪斯之力镜影连为一体的手臂喊道：“亚佐格欧，引人堕落的污染者，今日就是你迎来终焉的时刻。”

　　“寂……静……”

　　木讷的领主雕像发出一声沉闷的声响。

　　静止不动的法力平台像是齿轮般开始转动，邪能受到牵引往上飘散，被那些蛛网般的神经藤蔓吸收。

　　幽蓝的光泽在那些神经藤蔓中流淌。

　　“法……力……”

　　领主雕像睁开暗黄色的双眼，如同实物般的眼球在它空洞的双目中扎根生长，神经藤蔓呈放射状涌出它的双目，在它的眉骨表面汇聚为爬山虎一般的肉质眉毛。

　　“充……裕……”

　　“眉毛”疯狂生长，金属色泽的角质紧随其后的覆盖在神经藤蔓的表层。

　　更多的神经藤蔓直沿着它的头部轮廓插入它的双鬓，与插入后脑的管状物连为一体后往下生长，金属色泽的角质层紧跟着贴住脸颊的轮廓盖满神经藤蔓，最后形成了一副金属的络腮胡。

　　“永……恒……”

　　领主雕像端坐的基座往上悬浮，它举起手掌，对准身后生长出发光双翼的幽光守卫。

　　亚佐格欧、君王神像：40级上古邪灵；生命值400000 /400000；圣者。

　　和班恩地城的那个古神克苏尔一样强。

　　林凌皱起眉毛，40级的圣者意味着他的魔法无法伤害到它的皮毛。

　　“永恒的荣光只属于为真理而战的人们！”幽光守卫抿紧嘴唇，猛然震动身后的双翼射入半空，冲向领主雕像。她的形态在飞行中发生脱变，模糊的光翼在格拉乌迪斯之力镜影的催化下变为如有实质的银色大型金属翼，各式军用武器悬浮在她的身体周边，流淌着秘仪的铭文。

　　卡尔梅·吕米埃·加尔德：40级幽光守卫；生命值350000 /350000；传奇。

　　君王神像的掌心中生长出拥有九个头颅的蛇怪，每个蛇怪都喷吐出一种不同的元素射线，扫向高速飞行的幽光守卫。

　　银色的大型金属翼合拢，像是护盾一般挡在幽光守卫的身前。

　　飞行中的秘仪武器同一时刻改变飞行角度，往九头蛇怪的脑袋穿去。

　　“痛……苦……”

　　九头蛇怪的元素射线喷射在合拢的银色大型金属翼表面，随即便被飞行的武器贯穿脑袋，逐一灭杀。

　　双方各自受到不小的伤害。

　　身为圣者的君王神像受到的创伤要低于只是传奇单位的幽光守卫。

　　幽光守卫分开大型金属翼翱翔地冲向君王神像，与手臂连为一体的格拉乌迪斯之力镜影变幻为一柄超长的长刀，斩向行动不便的君王神像。

　　“不行，这样可打不过亚佐格欧。”林凌看着明显不是他这个层次能加入的战斗，G系统发出的蜂鸣声突然提示他四周存在着强烈的“敌意”与“压迫感”，他敏锐地转过身，看见了一个纵身跃出的黑影。

　　“奥术法师！”食尸鬼之王格拉乌迪斯妄图将林凌摁倒在地啃食。

　　“烦人的狗头。”林凌转身用出幽冥冲击轰飞食尸鬼之王格拉乌迪斯，暴躁的食尸鬼之王反手用臂铠在法力平台的表面抓出一道深深的抓痕，黑色的幽暗光泽从抓痕中亮出，变化为五个手持兵刃的低级骸骨骑士涌向林凌。

　　幽冥系顶级魔法－幽冥枪骑！

　　驾驭着一团鬼火的阴影骑士冲向前方。

　　林凌用出火焰之翼，飞过阴影骑士的冲锋队列间隙找到躲藏在它们身后的食尸鬼之王格拉乌迪斯，身后的火焰在抵近的那一刻爆鸣。

　　－1304！

　　猛烈的爆炸伤害摧毁了骸骨枪骑，稍后爆发的二次物理冲击伤害将食尸鬼之王格拉乌迪斯近一步击退。

　　但林凌没有任何追击拥有无限重生状态的食尸鬼之王，他抬头看向君王神像，链接“主脑”与君王神像的管状物看起来有些脆弱的样子。他饮下一瓶勇气泡沫减少3级等级差异，看也不看灰头土脸的食尸鬼之王格拉乌迪斯，便使用“灵魂的祝福”重置使用间隔，乘着发光的火焰之翼冲向上空。

　　“零？”在半空中躲避君王神像拳击的幽光守卫注意到了林凌的愚行，厚重的光影顿时射出她的身体，形成一个幽影幻象从他的身后抱住他将他往上带去，“你在做什么！”

　　“去基座的后方，我要到它的头上去。”

　　林凌在幽影幻象的怀抱内挥下闪电权杖，对准仿佛壁虎一般跳上墙壁的食尸鬼之王格拉乌迪斯。

　　酸性流刃……

　　喷射出的奥术光辉变为强酸的剑刃，延长了武器的攻击范围。

　　震爆！

　　剑刃发射出去，轰击在食尸鬼之王格拉乌迪斯的体表将它击落回地面。

　　林凌靠着发射“酸性流刃－震爆”带来的后坐力再次把身体往上抛了几寸距离，他在脱离战斗范围的第一时刻给自己施放了蛛行术，对抱住他的幽影幻象说道：“这个距离足够我到它的头顶了。”

　　“不行。”幽光守卫控制秘仪武器在身前布置下一个防护层，却被君王神像的拳击轻轻桶碎。她掷出灵魂爆破破坏了君王神像的拳头，君王神像则从口中喷射出太阳般灼热的火球作为回应。

　　火球在半空中炸开，摧毁了数把秘仪武器。

　　“磨……难……”

　　幽光守卫摧毁的拳头马上便被一个坚硬的犄角代替，君王神像的眉心中睁开一只邪眼，无数细小的光束在邪眼中爆发，扫向她与林凌。

　　“放开我，卡尔梅·吕米埃·加尔德。”

　　林凌很清楚以幽影幻象的移动力根本避不开君王神像如此密集的光束扫射。他双手握住闪电权杖激活元素秘蛇，不管元素秘蛇是不是会对君王神像造成伤害，都指挥它们迎向那雨幕一般密密麻麻的“压迫感”。

　　幽光守卫也知道幽影幻象无法提供和她本体一般的机动能力，她取消了幽影幻象的施法，就在这时，一束极具针对性的光束射向林凌。

　　嘣！

　　秘仪斧枪替林凌挡下光束。

　　随后，注意到没能杀死林凌的君王神像转过了头。

　　相位移动！

　　幽光守卫与秘仪斧枪调换位置，用本体挡在林凌的身前，她合拢大型金属翼，替他挡下了一波光束扫射。

　　一个个密集的伤害数值闪过幽光守卫的身上。

　　笨蛋！

　　林凌皱紧眉头，竭力控制住极难移动轨迹的元素秘蛇。

　　G系统的机能感应到了他的神经脉冲讯号变换，一个红色的讯号灯亮起。

　　剧烈的疼痛从眉心中往外界蔓延，紧随其后的是狂暴的元素秘蛇终于开始听从他的控制，这种用“脑波弄完汤勺”的把戏本该佩戴“神经激励者”这样的专用设备才能实现，但G系统的强大机能帮助他完成了这个把戏。

　　元素秘蛇首尾相连，仿佛圆环一般开始旋转。

　　扫射到元素秘蛇的光束纷纷消失，元素秘蛇的元素特性使得它们只要不同时被全部的元素或解离类术法命中便不会消失。

　　林凌抓住机会发动使用间隔结束的火焰之翼，冲向君王神像。

　　“苦……闷……”

　　君王神像的大手抓向林凌，数个圆形大嘴在它宽厚的掌心中张开，露出脓黄色的恶心涎水。

　　林凌激发超强黑曜石指环，三条碾压触须在君王神像的掌心中涌出。他命令一条碾压触须卷住即将冲过头的自己，引爆火焰之翼稍稍迟缓了下君王神像的大手，空着的左手抓住另一条碾压触须，荡向君王神像的身躯。

　　“看着我！”幽光守卫发动她的秘仪武器，残余的秘仪武器贯穿君王神像的手掌对它的身躯进行戳刺，秘仪武器穿过的伤口中爆发出灵魂爆破摧毁了它的肌肉。

　　剧烈的疼痛使得君王神像的基座偏斜。

　　林凌趁机登上了它身后的基座。他摁住被狂风吹得猎猎作响的兜帽，依靠蛛行术往君王神像的脑后爬去。

　　哪怕是40级的圣者……

　　亚佐格欧、君王神像一样有着它的致命弱点！


第三百七十一章 欧格佐亚的风（十五）

　　漂浮在核心枢纽上空的亚佐格欧“主脑”，不时会闪过一丝诡异的生物光。

　　生物光灌入管状物，通过它们涌入君王神像。

　　“暴……戾……”

　　得到生物光的灌注，君王神像的双目内喷吐出灼热火光扫向幽光守卫。

　　扫射被幽光守卫避开，她唤回散落在各处的秘仪武器，对准亚佐格欧用出一次刃具强袭。

　　一大波秘仪武器穿透君王神像的体表，造成复数的三位数伤害。

　　“果然还是太勉强了。”林凌摇了摇头，除非神器在手，不然同等条件下的40级传奇单位几乎不可能打赢40级的圣者单位。

　　圣者可是进入神祇候补名单的强大存在。

　　可君王神像并非真正的圣者级单位。

　　“林克的复仇”该DLC的推荐等级限制死了它的实力注定只是一个可供二转职业在幽光守卫的配合下单独击杀的BOSS。

　　虽然，目前作为主攻力量的是幽光守卫……

　　但林凌已经找到了君王神像的弱点。

　　那些插在君王神像脑后的导管，便是它的弱点。

　　亚佐格欧的意志通过那些粗大的管状物操纵着君王神像，这些管状物同样将亚佐格欧那奔腾不息的力量注入君王神像的体内，强化它的躯体和再生能力。

　　林凌往亚佐格欧的头部攀爬，他眼角的余光突然注意到食尸鬼之王格拉乌迪斯同样也爬上了君王神像的身体。

　　“纠缠不清……”闪电权杖的前端对准了食尸鬼之王格拉乌迪斯，晦涩的波动一闪而逝。

　　幽冥冲击！

　　食尸鬼之王格拉乌迪斯敏捷地避开，但林凌在它的身体还停留在空中的时候发动雷霆触摸，召唤雷霆劈击在它的身上打断了它的行动。

　　“卑鄙！”食尸鬼之王格拉乌迪斯大叫着跌落回法力平台，摔得粉身碎骨。只是，肉芽一般的肌肉纤维马上在它的伤口处往外衔接断肢。

　　林凌没有去管食尸鬼之王格拉乌迪斯，他顶着狂风往上爬去。

　　君王神像忽然做出一个大幅度的动作，它的双拳脱离手腕，牵引着一条深渊触须从左右两恻轰向幽光守卫。

　　幽光守卫调整了银色大型金属翼避开了拳击，可君王神像的拳头在落空后仿佛活物一般又追向她的身体。她靠着额外大型金属翼自带的秘仪装置增加移动力，在短时间爆发出强大的高速移动能力，切断联在拳头后方的深渊触须。

　　君王神像避开幽光守卫的后续攻击，它的动作差点把林凌甩了出去。

　　“不要动的那么厉害。”林凌在脚掌脱离君王神像的时刻往手掌中施放了蛛行术，一巴掌拍在君王神像的体表，勉强黏了上去。

　　“这可是战斗！”幽光守卫大叫着呼唤出新的秘仪武器散落在君王神像的正前方，使用相位移动与秘仪武器调换位置，来规避君王神像的攻击。

　　林凌使用火焰之翼再次往上快速攀升一截距离，落到了君王神像的肩部。

　　火焰之翼的爆炸掀开了君王神像体表的那些褐色角质。

　　脓液一般的软泥怪从角质层中出现。

　　腐脓软泥怪：30级稀有精英；生命值10000 /10000；元素生物。

　　“稀有精英？”

　　林凌看了眼插在君王神像脑后的导管，要去到那里，至少得再用两次火焰之翼。他伸出手，托住白龙之眼，寒冷的光辉在白龙之眼中成型，覆盖住出现在水晶球内的腐脓软泥怪。

　　暴风雪！

　　魔法制造的寒冷云团笼罩住君王神像肩膀上那个不大不小的伤口。

　　刺骨的寒冰落下，在腐脓软泥怪的身上制造出一个个接近700的寒冷伤害。一波暴风雪结束后，他服下法力蓟，再次施放出第二波暴风雪。

　　由于过早地用掉“职业能力－强效专注”，林凌当前的战斗法力回复手段只剩下服用法力蓟和法力药剂两种，奥术魔法造成法术重击后恢复的那一些法力值还抵不上施放奥术需要消耗的魔法。

　　幸运的是，这些腐脓软泥怪只是30级稀有精英，生命值稀少，用两波暴风雪就能清理干净。

　　“零，小心。”在第二波暴风雪刚刚结束的时候，林凌就看见君王神像的双目对准了自己。

　　－1877！

　　一道速度快到连G系统都未曾产生反应的光束，在他下意识移动的时候贯穿他的脚掌。那强大的伤害差一点将他原地击杀。

　　林凌连忙饮下一瓶治疗药剂，他抬起脚准备移动，猛然发现那束贯穿他脚掌的光束将他的脚牢牢钉在原地，一动也不能动。

　　显然，那枚凝固的钉刺，仅靠法师的力量属性无法挣脱。

　　林凌饮下一瓶蛮力药剂，再接下来的20秒内提升自己300点力量。他在蛮力药剂的力量属性加成持续时间内召唤出两只法师之手，帮助他拔出那个钉刺。

　　但注意到林凌的君王神像，或者说亚佐格欧不准备这样放过他。

　　一大条炙热触须从爆裂的腐脓软泥怪处长出，卷曲着抽向他。

　　炙热触须：30级稀有精英；生命值12000 /12000；未知种类。

　　一万二的生命值？

　　林凌激活灵风迅捷，他踏前一步，挥动闪电权杖用出酸性流刃，左手持有的白龙之眼逐渐蒙上了一层淡薄的霜雾。

　　酸性流刃－劈砍！

　　－1500！

　　刀刃般的强酸穿过炙热触须，发光的寒冰碎片紧接着在一个极近的距离全部命中炙热触须，将它冻结在地。

　　林凌毫不客气地用出12级炎爆术。

　　连续数个12级炎爆术摧毁了炙热触须，他踏着燃烧的残骸快步往前冲去。生长在君主神像眉间的那枚邪眼转向他，射出一束元素射线。

　　G系统这一次正确地捕捉到了邪眼的“敌意”与元素射线的“压迫感”。

　　火焰之翼的使用间隔恰当好处的结束。

　　林凌发动火焰之翼跃上君王神像的耳朵，紧接着在耳朵里生长出来的触须抓捕到自己之前，再次用火焰之翼从它的耳朵跳到它的脑后，那些管状物上。

　　君王神像不再追击，反而一心一意地攻击起幽光守卫。

　　大量源质抗体后知后觉的从君王神像那几个受过伤的位置涌出。

　　林凌翘起嘴角，远古的法力精粹在他的身边涌出。

　　系统提示：您已激活远古意志，最大法力值提升1550，增加额外法术威力351，持续23秒。

　　狂暴的法力压缩为一个个闪闪发亮的法力幽浮。

　　林凌将闪电权杖抵住管状物，首先用出裂地震击。

　　扭曲的光辉从法杖的尖端涌出，扭曲了密集的导管破坏了亚佐格欧对君王神像的供能。

　　但这点障碍还不足够帮助幽光守卫取胜。

　　林凌用出酸性流刃，斩开其中一条管道。

　　一头幽影从破损中浮现，尖叫着抓向林凌。

　　对付死灵单位，林凌的准备其实要比一般法师来的充足。他大力摇晃一瓶莫洛托夫火焰劲酒，将其用力掷出送给尖叫的幽影。

　　幽影接住了莫洛托夫火焰劲酒。

　　－350！

　　火势顿时从幽影的身体中往外蔓延。

　　林凌趁机对准幽影使用幽冥冲击将它塞回那条管道，反正他是吃不了那么烫的食物。至于君王神像是否能消化……这不再他的考虑范围之内。

　　莫洛托夫火焰劲酒很快点燃了那个幽影所在的管道。

　　亚佐格欧灌注给君王神像的力量发生泄露，幽光守卫抓住机会往它的腹部插入一柄重剑，然后呼唤秘仪武器在手中拼凑出一柄双手大剑从头头到尾地砍下，即便没有触发致命一击，仍旧造成了过万的强大伤害。

　　“饥……渴……”

　　导管的破裂使得君王神像暂时失去了力量来源，它的无止境渴求导致它的机能陷入致命瘫痪。

　　林凌的法杖指向了第二条管道。

　　同一时刻，千帆岛。

　　“还有2个小时，日常维护。”四面楚歌有些诧异地看着突然停止挣扎的浮华之梦，“封印完善了？”

　　“不，没有。”

　　守望禅师摇了摇头，即便来自战团与醉无酒、草莓鼻和李琳达的援军已经抵达千帆岛，但没有一个小时，他们恐怕无法在浮华之梦的周边地区看到他们的身影：“为什么这么在意时间？”

　　“你们不知道？明天有海妖演唱会，地点就在千帆岛。”四面楚歌奇怪地看着表情冷漠的重生战团成员。

　　“那又如何？”星幽亿兆冷冷地问道。

　　“海妖演唱会而已。”爱恨纠葛嗤之以鼻道，“不就是一群NPC半遮半掩的在水里唱歌吗？”

　　“据说你们势力里那位很火的幽光守卫也会参加。”四面楚歌提到了一个让爱恨纠葛表情瞬间变得很认真的NPC，并且有些羡慕地说道，“幽光守卫，你们真开心，6级的时候就可以见到这个女神，我们要到30级副本暗影裂口才遇得到她。”

　　“你为什么不早说？”爱恨纠葛以史无前例的认真态度饮下一瓶长效战斗药剂，提起武器遁入潜行，就这样一边沿着直线往浮华之梦内部冲去，一边叫道：“要离还没好？我进去看看。”

　　“等等我们。”几个五盟联合体的成员也是第一次听说海妖演唱会，他们在四面楚歌略带狡黠的目光注视下冲入浮华之梦。

　　“这样人应该够了。”四面楚歌摸了摸下巴，回头瞧了眼有些明白过来的守望禅师，“海妖演唱会至少是真的。”

　　“幽光守卫？”边上，戏衣傀儡则皱着眉头对星幽亿兆问道，“她是谁？”

　　“一个不知廉耻的NPC。”

　　星幽亿兆仿佛是为了凸出该NPC的不知廉耻程度一般，着重强调道：“虚拟偶像。”


第三百七十二章 欧格佐亚的风（十六）

　　与预料的一样……

　　林凌大肆破坏着衔接亚佐格欧主脑与君王神像的导管。这些风格诡异、仿佛爬虫一般会蠕动的管状物平均耐久值大约在5000左右，他破坏起来相当的轻松。

　　每当有一条管状物断开链接，君王神像的力量便会衰减一分。

　　“衰……败……”

　　在林凌破坏了大约一半的导管后，君王神像的状态从“圣者”跌落回“传奇”，等级也下降至35级，从幽光守卫的上风跌落至下风。

　　“渴……求……求……求……”

　　君王神像发出的沉闷声响突然发生无限的循环。

　　“嗯？”林凌抬起头，看着陷入僵直阶段的君王神像，下意识地看了眼网络讯号。

　　网络讯号毫无问题。

　　难道是服务器发生了问题？

　　啪！

　　短暂的停滞结束，林凌只看到幽光守卫的手中爆散出一大团精芒，君王神像的半边身体就被切碎为了渣滓。

　　很难想象，拥有这种实力的幽光守卫会被比之君王神像都不如的领主雕像抓住，当作“蓄电池”使用。

　　林凌想到蓄电池后，才发觉G系统不知何时切换为备用电源。

　　G系统的备用电源可工作时间最长只有15分钟。他立即明白刚才的停顿是G系统在启动备用电源，这个不大不小的技术问题差一点害死他。

　　林凌将百折不挠的食尸鬼之王格拉乌迪斯击落君王神像的座椅。他举起法杖，璀璨的光耀立即从他的身边接连闪过。

　　系统提示：您已激活远古意志，最大法力值提升1550，增加额外法术威力351，持续23秒。

　　来自远古的意志降临于核心枢纽。

　　庞大的法力精光刺破黑暗。

　　只剩下15分钟……

　　林凌的精神却集中在其余不相干的地方，君王神像还剩下二十万左右的生命值，亚佐格欧的主脑也不像是要插手战斗的样子。

　　不，不是没有插手战斗。

　　亚佐格欧的主脑：生命值200000 /200000。

　　亚佐格欧是直接进入了战斗！

　　哪里？它在哪里？林凌神色焦虑地查看着周围，亚佐格欧的主脑既然直接加入战斗，那它一定不会心甘情愿地充当一台马达为君王神像输送力量。他眼角的余光无意间注意到挂在墙壁上的那些神经藤蔓，想起了亚佐格欧的另一个身份：骸骨炼狱。

　　上古之神亚佐格欧是《永恒》中少数无法摧毁的BOSS，如同古神克苏尔的真实本体是永恒大陆的一部分地壳一般，上古之神亚佐格欧的真实本体是便是炼狱中的特殊位面：骸骨炼狱。

　　骸骨炼狱是前往死亡国度的渡口，也是前往炼狱的必经之道。

　　那个无任何碳基生命存在的位面中生活着无数元素化的亡灵生物。

　　一直被认为是鸦后神性投影的纺命蛛女，同样生活在那个位面。那些喜欢在蛛网般神经藤蔓上爬行的蜘蛛恶魔在神经藤蔓表面爬行的时候会进入深度潜行状态，一般的窥视类魔法无法根本无法发现她们的踪影。

　　林凌放低闪电权杖，连续使用炎爆术破坏他脚底的导管，削弱君王神像的力量。他的另一只手却，却悄悄抓住一把显影之尘。

　　“湮……灭……”

　　君王神像终于忍受不住幽光守卫的持续攻击，它腐烂的伤口中生长出数量繁多的腐脓软泥怪和炙热触须，然而林凌早有预料地跳上导管，那些冒的不是地方的怪物生长再多也无法爬上导管到达它的位置。

　　林凌只在意纺命蛛女什么时候会出现。

　　一根又一根导管在他的炎爆术轰击中被破坏，君王神像的眼部爆裂出一盏血花，领主基座的位置开始往下沉降。

　　食尸鬼之王格拉乌迪斯攀上了一张神经藤蔓组成的蛛网。

　　嘶！

　　纺命蛛女的周身出现一层腐烂灵气，食尸鬼之王格拉乌迪斯只是刚刚靠近，它用来攀爬的双手与双脚的关节以下部位便变成了黑灰的色泽，慢慢消失。

　　食尸鬼之王格拉乌迪斯再次坠落。

　　林凌看向了那只纺命蛛女，纺命蛛女也看向了他。她的四条手臂中的两条举起弓，射出一大群墨绿色的毒液，另外两条中的一条掷出投枪，另一条则施放出幽冥闪电，同时对林凌做出三种与众不同的攻击。

　　更为致命的是，纺命蛛女的出现数量超出了他的预期。

　　仅仅是一张神经藤蔓织成的蛛网表面，便挂着四头纺命蛛女至多。

　　G系统的蜂鸣声连成一片。

　　“数量是根据导管进行计算的吗？”

　　林凌一咬牙，发动火焰之翼往上空的另一张神经藤蔓跃去。

　　大部分纺命蛛女的攻击都落在导管的表面，仅有幽冥闪电紧跟着他改变方向。

　　林凌随手洒出显影之尘，罩住那张神经藤蔓编织的大网。

　　同样的纺命蛛女出现在织网的表面。

　　他在火焰之翼爆炸前同时激活元素秘蛇与灵魂的祝福，重置了火焰之翼的使用间隔。

　　两条元素秘蛇碰触到幽冥闪电，一并被消逝。林凌则仗着还有一个火焰之翼，高速往地上落去。

　　“零！”

　　幽光守卫发现了林凌的异状，立即制造出幽影幻象拖住后续的纺命蛛女，本体则快速往下飞行。

　　林凌却将闪电权杖指向他早已看好的一个落点，用出火焰之翼。

　　系统提示：你受到纺命蛛女的沉默术效果影响，5秒内无法使用任何魔法。

　　“糟糕。”系统传来的提示声让林凌的心下一沉。他看见了幽光守卫，也看见了紧随在幽光守卫身后的拳头。

　　君王神像的飞拳擦过幽光守卫的大型金属翼，直击林凌。

　　林凌意识到他破坏那些管状物的行为终于引起了君王神像的仇恨。

　　风在耳边刮过，高度指示器表明离落地大概还需要3秒的时间。

　　林凌反手对准地面触发强化黑曜石指环，碾压触须从地底中伸出，在他的控制下反向卷曲，捆住他的腰部。

　　沉默效果消失。

　　幽冥冲击！

　　始终高举着的闪电权杖尖端闪过一道幽暗的光泽。

　　晦涩的波刃击飞君王神像飞拳的一节指节，没能阻止它整个拳头的下落。

　　酸性流刃－震爆！

　　林凌马不停蹄地用出第二个瞬发魔法，在闪电权杖尖端凝聚成型的强酸光刃弹射出去，命中君王神像飞拳后炸开，偏转了拳头的下落方位。

　　一个黑影笼罩住刚刚通过吸吮负能量生出手脚的食尸鬼之王格拉乌迪斯。

　　“不！”食尸鬼之王格拉乌迪斯举起装备着食尸鬼之王臂铠的拳头抵住飞拳，从拳头表面爆裂开来的黑光立刻反向瓦解了它的身体，将它粉碎为肉末。

　　饶是如此，飞散在空气中的肉末仍然生长出无数的肉芽进行互相连接，重组食尸鬼之王格拉乌迪斯的身体。

　　看见林凌平安无事的幽光守卫反身攻向纺命蛛女。

　　林凌跃上君王神像的拳头，附加蛛行术后毫不在意地启动相位移动，踩着像是肌腱一样衔接拳头与深渊触须的深渊触须往前疾跑。他在奔跑中开启灵风迅捷，对准君王神像的头部，开始准备炎爆术。

　　燃烧的聚合物在杖尖缓缓融合。

　　君王神像收回它的拳头，奔跑中的林凌只听见身后传来一阵风声，高速收缩的深渊触须便缠绕住了他的双脚，想要将他当作拳头与手腕的拼合胶水使用。

　　炎爆术在缠绕伤害发作前飞出，命中了君王神像溃烂的左眼。

　　－371！

　　5级的等级差异形成的伤害减免效果让君王神像只受到了一丝对它的生命值上限来讲非常微弱的伤害。

　　－150！

　　深渊触须的缠绕伤害却对林凌造成不小的威胁，在下一次缠绕伤害生效前，他用出裂地震击，扭曲的光辉强行扭转深渊触须，对它造成昏迷效果。

　　缠绕住双腿的触须不自觉地松开。

　　林凌往前轻轻一跃，双脚在下落的时候牢牢黏住了飞拳残破的表面。他继续对准君王神像的另一只眼睛发动炎爆术，数十条神经藤蔓从受到裂地震击的深渊触须表面升起，快速勾勒出一张大网。

　　幽光守卫和她的幽影幻象交叉飞过深渊触须的上空，斩断了那张大网。

　　但更多的神经藤蔓从伤口中生长出来，像是想要捕捉到她们一般张开了一张巨大的蛛网。

　　“你去对付君王神像！”

　　林凌大喊着洒出一把显影之尘，照耀出潜藏在纺命蛛女的踪影。他在炎爆术发出后，随手用副手装备的白龙之眼锁定纺命蛛女。

　　白龙之眼内只显现出纺命蛛女的半具身体。

　　林凌往后退了半步，他很清楚纺命蛛女基本只在自己的狩猎半径中活动，很少会离开神经藤蔓主动出击。他只要小心不踏入纺命蛛女的狩猎范围，不进入纺命蛛女的深度潜行可攻击范围，那就不会遭到攻击。

　　深度潜行的范围大约相当于显影之尘的光耀范围。

　　所以林凌一口气站到了拳头的边缘，他在飞拳与腕部拼合的同时用出火焰之翼跃上君王神像的肩部，依靠火焰之翼的爆炸将那些烦人的腐脓软泥怪全部扫下的君王神像肩膀，在古神之力从肩部伤口中涌现变为怪物的前一刻快步穿过肩膀，绕到君王神像的后颈处，钻入流淌着稀薄粘液的漆黑洞口。

　　有纺命蛛女的看守，从外部破坏导管的难度可以说是激增。

　　虽然不知道外部发生了什么事情，但G系统残余的电力肯定不够用——G系统的“敌意”和“压迫感”捕捉机能都会额外耗费大量的电力。

　　所以林凌想要通过那些导管进入亚佐格欧的主脑，实施斩首！


第三百七十三章 欧格佐亚的风（十七）

　　亚佐格欧主脑的逻辑智能大概从未思考过会有生物敢于进入管状物。

　　圣者级别的单位有一层天然灵光抵御外物的入侵。

　　但传奇级别的单位可没有。

　　若是君王神像是一个“领主”级的BOSS，那么系统自动补助的天然灵光也能起到相似的作用。

　　可惜，无论是亚佐格欧的主脑，还是君王神像，或者是食尸鬼之王格拉乌迪斯与幽光守卫卡尔梅·吕米埃·加尔德，都只是梦魇幻象——亚佐格欧的梦境领域和现实世界链接后生出的幻影。

　　林凌进入那连绵成一片的管状物之时，根本没有遇到他想象中的任何抵抗。为此，他甚至散去了缠绕在指尖的魔法灵光，只依靠闪电权杖散发出的微弱光辉和火炬之光的效用就可以清晰地看见管状物的内部。

　　对于前一世做过下水道清理工作的林凌来讲，亚佐格欧在管状物内遗留的“垃圾”根本吓不倒他。他如履平地般行走在到处都是坑坑洼洼的血肉、食物的残骸、黏着人体器官的武器铠甲或者重伤挣扎的某个不幸者投影的管道内。

　　生物光在管道中来回穿梭。

　　光中隐含的心智模糊效果对于意志属性高达146的林凌来讲毫无用处。沿路偶尔遇到一头源质抗体，也是一个雷霆触摸就能杀死的低级货色。他很快就走到了蜂巢般的诡异器官前方，看着阻隔在身前的那一层能量防护。

　　林凌皱起眉，能量防护层的最常用破解方式，是去某地寻找某物放入后再去另一个地点开启某个开关，或者击杀给防护层充能的单位若干。

　　暴力破坏能量防护层的方法不多见。

　　林凌思考着举起闪电权杖，目前来讲，欧格佐亚群岛的适合等级上限只有40级，也就是二阶职业的强度，难度等同于四阶强制任务中的能量防护层，普通的单一属性元素肯定无法破开，难度较高的多重属性魔法他也不会用，果然只有用远古意志（混乱）试试运气。

　　他服下一株法力蓟，恢复了相当于当前法力上限四分之一不到的法力值，又准备了一瓶法力药剂握在手中后，启动远古意志。

　　混乱的光泽从虚空中降临。

　　黑日、血月与死星的磅礴光泽与闪电权杖发生共鸣。

　　原本直线贯穿的生物光受到远古意志（混乱）的牵引，全部往闪电权杖中涌去。

　　酷似玫瑰花瓣图纹的漆黑花纹爬上光滑的杖身，荆棘编制成的王冠爬上源质结晶的表面，风暴尖端的光亮色泽泛出了混沌的乌光，闪耀的电芒立即缠绕住整个法杖尖端，发出噼啪作响的声音。

　　在林凌诧异间，他施放出的死亡波纹转变为混乱波涛。扭曲的邪光如同一双无形大手般撕裂能量防护层，开辟出一条通往亚佐格欧主脑的缺口。

　　系统提示：闪电权杖受到古神之祝福，是否要吸纳该祝福的力量解开封印？

　　注意：该封印一旦解开，无法再次回复。

　　解开封印？

　　林凌记得闪电权杖确实可受到十层祝福，每一层祝福都会增加这件装备相应的能力。

　　但第一个祝福不应该是提升装备者50点智力属性的闪电精髓吗？看系统提示，怎么是古神之祝福？

　　林凌想了想，重新制作一根闪电权杖的花费貌似在他的可接受范围之内。

　　祝福废掉的话大不了重新制作一根。

　　抱着这样的念头，他确认了封印解开。

　　缠绕在闪电权杖表面的电芒撕裂了入侵的幽光。

　　但是随即，神经藤蔓一般的黑光在碎裂的幽光中生出，分为四个节点一般的黑色晶体，悬浮在风暴尖端的周围。

　　系统提示：受到古神之祝福，风暴尖端内封印已解开。闪电权杖发生异化；

　　异化法杖：闪电权杖；

　　185－260闪电伤害；

　　装备唯一；

　　与零灵魂绑定；

　　速度：3.5；

　　位置：双手；

　　品质：史诗；

　　属性：+50体质；+50智力；

　　受专长影响：双重法器；

　　双重法器：使你可以单手使用与你灵魂绑定的法器；同一类型装备只能选定一种作为你的法器；

　　特殊效果：幽光放射；

　　幽光放射：朝施法手势前扇形区域发射幽光，对不超过七个目标单位同时进行带有腐化效果的雷霆触摸，对其造成武器伤害值X2的闪电伤害附加意志X2的物理伤害；

　　持有者等级40时，幽光放射同样能以箭的姓形式远程射击目标（未触发）；

　　使用间隔45秒；

　　附带魔法：元素秘蛇；

　　元素秘蛇：施放出一条法力构成的元素秘蛇。元素秘蛇在周边敌方单位间游走，造成智力X2的元素伤害并燃烧相当于伤害数量80%法力值，最多只允许同时存在不超过人物等级 /10的元素秘蛇。

　　持有者等级40时，元素秘蛇的最大数量+1；

　　使用间隔：30秒；

　　祝福I：闪电精髓；

　　闪电精髓：激活后，你施放任意闪电系魔法时都会附加一次等同于当前武器伤害的电击；

　　使用间隔：1小时；

　　可祝福（9 /10）；

　　祝福II：异化心智；

　　使装备者的闪电、亡灵与混乱系魔法额外附带意志X2的物理伤害（未触发）；

　　备注：蕴含着强大力量的闪电权杖，于亚佐格欧的梦境领域吸收古神之祝福发生脱变，传说为超神器雷霆王权的组件之一，但无人知晓真相。亚佐格欧的祝福使得持有者在进入骸骨炼狱时将自动与位面同调，获得额外效果。

　　“一把异化武器……”

　　林凌不知道该用什么样的表情来描述他此时的心态。异化是纯粹的赌博，只有在可升级的史诗品质装备上才能进行异化碰运气。闪电权杖的异化不能算是失败，古神之祝福影响到的只有下一次祝福效果和雷霆触摸的效果，当前的属性，无论从哪一点上来讲都相当的不错。

　　可是，这柄闪电权杖的效果还是没有到达林凌的预期。

　　传说中的超神器雷霆王权虽然无人收集齐全过，但王朝武器、传奇重剑阿拉冈塞铎的完整版本林凌还是见过几次。传闻那把武器在二阶段的时候，就给装备者带去单项属性提升100点的恐怖提高。

　　相比之下，自己这把超神器所增加的那点属性根本拿不出来见人。

　　唯一可以算得上不错的只有属性下方的装备附加能力。

　　喔，还有一点。

　　法杖的手感似乎变好了。

　　林凌握住发光的法杖，悬浮在法杖尖端周围的四个黑水晶节点散发出幽暗的光亮。他进入亚佐格欧的主脑，G系统捕捉到的一阵诡异的波动立刻让他对着波动传来的方向用出幽光放射。

　　污秽的光辉被发光的盾牌挡下。

　　“人类，这里不是你应该待得地方。”

　　身披链甲、手持钉头锤与鹫型盾的亚佐格欧化身挡下了幽光放射，他的外貌与人类无异，只有燃烧着蓝色幽光的双眼表现出他与人类的不同：“这是我的领域，快，滚出我的地盘。”

　　亚佐格欧化身：30级梦魇幻象；生命值100000 /100000。

　　十万的生命值？

　　林凌明白这个亚佐格欧化身是亚佐格欧主脑的化身，并非身为骸骨炼狱的那个亚佐格欧的化身。他挥动闪电权杖，一言不发地放出元素秘蛇，同时启动闪电精髓，想要看看解开一层封印后的闪电权杖到底有何威能。

　　粗看只以为会是一道施放失败的闪电束在飞行途中才展现出狰狞的毒牙，元素秘蛇的飞行速度比过去快上一筹，可还是被亚佐格欧化身使用神圣净化驱散。

　　林凌立即发动弹幕冲击。

　　缠绕着电火花的奥术力场束轰击在亚佐格欧化身体表，造成200点闪电伤害与3000点奥术伤害。

　　“奥术法师！”

　　亚佐格欧化身愤怒地挥出钉头锤，钉头锤在挥动的过程中爆散出一团银炎。

　　－500！银炎打击！

　　林凌措不及防之下被钉头锤击中，他顾不得回复生命值便使用幽冥冲击强行击亚佐格欧化身，晦涩的死亡波纹在亚佐格欧化身施放治疗神术治疗它自身的同时，对他也造成了治疗效果。

　　+784！

　　生命值回复后，林凌第一时间用出魔法反制，打断亚佐格欧化身的痊愈之光。

　　经过可以算作试探的交手，他已经窥破亚佐格欧化身是一个牧师类型的BOSS，只不过具体是偏向治疗，还是攻击的牧师，暂时还无法下定论。

　　林凌只希望刚才爆发出的银炎是他的眼花，和一个选择“真理信仰：银炎”的上古之神化身对打，他可没多大把握能获胜，不过若真的如此，到是有几张牌可以打。

　　牧师的强大之处在于钝击类武器攻击范围内，NPC的默认身高大多是180公分，手持钉头锤的单位攻击距离在300－350内。这个数值只计算百位一栏，既2.5－3.5，单位为“码”，转化为“米”，也就2.3－3.2米左右，算上银炎浅层信仰“银炎打击”和二层信仰“银炎武具”启动时增加的攻击距离，最大攻击距离只有4.5码，4.12米。

　　只要不让亚佐格欧化身进入这个距离，那么林凌就有希望通过使用附带减速效果的魔法放风筝放死它。

　　问题在于，G系统的后备电源还能支撑多久。


第三百七十四章 欧格佐亚的风（十八）

　　高强度战斗需要启动G系统的各项辅助机能，耗电量约为平时1.5倍。

　　林凌猜测可能正是这个原因，导致自家服役了快有20年的老线路跳闸。他深吸一口气，服下一株法力蓟补充法力值，微微抬起闪电权杖。

　　由于提早用完了“强效专注”的关系，自身的法力值和G系统的后备电源一样，都岌岌可危。他监视了一遍法术技能的使用间隔，大部分魔法都处于可使用状态。

　　“你的意志将会崩溃。”

　　亚佐格欧化身启动神圣幻象，银炎的璀璨光辉形成光瀑浇灌在林凌的身上。

　　山德鲁的护符！

　　林凌打了个响指，使用“山德鲁的护符”解除光耀致盲。他在亚佐格欧化身借助神圣幻象拉近距离的时候压低法杖，对准亚佐格欧化身不时蹬出一个凹坑的地面。

　　由泥泞的血肉组织铺成的地面对于护甲分量较轻的他有利。

　　弹幕冲击！

　　奥术的光亮从闪电权杖尖端周围的四个黑水晶节点中涌出，汇聚为一束强有力的力场束命中地面。

　　一个凹坑出现，亚佐格欧化身在措不及防之下踏入这个凹坑，轻轻绊了一下。

　　林凌启动“灵风迅捷”，白龙之眼中亮闪出冷澈的寒光。

　　“绝不允许……我绝不允许……”

　　亚佐格欧化身大喊着发动银炎武具，刺眼的银色火焰覆盖住它手持的钉头锤，增加了武器的攻击范围和破坏力：“号丧吧，奥术法师！”

　　信仰打击－银炎！

　　钉头锤挥动，刺眼的银炎裹挟着一阵阴风仿佛枪矛一般刺向林凌。

　　可他早有预料。

　　只是往后稍稍退出一步，林凌便离开了信仰打击的最大攻击距离。他看了眼只差一寸便能抵住咽喉的银炎，银炎信仰的战争牧师IMBA的近身作战能力说穿了，也就只是那么一回事。

　　冷澈的光辉在白龙之眼中炸裂。

　　极霜冰爆！

　　寒冷的雾气在亚佐格欧化身的上方凝聚成型，雾气伴随着下落迅速凝聚为脆弱的结晶颗粒，颗粒与颗粒碰触、摩擦后爆裂。

　　－2000！

　　爆裂出的冷澈光辉笼罩住亚佐格欧化身，它停下脚步，快速驱散了身上的寒冷减速效果。

　　林凌的嘴角涌出一丝笑容。

　　亚佐格欧化身的逻辑智能似乎并没有意识到他的陷阱。

　　魔法制造的云团再次出现。

　　林凌施放了一波暴风雪浇灌在地面上。

　　亚佐格欧化身为自身添加了一个魔法忍耐，高涨的寒冰抗力让林凌的暴风雪几乎无法制造出像样的伤害。

　　但寒冷减速效果依然奏效。

　　亚佐格欧化身再一次停下脚步对自己驱散减速效果，两次脚步的停顿让它与林凌之间的距离拉开到了炎爆术的最大施法距离。

　　按照亚佐格欧化身之前展现出的速度，浪费3.5秒施放一个炎爆术太过危险，但浪费同样的3.5秒施放寒冰碎片后制造出一个减速带，足够为他争取到下一个3.5秒甚至更多的施法时间。

　　林凌停下脚步，闪电权杖的尖端凝聚出了冷澈的微光。

　　寒冰碎片！

　　五枚发光的冰晶体穿透遍布脚下的肌肉组织，冻结出一小块地面。

　　亚佐格欧化身毫不知情地踏上了这块先后被极霜冰爆、暴风雪与寒冰碎片覆盖过的地面。

　　对立元素驱逐！

　　林凌许久不曾触发过的小型寒冰领域在亚佐格欧化身的脚下成型，驱逐了它身上的一切“对立元素：火焰”效果，包括对于火焰魔法的抗力，并弱化了它的魔法忍耐效果。他看也不看亚佐格欧化身的反应，便开始准备炎爆术。

　　结冰的地面影响到了亚佐格欧化身的移动。

　　“邪恶的魔法！”邪恶的上古邪灵化身挥动钉头锤打碎了脚底的冰面。

　　范围性冷雾爆发，减缓了亚佐格欧化身的移动速度。

　　亚佐格欧化身再次停下脚步，使用需要准备时间的神圣净化大范围驱散冷雾。

　　林凌施放出炎爆术。

　　－4924！

　　亚佐格欧化身受到了一发实实在在的炎爆术轰击，爆散出的火焰光团甚至盖过了闪耀在他手中的银炎武具光泽。它为自身施放了一个疗伤后开始准备痊愈之光，无声无息发作的魔法反制立刻打断它的神术施放。

　　疗伤缓慢的治疗亚佐格欧化身，每3秒75点治疗量还算可以接受。

　　林凌的手中亮起了第二个炎爆术的光辉，被魔法反制打断了痊愈之光施法的亚佐格欧化身呆滞了大约2秒的时间后才撑起“信仰之盾－银炎”，来增加疗伤的效果并使它受到攻击后，下一个含有关键词“银炎”的神术变为瞬发。

　　银炎怒火？还是灼热光辉？

　　林凌一边猜测着亚佐格欧化身的下一个神术施放，一边掷出手头的炎爆术。

　　－4924！

　　这个炎爆术完全复制了前一次的炎爆术伤害。

　　火焰吞没亚佐格欧化身，它怒嚎着用出“神术：银炎怒火”，银色的光辉仿佛双翼般在钉头锤的前沿展开，它的移动速度、攻击速度、生命值回复速度、法力值回复速度与护甲值都得到提升，疗伤的治疗效果从每3秒75点压缩至每1秒150点。

　　准确的愚蠢判断。

　　林凌举起手，胜利的天平在亚佐格欧化身使用“信仰之盾－银炎”的触发效果施放银炎怒火而不是痊愈之光后就往他这边倾斜。

　　晦涩的波动一闪即逝。

　　在掌心中喷射出堕落的幽冥之力击退开启“神术：银炎怒火”的亚佐格欧化身。

　　虚弱效果发作，亚佐格欧化身将在后续的15秒内减少15%的力量、体质与敏捷，它立即使用神圣净化妄图驱散身上的减益效果，但林凌马上使用“灵魂的祝福”重置魔法反制的使用间隔，反制了神圣净化的施展。

　　喷涌的奥术在杖尖塑造成闪闪发亮的流动刀刃。

　　酸性流刃－戳刺！

　　刀刃像是枪矛一般发射出去，洞穿了亚佐格欧化身的身体。

　　－200！

　　伤害微弱，但林凌握起了拳头。

　　赢了。

　　他激活强化黑曜石指环，碾压触须从地底涌出缠绕住亚佐格欧化身的身体。

　　梦魇幻象赋予亚佐格欧化身远超于普通领主级BOSS的多样化技能法术，唯独遗漏了BOSS最重要的领主级模板。

　　没有这个模板，它便无法挣脱碾压触须的缠绕，无法免疫那微弱的，三条累加起来后却极为可观的缠绕伤害。

　　林凌开启远古意志，璀璨的法力光华如光环一般环绕在他的身边，异化的闪电权杖尖端燃起汹涌的火焰，黏稠的火焰像是漩涡般在尖端流转。

　　炎爆术！

　　“此地属我，直至死亡！”

　　亚佐格欧化身的逻辑智能判断出了林凌的意图，他手中的鹫型盾猛然爆射出一枚纹章，仿佛波涛一般护卫住它的身体。

　　碾压触须碎裂，带肉刺的触须表皮扎入亚佐格欧化身的皮肤，注入黑死瘟疫。

　　－125体质！

　　亚佐格欧化身的生命值上限立即缩减了一成，幽冥冲击制造的虚弱（体质）效果被碾压触须的体质衰败效果延长持续时间。

　　噼啪作响的燃烧聚合体喷涌出法杖。

　　“如我必战，我誓为此地，奋战不懈！”

　　亚佐格欧化身大叫着往前踏出一步，迎向得到远古意志（聚能）增强的炎爆术。

　　－3000！神经毒素。

　　一个自然伤害数值闪过亚佐格欧化身的头顶，它的动作立即陷入僵硬，持续引导中的神术也被中断。

　　防护的圣光消失，亚佐格欧化身以赤裸裸的姿态迎向炎爆术。

　　－24500！法术重击！

　　恐怖的火焰吞噬了亚佐格欧化身，它的生命值又一次缩减了一大堆。

　　亚佐格欧化身狂乱地叫着冲向林凌。

　　面对那闪光的钉头锤，林凌冷静地使用施法时间只有1.5秒的幽冥枯萎衰弱亚佐格欧化身。

　　－3000！25%易伤！

　　同属幽冥系的衰弱效果延长了虚弱（体质）和体质衰败的持续作用时间，继续压制亚佐格欧化身的生命值。

　　银炎怒火的效果消失。

　　亚佐格欧化身的体表表面同时冒出了黑色的雾气。

　　形态转换？

　　林凌没想到亚佐格欧化身的还有后劲，只是G系统的后备电源已经到了一个岌岌可危的程度。他一狠心，关闭画面显示，只保留声音和战斗日志，完全靠G系统提供的辅助机能进行战斗。

　　视线陷入了彻头彻尾的黑暗中。

　　黑暗好像让耳朵产生幻听，某种“风”开头的歌词从遥远的地方传来。

　　炎爆术！

　　战斗日志中出现了炎爆术的准备信息，观察不到施法时间的林凌靠着心算在炎爆术施放完成的那一刻便投掷出魔法。

　　在法术的飞行期间，他根据记忆后退，在身体感觉到好像撞到了某个东西的时候启动“上古之血－克苏尔的狡诈”，使用相位移动穿了过去。

　　－30625！法术重击！

　　炎爆术造成了一个恐怖的伤害，林凌随手往G系统感觉到的“敌意”最为浓厚的方向放出弹幕冲击。

　　－21750！法术重击！

　　弹幕冲击很走运地擦过了G系统捕捉到的“敌意”，浓浓的“压迫感”突然发散，从上下左右四个方向传来。

　　“敌意”也开始膨胀。

　　火焰之翼！

　　林凌往前绕了半圈，在感受到悬浮感后立即往膨胀的“敌意”方向撞去。

　　－742！

　　剧烈的疼痛从身体的左侧传来，他没有提前引爆火焰之翼，那种伤害不应该是亚佐格欧化身制造出来的。他略微调节了身体平衡，顶着随时可能被义肢抽死的压力往前滑行了一阵后引爆火焰之翼。

　　－7000！

　　爆炸应该吞没了前方，林凌在略低前同时激活数个可以使用的瞬发魔法。

　　某种闪过脑海的感知使得他第一次真正意义上控制住了自己的角色，控制住了角色身体中的每一寸肌肉，感受到了法力流失与法力爆发时带来的强大感觉。

　　“此地属我……”

　　亚佐格欧化身的咆哮近在咫尺，但它的声音已经无法对林凌再造成干扰。

　　后备电源耗尽的蜂鸣声遮掩了周围一切的声响。

　　但在一片黑暗与一片尖锐的叫声，林凌却握住了拳头。

　　可以赢！

　　“给我打！”

　　元素秘蛇、死亡波纹、幽光放射与幽冥冲击一并爆发，亚佐格欧化身立即受到了连续的魔法伤害。

　　一连串的伤害数值同时跃出亚佐格欧化身和战斗日志。

　　亚佐格欧化身不甘心的刺出变异的肢体，在那变异的、G系统记录内只有“压迫感”而没有“敌意”的肢体从四面八方围困住林凌的同时，从法杖尖端喷射出的酸性流刃斩断亚佐格欧化身的肢体。

　　造成的伤害还未来得及细看，尖刺便贯穿了林凌的身体。

　　模糊不清的知觉让他明白这是一个针对意志属性的术法，他启动“博学者意志”抵消入侵，左手不停变换施法手势，连续触发紧急替换装备上的“驱魔项链”后，耳边同时响起了亚佐格欧化身死亡的系统提示音和他自身死亡的提示声。

　　然后，耗尽电源的G系统自动退出了《永恒》。


第三百七十五章 断电缘由

　　林凌掀开窗帘，看了眼过于明亮的清晨阳光。

　　透过玻璃窗射入房间的阳光总算驱散了房间内的黑暗阴霾，只不过一并传来的喧嚣声也打破了安静。

　　小区内受到断电影响的显然不止他一家。

　　林凌取出手机，输入一组号码，在他按下呼叫键之前，一个新呼叫进入手机。他看着那组和他输入号码相同的号码，嘴角涌出一丝轻笑：“喂，李琳达吗？”

　　“林凌，增援失败了，我们被堵在通往浮华之梦的那个街区中，无法前进。”手机中传来了李琳达略带焦虑的声音：“你那边……”

　　“大概是和BOSS同归于尽了吧。”林凌耸了耸肩，虽然没有“领主”单位模板，亚佐格欧化身也应该可以算是BOSS吧，他顿了顿，又说道：“主要是断电了。”

　　“断电？”

　　李琳达有好久没有听说过这种属于“传说”级别的事故了。

　　“老式小区，大概是线路老化了吧。”林凌看了看时间，才刚过7点，离《永恒》的日常维护开始还有一些间隔。他有些庆幸将自家使用的座钟是祖祖辈辈传下的老式“三五”机械座钟，只要每天记得上发条就可以工作，不需要外部电源连接。

　　虽然手机上也能看时间便是了。

　　“还有一点时间，告诉禅师、草莓鼻和醉无酒，往黑市小道做战术移动，联系下仙道，告诉他现状，他会打通出一条道路出来引领你们至安全区。”林凌还不知道要离后人闯入浮华之梦的内部进行斩首，他说道：“告诉要离后人、盗梦小僧和爱恨纠葛进入浮华之梦，古神的妊娠反应差不多要结束了，让他们强闯浮华之梦的内部杀死渔夫的儿子，最好能把头带出来。那个小子，是一个关键性的NPC。”

　　“要离后人好像进入了浮华之梦，还有永夜议会方的暴风骑士陪同进入。”

　　李琳达一边说着一边戴上游戏头盔，进入《永恒》转述林凌的通知。

　　“中午有时间的话出来吃饭吧。”

　　林凌笑着说了一句后便挂断手机。他翻出银行卡，准备出门买个游戏设备专用的UPS以防类似的事情再次发生，顺便用手机给白城器械发封电子邮件，告诉他们G系统的几个不足，那飘忽不定的后备电源电量显示，实在是太坑爹了。

　　砰砰砰！

　　几乎可以用砸来形容的敲门声把林凌吓了一大跳。

　　“林家小弟？在吗？”

　　天文市本地中年妇女特有的尖锐声线让他无奈地扶住额，这个声音，应该是街道居委会的那位“贞书记”。

　　“在，稍等。”林凌对街道居委会没有好感，也没有恶感。由于他们住的小区是住户、政府和单位共有产权的老式小区，所谓的业主委员会只是一个摆设，大部分事宜的决定权都被街道居委会握在手中。

　　林凌揉了揉脸，借助手机发出的光亮看了眼镜子中的自己。

　　很好，很憔悴，像是刚睡醒的样子。

　　“有什么事吗？”他打开门，以一副符合他这个年龄段青少年特有的表情看着贞书记和陪同的街道工作人员。

　　“你家也断电了吧？”贞书记探头看了眼昏暗的房间。

　　“嗯。”

　　林凌的心中虽然对这样的行为十分嫌厌，但表面上还是没有表露出来，至少他是这么认为的。

　　“是这样的。”贞书记的脸上涌现出了收各种杂费时特有的市侩笑容，“我们小区享受政府补贴的家庭超出了政策规定的免费电量配给，还有很多家庭拖欠电费不缴或者偷电，电网在早上拉电……”

　　“我们家上个月用电量没有超出配给。”林凌打断了贞书记的话，他父母身为皆在火星的勘探者，他每个月有一定量的水、电和天然气免费配给额度，这些额度足够他一个人过上正常的生活还有节余。

　　贞书记在上班之前主动来找自己，可以说是敬业，也可以说是心虚——自家的免费配给肯定产生了猫腻。

　　贞书记露出了僵硬的和善笑容：“真的？你不会是搞错了……”

　　“为了不搞错。”林凌取出手机，在贞书记开口的同时以略微盖过她的声音说道，“我打个电网的电话问问。”

　　“那大概是电网搞错了。”贞书记马上改变了态度，她试探地问道，“家里没什么损失吧？”

　　“都是些药物。”林凌说着拨通电网的语音服务，冷漠地继续之前的话题，“电网24小时有人值班，他们可能登记错了我的信息，打个电话叫他们改正一下，多来几次我家的药可都要腐败变质了。”

　　“我们会和他们说的。”贞书记连忙劝阻道，就在她说话的时候，房间内的灯亮了，走廊内的感应灯也发出亮光。

　　“不要打电话？”林凌倒也不是想赶尽杀绝，毕竟他还要在这个小区住上一阵，贞书记再不堪，当初也替他们家办过几件漂亮的事情，没必要为了一些小问题搞得大家难看。只不过，就这样放过她，她大概会以为自己这个小年轻好欺负吧。

　　“我们会和他们说的，是吧？”贞书记带着尴尬的笑容对身边的街道工作人员问道，那两个街道工作人员连忙像小鸡啄米般做起了颈椎保健操。

　　“为什么？”林凌带着一丝奇怪的笑容看着这几个。

　　街道工作人员憋红了脸，他们的交谈引起了楼道内其他几户住户的注意。

　　老式单位小区的特征之一是住户的背景统一，几户全部的住户都工作于同一家单位，彼此之间有亲戚关系的也不在少数。得罪了一家人，也就等于得罪了小半个单位的人。

　　林凌家大人还在单位的时候，帮助过不少同僚，很多同事可以说是欠他们的人情。人走虽然茶凉，但想着他们家好的也不在少数——只要不谈钱。

　　贞书记不愧为居委会书记，她在如此的局面之下，竟然冠冕堂皇地说出了谁都不会信却偏偏找不出错误的话：“为居民服务是我们的职责。”

　　“有贞书记您这句话。”林凌也配合地放下手机，摁断电话，“我就放心了。”

　　贞书记和陪同的街道工作人员悄悄松了一口气，不管他们过去是不是将“为居民服务”当作自己的最大职责，至少这一次，他们得活动一下关系，为眼前的居民服务，也是为自己的饭碗服务。

　　目送贞书记一行人离开后，林凌和探头出来看的邻居打了声招呼。他回到屋内，开启电脑查看邮箱。

　　今天发生的这件事情肯定得通知父母，不过措词方面得斟酌一下，不能直白地说贞书记把自家的配给挪作他用，只能旁敲侧击地说有可能是电网搞错了。

　　至于接下去的事，他父母会用邮件和认为可靠的人联络请他们查询下这件事。

　　发完邮件，林凌开始处理日常杂务。

　　邻近中午的时候，小戈登打来一个电话和他说了下报酬的事情，并告诉他自己开始在外面独立接活，如果人手不够，一定会提前通知林凌要他来帮忙。

　　对于小戈登的信任，林凌也只能报以苦笑回应。

　　邻近中午的时候，李琳达发来一条短信告诉他吃饭的地点。他穿上衣服出门，赶赴李琳达的约会，并没有注意到SHN论坛上的那一段视频。

　　本来被林凌使用次元牢笼流放至次元星海的游侠那帕姆与牧师阿甘重出江湖。

　　带他们返回永恒大陆的不是别人，正是已经成功登神并且站稳脚跟的易者。

　　牧师阿甘和游侠那帕姆是带着一份易者的宣告回来的。他们宣称易者将动用四分之一的神力于海妖节当日轰击千帆岛，灭杀包括公会联盟主力在内的英雄联盟玩家和永夜议会方成员，之所以让牧师阿甘和游侠那帕姆在SHN论坛上发表通告，是因为易者大人大量，不愿意伤害那些愿意和古斯塔夫亲善的公会。

　　古斯塔夫同时在他们的公会主页发布了一张战争通告，通告宣称他们将于易者的神力轰击后对仍旧徘徊在欧格佐亚群岛的非亲善公会势力进行全面打击。

　　同一时刻，一张古斯塔夫亲善公会名单从非公开渠道中流出，璀璨巅峰、神话崛起与不朽意志这三个在各个势力中都举足轻重的公会进入了古斯塔夫的亲善公会名单。虽然这三个俱乐部的发言人都紧急召开记者招待会辟谣，但那种“不管你们信不信，反正我是信了”的语调让他们的辟谣变得极为苍白无力。

　　林凌是在餐桌上得知了这件事。

　　“抱歉。”李琳达放下手机，厄运之槌的紧急联络破坏了餐桌上的气氛，“厄运之槌也在打击名单中，我要回俱乐部了。”

　　“没关系。”

　　林凌有些遗憾地看着盘子里的烤乳鸽，难得跑到市中心来吃一顿饭都会遇到这种事情，该说这是不幸呢还是不幸呢还是不幸呢。

　　“晚上见。”李琳达在桌上留下了足够支付这顿饭的饭钱后便急匆匆地离开。

　　林凌点了点头，他用手机登陆SHN论坛，查找相关的发布帖阅览后，在餐巾纸上画出翻译魔芋的有效范围，再将易者在攻击通告内附带的坐标标上。

　　罗兰达尔剑冢成为了这片区域内最扎眼的地方。

　　“是为了传说中的武器？”林凌走出餐厅，使用街头随处可见的公用电话拨通了守望禅师留给他的一个号码。

　　号码轻响两声后接通。

　　“告诉草莓鼻和醉无酒，今晚有活。”

　　林凌说完便挂上电话，他看着车水马龙的道路，自言自语道：“应该是为了传说中的武器……吧？”


第三百七十六章 牢不可破的脆弱联盟

　　七海武，传说中的武器，也是《永恒》中卖给NPC最值钱的武器。

　　相比其他入手之后就开始贬值的武器，七海武可以随着玩家等级的提升而提升能力，武器精灵升至60级满级后便可以卖给鉴赏行会的收藏NPC换取一万金币。

　　每一把，都价值万金。

　　林凌不知道控制着数个“不受规则约束者”的黑暗理事会为什么要去搞七海武，40级后的当前等级壁垒下，就算是熟练工，每升一级的最低耗时也要200个小时，除非他们打算是在等级壁垒被打破后再继续去练武器。

　　但那样就没有了意义。

　　这是一个陷阱？或者是黑暗理事会的家伙脑袋发昏？

　　林凌不清楚，他不清楚的是，在“牢不可破的联盟”视频电话会议中，来自全国各大公会的大佬们也在猜测黑暗理事会的用意。

　　英雄联盟方的另一位不受规则约束者，猎人灵隐做着有关黑暗理事会的近来动向汇报。

　　牢不可破的联盟现任秘书长耷拉着脑袋，几大公会代表都漫不经心地看着灵隐从月球发来的全息投影。

　　讨厌宇宙环境的他们连带讨厌上了住在宇宙里的人们。

　　对于灵隐的陈述，他们大多抱着无所谓的散漫心态。

　　只有一个人，在认真听着灵隐的报告。

　　白城器械理事—东坡猫。

　　“……以上是黑暗理事会下辖各组织近来动向。”灵隐做完了他的汇报后，在那群官僚化的公会代表露出解脱神色的同时，继续说道，“关于易者的威胁，我也侦察到了几点。”

　　“那个疯子的事情就没必要说了吧。”

　　璀璨巅峰的代表，圣骑士张大牛嬉皮笑脸地说道：“不如来聊聊海妖节？据说系统会给出几个亲热接触的名额？身为不受规则约束者的你有没有这样的名额可以提供给我们？”

　　“最好不要接触海妖，那群海妖涉及到一个关于鱼斯拉的任务。”灵隐眼角的余光扫向璀璨巅峰的代表席，他在之前的报告中故意遗漏了璀璨巅峰和神话三大将接触的消息，只是在提供的文本报告中写过一笔，本以为参与牢不可破的联盟其余代表会询问这件事，没想到连一份询问申请都没有收到。

　　“老张等等吧，还是让他说说关于易者的事情。”东坡猫轻描淡写地转移了话题，“关于易者，你都知道些什么？”

　　“我和永夜议会方的三位不受规则约束者持续追踪了易者整整7个小时，中间试图通过NPC势力拦截易者，却全都失败了。”灵隐共享出了一段战斗视频，视频中那个骑着太古骨龙的奥术法师以摧枯拉朽的姿态杀死了10多头普通25级玩家40人才有可能杀死一头的28级千疮之子。

　　“不可能！”

　　这是在座的诸位牢不可破的联盟成员第一次见识到高端战力的真实面貌。

　　如此恐怖与凶残的实力……哪怕易者是不受规则约束者，但那真得是玩家该拥有的吗？

　　果然如此。

　　东坡猫恐怕是在座的诸位中最早对高端战力有深刻印象的公会代表了，早在峡谷镇未曾成为峡谷村的时候，他就在私底下找到了一个信得过的自由玩家，出钱要他录制了林凌的战斗视频。

　　如果说峡谷村战役只是让东坡猫明白什么是高端战力，之后的战团挑战让隐身于侧的他彻底明白了高端战力的可怕性。

　　那个奥术法师，虽然没有视频中的易者那般凶悍。

　　但是同等级中，恐怕很难再找出一个像他这般强大的奥术法师。

　　除非……

　　东坡猫看向稳坐钓鱼台一般的理事长，除非理事长愿意将统治等级榜第一至今的那个神秘人找出来，不然留给他们的选择只有加入古斯塔夫亲善势力这一条路，没有第二个选择。

　　“地下世界的奥术法师都是怪物吗？”

　　有人的地方就有派系。圣骑士张大牛是所有公会代表中第一个露出难看脸色的代表，他很清楚他们在黑暗理事会中代表的改革派和古斯塔夫所代表的保守派是不死不休的敌人，尽管这一次是由温和派的那位大佬出面协商，要求他们团结起来共谋大业，不然黑暗理事会根本不会发动那么大的阵仗，动用几乎全部的力量投入罗兰达尔剑冢之中。

　　为此，不惜成为众矢之的。

　　“奥术法师本身就是个强力职业。”幽云铁骑的公会代表心有所感道。

　　“易者。”

　　“易者……”

　　“易者！”

　　这个远离牢不可破的联盟许久，仿佛梦魇一般的名字再一次被一遍、又一遍的提起。

　　易者、易者、易者……

　　坐在圆桌中央的理事长本该是那个一锤定音之人，但各大公会却把他当成宠物一般圈养在这个圆桌的周边。

　　不仅如此，他们还公然返回约定，在会议中谈论那个不能说的名字。

　　“永夜议会方的奥术法师，那个顶点的加拉哈特如何？”现任理事长不想成为大公会们的傀儡，不想听由他们的摆布，他尝试转移话题，把与会的众人从对于易者的恐惧心理中拉出来。

　　几个公会代表果然被转移了注意力。

　　只有同样身为奥术法师的圣骑士张大牛仍旧忐忑不安。

　　“接下来，是永夜议会方的奥术法师，此次线下挑战赛中的十强者顶点，血族玩家加拉哈特的战斗视频。”灵隐放出了第二段经过精心裁剪的战斗视频，视频中的血族奥术法师身披一件血红色披风，火焰与冰霜两种不同的元素之力在他的身边炸开，奥术的火花引导两种截然相反的对立元素融合为一种不稳定的物质，射向四周，将偷袭他的20多个古斯塔夫成员一并送葬。

　　“这是奥能霜火。”灵隐似乎对加拉哈特很详细，他切换出三个视频短片，拍摄日期都是在线下挑战赛开始前的那一周，题目分别为“加拉哈特教你用奥术飞弹”、“加拉哈特教你用火焰风暴”和“加拉哈特教你用极霜冰爆”。

　　“这就是集齐五尊优胜者金杯后的奖励？”圣骑士张大牛眼热地看着那个把天与地都吞没的强大法术，五盟联合体是他们一直在渗透却始终渗透不进去的一个奇怪中小公会联盟，温和派的那些人始终没有把五盟联合体当回事，或者说，他们是故意纵容五盟联合体这样的势力出现好进行圈养。

　　只不过，他们小瞧了被圈养的那帮人。

　　顶点的加拉哈特，便是最好的例子。

　　“奖励？”

　　并非所有公会代表都知道集齐五尊优胜者金杯后可以召唤出一个实体化的“有限许愿术”——圣杯进行许愿，许愿的结果和许愿者愿意付出的代价挂钩。

　　加拉哈特应该是向圣杯献祭了“奥术飞弹”、“火焰风暴”和“极霜冰爆”后才学会这个奥能霜火。

　　圣骑士张大牛自知失言，可他没有对他的失言进行说明。

　　还在等候圣骑士张大牛说明的理事长叹出口气，线下挑战赛与相关优胜品情况恐怕是“不受规则约束者”为数不多无法发挥他们的特性提前得知详细情况的活动了。他也没有动用理事长的权限强行要求圣骑士张大牛作出说明，只是看着表面和和气气，其实已经是一盘散沙的各个公会代表：“言归正传，我提议从各大公会中抽调精锐人手，组成一支特别的队伍进入次元星海去斩除那个疯子。”

　　“在你们进入次元星海前那个疯子恐怕已经把千帆岛夷为平地了。”圣骑士张大牛对于理事长的提议嗤之以鼻，易者已经拥有了虚拟神格，纠集各大公会主力去次元星海中杀掉一个拥有虚拟神格的角色？理事长的脑袋没问题吧？

　　“依我看，不参战，不避战，在那个疯子轰炸过千帆岛后我们再去千帆岛。”众星之海的公会代表说出了众多公会代表的心声，“反正他的主要目标并非是我们。”

　　“胡闹！”

　　理事长重重拍了下桌子，他厉声喝道：“你们想毁掉我们好不容易建立起来的口碑？别忘记赞助商给你们钱的最终目的是什么。”

　　“众星之海刚刚收到一笔大投资，当然看不起我们这些看赞助商脸色吃饭的小公会。”另一个公会的公会代表阴阳怪气地说道，“说不定人家巴不得我们都垮掉，跌出一流公会的圈子，好让钱都给他们一家赚。”

　　“你说什么！”众星之海的公会代表怒气冲冲地看着那个出言不逊的公会代表投影。

　　其余公会代表纷纷摇头叹息，经过两届管理层的清洗，众星之海目前管理事务的实际上是当初的中层人员，他们的身份上去了，思想境界却还停留在原来的程度，连理事长那么直白地话都听不懂。

　　“不是吗？”那名公会代表鄙夷地看着众星之海的公会代表，“赞助商之所以投钱，无非是想要我们打败他们在其他阵营的竞争对手，扩大品牌的影响力。不战而降？那样的俱乐部就算过去的名气再大，也不会有脑袋正常的赞助商赞助。”

　　“哼。”众星之海的公会代表不屑地发出声冷哼后，用谁都听得到的声音自言自语道，“反正我们众星之海只为公会成员负责，你们爱组织多少讨伐队也与我们无关。”

　　说完，众星之海便退出了此次视频会议。


第三百七十七章 死亡阴影（上）

　　易者的恐怖袭击威胁仿佛阴霾一般笼罩在欧格佐亚群岛的上空。

　　下午2时，日常维护结束后，前往欧格佐亚群岛的船只罕见地出现了座位，这在6个小时前属于不可想象的事情。

　　于是，匆忙组建起来的运输行业联合工会在获得系统认证后的首要任务，便是如何解决过剩的运力这个大问题。

　　由于要给白城器械写体验报告，林凌比平常晚了半小时才上线。他的角色没有出现在前一日和亚佐格欧化身同归于尽的亚佐格欧梦境领域内，而是出现在“阴影断层—扭曲虚空”中，破灭的阴影断层被虚空中的扭曲力量粉碎为最原始的混沌光泽，真理信仰与不朽邪恶的意志在光带的两边飞舞，整个世界都洋溢着痛苦的意识。

　　他检查了下角色状态，装备都在，等级也是28级，只是经验值从过去的28级77%跌落至28级32%，少了45%的经验值。

　　28-29级阶段的45%经验值相当于一次专家级混乱漩涡全通后获得的经验值量。

　　林凌不明白他为什么会在这个地方复活，他记得自己为了方便，特意把复活点绑定在莱茵城的无名勇士之墓。

　　“阴影断层—扭曲虚空”似乎是亚佐格欧的梦境破碎后才组成的一个阴影断层。

　　扭曲而又混乱的光泽在破碎的废墟中来回穿梭，一具巨大的碎尸漂浮在阴影断层的中间，周边围绕着无数次元虫洞和来自其他位面的废墟。

　　废墟和废墟堆积成为了一个。

　　“风……”

　　歌声从废墟中传出。

　　林凌回过头，看见幽光守卫与灵魂女妖们围聚在阴影断层的中间区域。

　　围绕在幽光守卫身边的灵魂女妖们拨弄着七弦琴。

　　动人的音符从琴弦中迸射出，伴随着幽光守卫的清唱声流入扭曲的虚空裂痕。

　　“今天的，风儿真嚣……”

　　歌声缝合了虚空裂痕。

　　“这风儿，似有略略鸣泣……”

　　亚佐格欧意志发出的悲鸣仿佛狂风般从扭曲虚空裂痕中涌出。

　　“风儿，似乎，把不祥之物，刮进了镇内……”

　　幽光守卫的歌声中增添出一丝忧伤的曲调，她用古代语唱出了一首古老的歌曲。食用过翻译魔芋的林凌可以听清歌词大意。

　　“快走吧，趁风还没停……”

　　幽光守卫伸出手臂，抚弄七弦琴的灵魂女妖迎着狂风投入扭曲虚空裂痕，与亚佐格欧的意志同化，缝补了这条裂痕。

　　幽光从伤疤一般的星空中照下。

　　整个阴影断层以极快的速度恢复原本的样貌。

　　“不得了。”仙道突然出现在林凌的脚底，拉住他大声喊道，“灵魂商人的翻译魔芋在卖半价！”

　　林凌的脸色顿时阴沉下来。

　　幽光守卫的歌声同时嘎然而止，她看了眼林凌，拨弄了一下她发光的发丝，接着又看了眼仙道。

　　相位转移！

　　一缕幽光将打断她的仙道送出了阴影断层，到达了一个未知区域。

　　“亚佐格欧的意志崩碎了。”幽光守卫仿佛做了一件无足轻重的小事一般对林凌说道，“你改变了我的过往，我的未来同样会因此发生变化。”

　　系统提示：恭喜你完成触发式剧情任务—上古邪灵第一步“亚佐格欧的梦境领域”；

　　你所接受的任务—深渊祭坛难度提升，任务奖励发生变化；

　　你持有的命运石泥板将强化六臂蛇魔的力量，该道具同样将为“海港魅影”增加一个噩梦级难度单人副本，该副本只有在完成专家级难度“海港魅影”后可进入；

　　你获得了幽光护符。

　　传奇道具：幽光护符；

　　额外装备；

　　效果：每当你进入战斗后，每秒法力回复速度得到相当于人物等级的提升，持续3秒；

　　触发间隔：90秒；

　　顽固宝珠（1 /2）。

　　幽光守卫给出的奖励中混杂着极大的信息量。

　　林凌花了几分钟的时间，才理清相关的头绪。“触发式剧情任务－上古邪灵”在他的记忆里是一个比较冷门的任务链，需要横跨包括“林克的复仇”等需要付费安装的诸多DLC和两个资料片，最终的任务奖励他已经记不清了，只记得是一件和任务跨度极为不符合的道具。

　　这个任务的一个好处是每完成一个阶段，都能从给予该任务的NPC手中得到一件组合式装备的部件。

　　每得到三个部件，玩家都能从鉴赏行会处兑换一个相关设计图进行组装。

　　组装出来的装备属性与任务发布NPC的角色类型有关，如果运气够好，任务发布NPC和玩家的职业相性比较合拍，那么最后一个阶段会得到一卷次神器的奇物设计图，最次也能到手一张可升级的史诗级装备奇物设计图。

　　而该任务的最大好处是，所有的奇物设计图需要学习后方能使用。

　　也就是说，完成整个任务链后最差也可以得到一卷可升级的史诗级装备奇物设计图图纸。

　　林凌不确定地看着幽光守卫，把“触发式剧情任务－上古邪灵”显然不是幽光守卫，毕竟把关键性道具命运石泥板给他的是魅魔莎莉尔的化身之一，高阶术士莎莉。他收起幽光护符，与幽光护符共同组成“顽固宝珠”的另一件装备是银炎指环，一个入手难度还算一般的指环——骑士议会售价100000金币，每周限量贩卖一枚而已。

　　“我会保护你的未来。”

　　林凌深深地看了眼幽光守卫，就算完成“触发式剧情任务－上古邪灵”的第一步，他的经验值依然停留在28级，没有突破至29级。他说完便走入幽光守卫制造的传送门，回到他进入“亚佐格欧梦境领域”的起点，千帆岛上的浮华之梦。

　　“零？”要离后人提着NPC渔夫儿子的首级刚巧路过那个走廊。

　　“这就是害我们身陷重围的罪魁祸首？”林凌没有提到他在“亚佐格欧梦境领域”的经理，他只是看了眼要离后人手中的首级，便对他问道，“离易者的袭击公告生效还有多久？”

　　要离后人微微一愣，但还是很尽职地答道：“15分钟。”

　　“零。”

　　“零大。”

　　“没事吧？零？”

　　注意到林凌回归的其他战团成员也进入浮华之梦。他看着那一张张或多或少都有些放松的表情，歉意地笑了笑道：“很抱歉让诸位费心了。”

　　“哪里哪里。”爱恨纠葛搓着手道，“不来千帆岛，还不知道这里其实也是一个等待发掘的金……”

　　“零，稍微过来一下。”星幽亿兆毫不客气地打断了爱恨纠葛的话，他使用邪术制造出一堵不透明的墙壁，压低了声音道，“厄运之槌、狂战者联盟和众星之海的队伍开始后退，领队的那三个人受到特别的通讯管制，你的暗桩出问题了。”

　　通讯管制？

　　林凌意外地看着表情不似作伪的星幽亿兆，通讯管制是有线下实体俱乐部的公会会长才能使用的特殊功能，作用为暂时性地关闭一个或者几个团队的一切通讯联络手段，只保留公会频道提供使用，每一次使用都需要向系统提交一份又长又臭的申请书，并且申请书并非每一次都能通过。

　　李琳达他们三人担任要职还没多久，应该还未来得及露出破绽。

　　那么，这次大公会集体通讯管制所针对的对象，便不是自己，而是易者了。

　　“不止如此，璀璨巅峰的内部也传来了部分团队受到通讯管制的传闻。”

　　星幽亿兆对于他人无法信任，至少暂时是如此。他问道：“他们会不会把我们卖了？”

　　“不是没有这个可能，但我愿意相信他们，如同信任你一样。”林凌立刻答道。在这个节骨眼，战团的氛围需要稳定，无论是作为暗桩外派的三个团队，还是作为主力保留的两个团队，都需要进行团队内部的稳定工作。他沉思了片刻，召唤出笔和纸简短地写下一份信，使用动物信使转交给他想要通知到的人。

　　“信任？”星幽亿兆不屑地耸了耸肩。

　　“他们是去罗兰达尔剑冢。”早已有所预料的林凌快速搬出了脑袋里的应对方法，他自信满满道，“只要我们不自乱阵脚，最后的胜利还是我们的……二团。”

　　“什么事？”夏娃站出一步，一脸无动于衷地看着林凌。

　　那样的表情让爱恨纠葛和神级奶爸发出不屑的哼声，紫滟涟杀气腾腾地拔出武器后，那俊俏的容貌和英姿飒爽的姿势让受到雄性荷尔蒙驱动的生物们立刻明白了他们的处境。

　　“二团，你们紧随厄运之槌的队伍去罗兰达尔剑冢，使用诡计之雾。”林凌使用动物信使派送的信件不止李琳达、醉无酒和草莓鼻三人，还有阎罗鲨与海云帆，他相信罗兰达尔剑冢内的剑圣遗物对于使用剑类兵器的他们来讲拥有莫大的吸引力。

　　尽管没有受到任何的回信，但他们的态度表明他们愿意和林凌进行商洽。

　　他本来只是把欧格佐亚群岛之行当作餐间短饮一般的调剂品，真正的主菜还是混乱漩涡。

　　但“触发式剧情任务－上古邪灵”的出现和幽光守卫的要求，让餐间短饮的口味盖过了早已吃过无数遍的主菜，成为了他想要细细品尝的一道菜肴。

　　至于专家级混乱漩涡，使用他自编的完美攻略只需要四个小时就能完成。

　　那样的攻略，他可是一个人都没给。

　　“戏衣傀儡，你带着三团剩下的人尾随铁血战旗在行动，同样用诡计之雾。”林凌对战团仅剩的两个团队做出了很微妙的布置。

　　《永恒》内拥有人物角色坐标位置追踪系统的特殊道具十分多，也只有装载着“少女情怀”的林凌有资本无视那些定位道具的资格。

　　厄运之槌与铁血战旗是一张可以唬住某些别有用心者的虎皮，也是适合另一些正义人士拿来做文章的一面旗帜。

　　但光有唬人的玩意还不够。

　　所以，他要留下来，看看究竟是残余近千奥术火种的祁并者之塔厉害，还是易者的虚拟神格强大。


第三百七十八章 死亡阴影（中）

　　前路坎坷。

　　林凌行走在千帆岛的街道中。

　　几乎每一个街口，都有三三两两的玩家在唉声叹气。

　　上古邪灵的暴动杀死了不少任务NPC，重置了无数玩家的任务并且更改了巴扎黑市的地形。浮华之梦所在的这个街区已经面目全非，三层楼高的巨型生锈船锚和腐烂的海藻散落在街道的两侧，坑坑洼洼的地面中浸泡着灰色的海水，整个街区完全和林凌记忆中的那个繁华街区对不上号。

　　并且，巴扎黑市的重建工作开展的非常缓慢。

　　由于“林克的复仇”DLC只能用作于《永恒》专用游戏设备和经过认证的游戏设备，目前购买该DLC的都是一些有资历的玩家，没几个普通休闲玩家愿意为了该DLC而更新他们的设备。

　　易者的威胁像是瘟疫一般将他们驱逐出这个岛屿，各大公会非常默契地把易者的威胁渲染为一种自然灾害。

　　这导致昨日还热闹非凡的巴扎黑市只剩下十几个不在乎易者威胁的玩家。

　　他们和NPC一样忙碌。

　　共同统治着千帆岛的三方势力罕见地发布出了一个临时性的重建任务，该任务的任务奖励颇为丰厚。

　　只是危险性，同样高出普通任务一截。

　　并非所有上古邪灵都随着亚佐格欧意志的崩碎而停止行动，这些恶毒的灵魂扭曲了。

　　林凌一路走来，还是看见了不少破坏着房屋建筑的中小体型上古邪灵。

　　上古邪灵的派系多不胜数。

　　骸骨炼狱亚佐格欧，只是其中势力较大的那支之一。

　　一头长相酷似花坛的上古邪灵悄悄接近林凌。但它在接近林凌之前，就被从暗处伸出的匕首捅穿身体。

　　闪烁着不同光泽的匕首无声无息地拔出尸体。

　　重生战团的所有盗贼类职业进阶者全部跟随在他的身后，紫滟涟和要离后人拔出匕首，略略拭去匕首表面的血迹。

　　爱恨纠葛放下抬起的左手，往左手绑着的手弩中再次装填入一枚弩矢。

　　盗梦小僧捡拾了上古邪灵掉落的物品后，遁入潜行。

　　直到上古邪灵到底，才察觉到一丝一样感觉的林凌停下脚步，仰起头看向天空。他并非刻意要带爱恨纠葛他们四人逛街，只不过是形势所迫而已。不是他自视过高，他只是简单的认为易者真正要找的人只有他而已。那种隔着一个位面界壁的魔法攻击，基本上没有什么命中率可言。

　　所以，易者需要一个“带路党”做魔法定位。

　　替人做魔法定位这种事情，林凌前一世也经常干，在亚佐格欧化身那一役表现良好的G系统有大约百分之八十的可能性找出那个“带路党”。

　　林凌想要找出那个“带路党”，考虑到这个角色的特殊性和盗贼类职业普遍具有的感官敏锐性，他才会找到他们四个要求帮忙。

　　至于其他人，都早已登上前往罗兰达尔剑冢的定期航班，等待鱼斯拉的出现。

　　只不过千帆岛的惨状让他有些诧异。

　　巴扎黑市一半的街区废墟化，复原的可能性不如拆掉重新建造。

　　另一半的街区则徘徊者他们刚才遇到的那些上古邪灵，完全沦落为了古神的后花园。

　　尽管留在岛上的玩家不多，但复数的目标让排查无法做到最为精确。

　　林凌依仗于G系统的“友方单位存在感提醒”、“生命强弱提醒”和“压迫感”三种功能进行排查，除非“带路党”是一个久经训练的专业人员，看见他这个目标后也脸不红心不慌，不然那家伙的上述三项指标中有一类，肯定会和普通过路玩家不同。

　　当然，若是流露出对自己的“敌意”，那就更好了。

　　“零大。”队伍频道中，盗梦小僧神经兮兮地说道，“那个盾卫者都跟了我们快三条街道了。”

　　“哥哥，我这边也发现一个远行者。”同样的还有紫滟涟，在紧张的情绪包围下，他们自以为自身的感官灵敏程度超过了G系统。

　　“不是。”

　　林凌摇了摇头，那个盾卫者明显是一个在做废墟清理任务的玩家，另一个远行者只是单纯的盯梢而已。

　　不放心自己的势力有很多，就算使用旅者罩衫隐去身份姓名，仍然会有为数不少的人通过视频认出自己。

　　“都不是吗？”紫滟涟用怀疑的目光看了眼那个远行者。

　　留意到什么的远行者神色不自然地压下帽檐，走入了一条小巷。

　　要离后人本欲追上去尾行一段距离，看看那个远行者是不是有街头对象，却被林凌按住肩膀阻止：“不要去管……”

　　G系统突然捕捉到了一股一闪即逝的“敌意”。

　　敌人？

　　他回过头，看着千帆岛街头随处可见的铜镜，铜镜中反射出了一个黑影，从斜挎在身后的弯刀类型来看，那是一个精灵。

　　精灵弯刀的尺寸偏大，流淌在刀刃尖端的流光带有无尽深渊特有的光泽。

　　是混乱漩涡的出产吗？

　　“阿紫。”

　　林凌收起了洋溢在脸上的漫不经心，转而严肃的问道：“你也有吧？28级的精灵弯刀套装，苦涩幻象和痛觉剃刀？”

　　“痛苦女士密涅瓦幻象掉落的精灵双刀吗？”紫滟涟抽出了腰后的一把精灵弯刀，“只有左手用的痛觉剃刀。”

　　“用试衣间功能给要离试一试。”林凌说道。

　　紫滟涟不明所以地共享出痛觉剃刀的属性，要离后人使用试衣间功能将手中的副手武器外形暂时替换为痛觉剃刀的外形。

　　男女精灵外形和人物体格上的差异会略微影响到武器的尺寸。

　　痛觉剃刀的尺寸越大，刀刃处的流光才会越明显。林凌仔细对比后，确认了刚才对他散发出“敌意”的那个精灵弯刀持有者的身份。

　　“要离，沿着我们身后的那条路，寻找一个携带着痛觉剃刀的游侠或者盗贼职业的家伙，是一个体格健壮的男性精灵或者卓尔。”林凌拍了拍要离后人的肩膀后，又在队伍频道内说道，“不管有没有找到，都在找贸易领主葛朗台那汇合，那个NPC的位置是巴扎黑市的西南区域，靠近千帆岛的中心，也是人流比较多的地方，就算偷偷摸摸做点上不了台面的奇怪事情也不会被发现。”

　　“让我去吧。”爱恨纠葛不明白林凌为什么要让一个反潜行能力和跟踪能力都比自己差劲的刺客去找人，他主动说道，“只要是盗贼职业，我隔着两条街都能找他出来。”

　　要离后人轻轻哼了声，习惯爱恨纠葛说话方式的盗梦小僧则耸了耸肩。

　　“哥哥没有说那个人是盗贼职业哟。”紫滟涟却不依不饶的看着爱恨纠葛。

　　又来了。

　　盗梦小僧叹出口气，爱恨纠葛和紫滟涟两个人相性不合，要他们停止争吵还不如删了他们的人物角色来的简单。

　　还好，那样的争吵只局限于两个人的密语，不会污染旁人的耳朵。

　　“你先走。”林凌使用隐形术遮掩了本就处于潜行状态的要离后人的身形。

　　要离后人心领神会地离开。

　　林凌还是在最近才想起了隐形术的一个妙用。

　　盗贼和游侠等职业的“潜行”的生效原理是蒙蔽他人的感知能力，属于魔法范畴的隐形术则完全是扭曲受术者周围的光亮，两者虽然都可以被侦破类法术技能破除，但相互叠加后就相当于一个山寨版本的长效“暗影移动”，普通的亮光根本无法破除法术效果，不像单纯的潜行那样会被燃烧的火把照出身形，也不会像单纯的使用隐形术那样无法隐藏脚步声和气息。

　　要离后人离开后，G系统又捕捉到了两股分散的“敌意”。

　　同时增加的“敌意”数量引起了林凌的警惕。他怀疑那可能是某些人为了分散他手头的实力而主导的一幕拙劣把戏，但也有可能是易者的魔法定位真得分散在那么多人的手中。

　　“小僧。”林凌将G系统捕捉到的“敌意”坐标发送给盗梦小僧，“你去那边看看，不管是不是有疑似对象带着魔法定位，10分钟后都在贸易亲王葛朗台处汇合。”

　　“我不会迟到的。”盗梦小僧刚刚脱离队列，G系统捕捉到的“敌意”数量便以几何的方式开始翻倍。

　　但那些“敌意”的矛头并不像先前那般直指自己，而是对准他的身侧。

　　林凌转过身，看见了永夜议会方顶级公会，神话崛起的会长因达玛尔和不朽意志的副会长超能X，这两个家伙在大庭广众之下展示出了他们的ID和公会标识，仿佛丝毫不知道自己有多招人恨一般。

　　身穿鳞甲的超能X是一个罕见的血族圣骑士，他的身后跟随着的血族圣骑士数量，不亚于厄运之槌的“豢养”数量。

　　初始的血族是全部种族中唯一一个不适合近战类职业和圣职者的种族角色。

　　不过巨型地下迷宫－地下提尔永夜议会控制段内的圣眷血池拥有赋予1级血族玩家圣骑士职业的功能，初始的时候人数不限，之后每小时一人。

　　值得一提的是，英雄联盟方的特殊职业忏悔者进阶，也需要用到位于骑士议会内部的圣眷血池。

　　林凌依稀记得前一世，那些转职为血族圣骑士的玩家被称为血骑士。

　　由于转职数量限定的关系，还曾经发生过永夜议会方各大巨头联合对莱茵教堂区发动袭击，给1级小号大批量转职血骑士的事情。

　　据说各大巨头光是贩卖血骑士的转职名额，在十年内就获得了上亿规模的利润。

　　相比那样的大手笔，只会偷偷摸摸带着人屠村为丰收女巫报仇以图转职德鲁伊的英雄联盟方大公会简直弱爆了。


第三百七十九章 死亡阴影（下）

　　G系统捕捉到的“敌意”便是冲着那些血骑士们去的。

　　散发出“敌意”的大多是英雄联盟的骑士职业玩家，他们的心情，其实也挺好理解的。

　　本来，在大多数人的心目中，阴暗的血族就要比普通的人类来得拉风帅气。

　　那样的种族有了圣骑士这样正面的职业可以使用，所能产生的噱头足够秒杀大部分玩家。

　　毕竟大部分玩家都不会去了解在他们心目中打上“叛逆”标签的血族，到底是由一群什么样的货色组成的群体。

　　“血族的圣骑士？”爱恨纠葛还是第一次见到血骑士，脸上纠结的表情活脱脱的便是羡慕嫉妒恨的最佳写照。

　　紫滟涟沉默地看着那些风光的血骑士，隔了良久，她才问道：“哥哥，他们不会被真理信仰烧死吗？”

　　“异种族的圣骑士只有银炎一条信仰可以选择，你看看他们，没有一个是神圣或者防御倾向的圣骑士。”林凌看似随意地说道。他还有半句话没有告诉紫滟涟，正因为那些血骑士只能选择银炎信仰，他们的圣骑士技同质的厉害。

　　越是同质化，越适合大规模的作战。

　　单对单，这些血骑士中谁也打不过同属血族的任意一类法师。

　　但同质化的他们却能在5V5中勉强与法师打成5：3的交换比。

　　到了10V10，法师就算赢下战斗，也最多只剩2个人。

　　20V20，血骑士碾压法师。

　　高端多人对战中，圣骑士只需要开启光耀神圣化他们的武器，用银炎武具、银炎甲胄两个银炎信仰技能提升伤害和伤害减免，接下来就看圣骑士能否在他们的圣疗次数用尽前逼出法师的全部限制类技能。

　　所以林凌才会对各大公会的圣骑士团感到头疼。

　　不朽意志的副会长超能者X用古代语和周围的永夜议会方玩家交流。

　　林凌服下翻译魔芋，听懂超能者X是在这个时候安慰人心，告诉他们他会和永夜议会方玩家同生共死。

　　神话崛起的会长因达玛尔大致也是这个意思。

　　对此，林凌心中有得只是冷笑。

　　如果不朽意志没有将他们的血骑士团拉出来招摇过市，那么他还不能够确定不朽意志是否也被黑暗理事会操控。

　　很可惜，现实没有如果。

　　不朽意志的血骑士团从站位、装备配备和人员规模等各个方面来讲，都神似璀璨巅峰曾经有过的强大圣骑士团。

　　“真是有脸。”

　　林凌轻声说道。

　　不朽意志明明身为发动这场袭击的罪魁祸首门下走狗，却偏偏假惺惺地装成受害人的模样。

　　看超能者X的表情，恐怕那家伙已经完全带入了受害人的角色。

　　林凌神色淡漠地穿过不朽意志的队伍，血骑士团再强大也有一个限度。但登上神位的易者，可是拥有无限强大力量的角色。

　　幸好，林凌有主场作战的优势。

　　“死亡阴影。”

　　在擦过一个血骑士肩膀的时候，一声字正腔圆的通用语传入他的耳内。

　　林凌没有停下脚步，而是继续往前走去。他在穿过不朽意志的队伍，离开这个街区后才停下脚步，对爱恨纠葛说道：“盗贼，回去看看血骑士的队列中，是否有人佩戴血手战团的纹章。”

　　“血手战团？那是什么？”爱恨纠葛记得自己听说过这个名字，但又不确定是从哪听说过的。

　　紫滟涟露出了一丝戏谑的笑容。

　　“还记得我们被血手战团偷袭的那次吗？”林凌在紫滟涟开口讥讽爱恨纠葛的记忆力之前，提醒爱恨纠葛他们与血手战团的关系，“那个会说通用语的狼人暴风骑士很可能删除原先的角色，使用血族圣骑士混在不朽意志的血骑士团中。”

　　“就是那群不远千里来给我们送荣誉击杀和经验的人。”爱恨纠葛恍然大悟道。

　　“没错，就是他们。”

　　林凌点点头，虽然那个狼人暴风骑士删号重来后可能没有再加入血手战团，又或许那个使用古代语模仿出通用语音节的血骑士根本不是那个狼人暴风骑士。但那都无所谓，他只是单纯地想要给爱恨纠葛找件事，让爱恨纠葛远离紫滟涟，免得夏娃找自己麻烦。

　　他再迟钝，也看得出爱恨纠葛表达自身好感的方式和小学生一样，只会通过欺负人、拌嘴等方式来彰显自己的存在感。

　　爱恨纠葛用胜利的眼光瞧了眼紫滟涟，然后遁入潜行离开。

　　林凌松了一口气，爱恨纠葛既然会摆出那副姿态，表明他并没有意识到自己已经对紫滟涟有了朦胧的感觉。

　　“那个家伙，是傻瓜吗？”紫滟涟同样松了一口气，一贯笑眯眯的脸上闪过了一丝无奈与疲惫。

　　“人都是有缺点的。”

　　林凌耸了耸肩，在紫滟涟的面前，还是不要议论爱恨纠葛为好。毕竟爱恨纠葛是从法师藏宝室就跟随自己的老人，贸然在紫滟涟这种资历没有爱恨纠葛深厚的战团成员谈论他的缺点，只会给人留下自己眼光不够好的感觉。

　　“哥哥刚才也听到了吧？”紫滟涟也没有继续刚才的话题，普通的察言观色能力她还是有的，“那个死亡阴影。”

　　“嗯。”

　　听到那个名字，林凌迈出去的脚步略微迟缓了一下。

　　死亡阴影，亡灵系终极魔法。

　　作用范围为全区域，施法素材对于身处次元星海的易者来说只是九牛一毛，区区一个巫妖命匣而已。

　　至于效果，体质少于当前等级X10的单位会被直接杀死。

　　就算通过强韧鉴定，也会受到相当于当前体质X10的暗蚀伤害，同时感染黑死热疫，在30秒内损失25%最大生命值，期间受到的任何暗蚀伤害都会增加一个每魔法等级25%的暗蚀伤害易伤效果。

　　被死亡阴影直接杀死的单位如同被用来当作尸爆术材料处理过一般，将会直接爆炸。

　　尸体爆炸将对周围目标造成等同于尸体体质属性的暗蚀伤害。

　　被尸爆杀死的单位同样会被认为是由死亡阴影杀死，也同样可以享受到自爆的待遇。

　　问题在于，易者从哪里学到的死亡阴影这个亡灵系终极魔法。

　　终极魔法是可以用学习的方法学到的最强魔法，再之上的传奇魔法都是和超神器相关的恐怖魔法，无法通过学习的方法掌握。

　　就算易者是不受规则约束者，他的等级满打满算也只有33、4级。

　　那样的等级照正常情况下根本学不到死亡阴影。

　　林凌认为易者一定是触发了某种他不知道的奇遇，这让他很惶恐。他前一世等级最高的角色尽管也练到了100多级，可封神这种事情对于那个时候的他来说实在是太遥远了。他的走神落入了紫滟涟的眼内，便被理解为了一种忧虑。

　　“哥哥？”紫滟涟在林凌的面前挥了挥手，疑惑地看着突然不说话只是低头往前走的林凌。

　　林凌这才意识到了自己的不对劲，他讪笑着耸了耸肩，易者给予他的压力不是外人可以想象的，那个之前只是等级比自己高的易者现在已经不仅是等级领先他，连掌握的法术种类和高阶法术的数量都要领先于他。

　　这意味着，林凌输在了起跑线上。

　　一旦日后易者有能力制造化身投入永恒大陆，必然会来找相对弱小的自己麻烦。

　　到时候，自己真得有能力挡住易者的进攻？

　　林凌和紫滟涟进入了贸易亲王葛朗台所在的亲王官邸。

　　一大群聚集在亲王官邸中等待NPC接见好交掉任务的玩家齐刷刷地回过头，看着新进入官邸的他们。

　　人数，有点多。

　　林凌习惯性地准备用G系统的感应能力甄别下人群。

　　没想到G系统的甄别系统直接程序错误，自动关闭。他被突然跳出的系统提示吓了一大跳，随即有接近三位数的“敌意”混合着“压迫感”与“威胁”不经G系统的甄别，直接涌入他的脑海。

　　强大的信息量仿佛烙铁般扎入他的脑海，让他不得不发出大叫。

　　“逃吧，阿紫。”林凌强制将疼痛的叫喊转换为当前的第一要素。他举起闪电权杖，三位数的各种感知，意味着这里至少有三十个以上的敌人。

　　“快逃，逃出官邸。”他激活超强黑曜石指环，召唤出三条碾压触须阻拦在自己与紫滟涟的身前。

　　“他发现我们了。”

　　人群中，不知是谁第一个这样喊道。

　　然后，人流往他这边涌来。

　　各式各样的驱散、沉默与控制类法术技能雨点般砸来。

　　“哥哥。”紫滟涟被一股大力推出了官邸大门，法师之手在她的身后重重拉上了亲王官邸的大门，将她隔绝在外部。

　　“等不及易者的死亡阴影了吗？”林凌带着若有若无的笑容举起手。

　　在紫滟涟离开后仍然没有离开的，他都将视作是他的敌人进行对待：“那就让我来称称你们的斤两！”

　　博学者意志！

　　博学者套装的特殊作用激活，意志类免疫护盾在他的心智中撑起。

　　法术技能组成的暴雨掀开了林凌佩戴的兜帽，烈焰之环的附魔效果让他的头发仿佛火焰一般熊熊燃烧。博学者意志抵挡下了大多数命中他的法术技能效果，他的嘴角涌出一丝冷笑，手中的闪电权杖尖端闪过一丝法力精光。


第三百八十章 真假难辨

　　袭击的策划者犯了一个致命的错误。

　　他们的第一波攻击夹杂了太多针对意志属性的控制类法术技能，而林凌的意志属性并不比普通的圣职者职业低，这让他启动博学者意志后获得的意志护盾足以将夹杂在那些控制类法术技能中的伤害效果抵消。

　　亲王官邸的大门缓缓闭合。

　　紫滟涟被关在了门外。

　　来自各大阵营的偷袭者们默不做声地发动进攻，贴住墙角的卓尔刺客开启摄像精灵，将镜头对准了放平闪电权杖的林凌。

　　“西蒙妮。”

　　一声低喝后，魅魔西蒙妮的身影从阴影中浮现，带着尖刺的暗影长鞭卷住一名戒律牧师的脖颈，将他往墙角拽去。

　　袭击者中马上分出一支小队，奔向魅魔西蒙妮。

　　林凌启动“古神之血－克苏尔的狡诈”，依靠相位移动仿佛水滴般渗入墙柱。

　　使用冲锋接近他的巨武斗士重重撞在了墙柱的表面，他们发出的痛哼声尚未散去，从墙柱中伸出的酸性流刃便横扫过他们的身躯。

　　－5304！法术重击！

　　劈砍的酸性流刃将巨武斗士拦腰斩断，林凌同时因为施放魔法而自动取消了相位移动状态，他被排斥出石柱。G系统崩溃的甄别系统自动重启，将一个个携带有“敌意”的“压迫感”运动方向以坐标轴的方式传入他的脑海。

　　一个四维标识图闪过他的眼前。

　　最快速攻击，左前方，远行者，多重射击。

　　林凌迈出一步，两名拥有精湛弓术的远行者靠手动动瞄准将准星压缩至一点的多重箭全部落空。

　　远行者马上用出二连射弥补他们的失误。

　　右侧，潜行者，背刺。

　　林凌打了个响指，魅魔西蒙妮的长鞭从角落挥出，将他拽离原地。

　　二连射再次落空，攻击失误的潜行者不依不饶地开启疾跑追向林凌。

　　正中，圣骑士，穿刺斩。

　　同样追来的还有发动穿刺斩圣骑士。

　　那闪烁着光耀的剑刃和充斥在铠甲缝隙内的银炎与灵气让林凌眯起了眼睛。

　　躲避着攻击的魅魔西蒙妮一反常态地启动鲜血蝠翼。

　　暗影长鞭改变了抖动的轨迹，然后微微松开。

　　晦涩的光辉在暗影长鞭松开他时闪过闪电权杖的尖端。

　　幽冥冲击！

　　堕落的幽冥之力如同重拳一般呼啸着击出，命中圣骑士的面门将他重重击退。

　　身体失去控制的圣骑士砸到了追来的潜行者。

　　远行者和元素法师们抬起手准备攻击，被他们牢牢锁定的目标却又一次绕到了石柱的后方。

　　后方，暴风骑士，静电力场。

　　上方，元素法师，冰川。

　　G系统的提示接二连三地响起，林凌的眼角同时注意到了G系统没有捕捉到的讯息。他的身后燃起深红火焰，在暴风骑士的静电力场、元素法师的冰川和利爪德鲁依的根须缠绕与自然盟友同时卷向他的时候引爆火焰之翼。

　　－1400！

　　利爪德鲁依的根须缠绕和自热盟友被火焰吞噬，落下的冰川被爆炸停滞在林凌的上方，稍后发作的物理冲击将冰川炸碎。

　　暴风骑士的静电力场生效。

　　两个暴风骑士开启闪耀之刃，他们化身为闪电，消耗电火花进行快速的穿刺攻击。

　　死亡波纹！

　　闪电权杖的尖端闪过一丝玄奥的光芒。

　　快速移动的暴风骑士的身影被死亡波纹所扫到，林凌毫不客气地使用弹幕冲击扫过一个暴风骑士的身体，在奥术的光辉闪过的同时，魅魔西蒙妮从空中用出神圣净化，驱散了暴风骑士的闪耀之刃。

　　追击魅魔西蒙妮的那支小队用人肉阶梯的方式将一个督军送上半空。

　　下落的盾卫者开启冲锋撞向林凌，那护在身前，加装有尖刺的塔盾明显是想要对他施放碾压。

　　侧翼，督军扈从。

　　林凌明白这是盾卫者的虚晃一枪，他对着盾卫者摇了摇手指，然后一并用出灵魂的祝福与远古意志。

　　系统提示：您已激活远古意志，最大法力值提升1550，增加额外法术威力431，持续23秒。

　　“灵魂的祝福”重置了弹幕冲击的使用间隔，根据使用间隔计算的临时性智力同样增加乐远古意志增加的法术威力。

　　混乱的光泽在他的身边闪烁。

　　从“亚佐格欧的梦境领域”中得来的幽浮盾自动飞出，抵消了盾卫者的冲锋。

　　碾压的盾牌落了空。

　　灵风迅捷！

　　林凌开启博学者套装所带的另一个套装能力，他举起手，硬扛着盾卫者的攻击使用炎爆术，瞄准盾卫者后排的元素法师。

　　注意到盾卫者抵进林凌的督军吹响“战术指令：掠食之速”为盾卫者增加攻击速度，祭司和利爪德鲁依也很卖力地给盾卫者套上一个又一个回复效果。

　　“缠住他，不要让他动弹。”

　　“加油，磨死他！”

　　“你可以的！”

　　一浪盖过一浪的鼓励声让盾卫者感动的直想哭。他很想告诉给予他信赖的队友们，自己的“碾压”落空了，当前的奥术法师是一个自由发挥阶段。

　　火焰的聚合物在法杖的尖端燃起。

　　烫人的高温和噼啪作响的声音使得盾卫者的头皮一阵发麻，只要林凌不主动使用物理攻击攻击他，他可以做出的攻击只有最平凡的普攻攻击和削减护甲的破甲攻击，连盾卫者反击都无法开启使用。

　　魔法反制！

　　或许是出于对敌对阵营的同僚不信任，隐藏起来的血族奥术法师反制了林凌的炎爆术。

　　魔法反制使得他在之后的9秒内无法再次使用火焰系魔法。

　　林凌却等的就是这一刻，他会的火焰系魔法可都已经用完了。

　　经过强化的白龙之眼蒙上了一层冰冻的雾气。

　　聚能射击开启。

　　强大的法力精粹仿佛让盾卫者一瞬间失去了视线。他慌忙掷出一杆公会战旗，增加所属团队中同公会团队成员的最大生命值。

　　公会战旗暴露了隐去姓名的盾卫者所属公会。

　　那栩栩如生、手持长槊的黑甲重骑，正是幽云铁骑的公会标识！

　　公会联盟？

　　林凌意识到了袭击者的组成，并且下意识地想到了最坏的可能——公会联盟与黑暗理事会苟合了！

　　“为什么？”

　　情急之下，他打破了沉默。

　　林凌本来以为公会联盟就算不加入自己和黑暗理事会的冲突，至少也会选择袖手旁观。他从来没想到那群官僚化的白痴，竟然会为了替黑暗理事会张目而卷起袖管亲自下场——要说这些人没有替易者在做魔法定位，杀了他都不信。

　　“为什么你们要和他们联手？”

　　失望的质问和冷澈的光辉一并炸裂。

　　极霜冰爆！

　　－12000！法术重击！

　　霜雾爆裂，碎冰的破裂声伴随着一声声哀嚎传入林凌的耳内。

　　过量的混乱值将林凌的ID转瞬间变为灰色。

　　“混乱者！”

　　亲王官邸消失了的守卫NPC突然出现。

　　早已等候在那古斯塔夫的黑骑士使用苦难鞭笞将林凌拉入他们的面前。

　　33级的守卫NPC或许对于别人是很强大。

　　林凌在半空中饮下一瓶勇气泡沫，减少3级的等级减益让守卫NPC无法对自己形成等级压制。

　　“为什么要为虎作伥？”他在落地的那一刻挥动闪电权杖，喷发出尖端的酸性流刃扫过古斯塔夫的黑骑士身体，在远古意志（聚能）与灵风迅捷的双重增效下斩杀了黑骑士和身边的守卫NPC。

　　“为什么要帮助你们的敌人？”林凌看向隐藏在人群中的盛世王朝理事独角鲸，任何人只要见过独角鲸头上长的那个角一样的瘤，都不会忘记他的奇葩长相。

　　“我们哪里有什么真正的敌人？”

　　独角鲸举起手，示意其他人暂缓进攻：“没进社会吧？利益冲突而已，只不过你这样过强的人让我们不得不对立。”

　　“所以呢？”

　　独角鲸不动手，不代表林凌不会动手。他使用寒冰碎片冻结一个不断切换战术指令的督军，重击地面的闪电权杖施放出元素秘蛇，射向与混杂的英雄联盟方团队泾渭分明的永夜议会玩家。

　　元素秘蛇被神圣净化驱散。

　　“所以你们要排除我这个不安因素？”林凌比划出的施法手势对着他的身侧区域施放出幽光放射。

　　三个潜行的刺客被逼出身形，破开地壳的碾压触须将他们逐一缠绕。

　　“不，只是看看你的实力。”

　　独角鲸耸了耸肩，他拍打下身边的一个圣骑士肩膀。

　　本来护卫在古斯塔夫邪术师身前的圣骑士立即转身对邪术师们发动攻击，一队游荡者也借势冲入永夜议会方的队伍。

　　“想要看看你值不值得我们利用一下，来对抗璀璨巅峰。”独角鲸的脸上涌出了一丝和煦的笑容，“没背景的人过强就要有被当作刀来用的准备，草莓鼻、狂战者联盟的人没教过你这个？”

　　难怪之前总觉得他们是在放水……

　　林凌沉默地看着独角鲸，对于巨变的战斗毫无关心。一切为了利益？不愧是大公会的行事手段。

　　可永夜议会和地下世界的玩家也不是蠢蛋。

　　再者，谁说只允许大公会拥有跨阵营的盟友？

　　对于独角鲸的诛心之语，林凌笑而不语。

　　他看得出，盛世王朝的理事没有说真话。


第三百八十一章 弃子

　　对于临时盟友的反水，永夜议会和地下世界的应对出奇沉着。

　　三四个本方成员被击杀后，他们立刻展开了反击。

　　地下世界方的领队，古斯塔夫的黑骑士大伊万服下一块翻译魔芋，他拔出剑封挡下一个圣骑士的偷袭，向林凌大声喊道：“他说的都是谎话。”

　　“没错。”

　　不朽意志的利爪德鲁伊人面狼心也抓住机会，爆出了一个猛料：“这次的袭击就是你们英雄联盟的三大公会主导，我们只是受雇于他们的雇佣兵。”

　　“千万不要认错敌人。”

　　大伊万使用苦难鞭笞试图抓捕独角鲸，却被一面散发着圣光的塔盾挡下。

　　“对，零，我们都是英雄联盟的对吧？千万不要认错你的敌人。”站在塔盾后方的独角鲸戴上一个漆黑的金属头盔，并合上覆盖式的面罩。

　　毫无缝隙的面罩中突然迸发出疯狂的红色光芒。

　　狂暴的旋风将靠近独角鲸的一个黑骑士拦腰斩断。

　　染血的双手大剑诡异的把剑刃上的鲜血吸入剑刃中去。

　　漆黑的金属头盔表面同时浮现出妖异的红色花纹。

　　“无伤者的疯狂面具？”林凌认出了独角鲸佩戴的头盔，难怪那个家伙之前没有参加战斗，也没有佩戴头盔，原来还藏着这一件次神器的残片。

　　无伤者的疯狂面具是次神器头盔－裂角的残片之一，也是最佳的物理输出用装备。

　　残片阶段，它的属性只有两个。

　　一为常驻型生命值吸取，最初为普通攻击和斩击类骑士技的8%，最高为17%；二则是一个启动型的效果“疯狂意志”。

　　“疯狂意志”启动后，将在32秒内增加100点移动速度和125点攻击速度，持续效果中每一次生命值吸取都能临时性提升25点综合速度和12点力量属性并延长“疯狂意志”的持续时间1秒，最高叠加次数为10层。

　　“疯狂意志”的唯一副作用，便是在开启的同时会受到25%的额外伤害，并随着效果的提升而增加受到的额外伤害数值，每一层“无伤者的疯狂意志”都会增加5%的额外伤害，持续时间和“疯狂意志”相同。

　　林凌记得独角鲸是面带笑容的戴上了这个头盔。

　　这意味着，他有必胜的把握。

　　但拥有必胜把握的可不止独角鲸一人。

　　古斯塔夫的黑骑士大伊万激活恐怖光辉，隐秘星辰的光耀解放了他的武器形体，他手持的重剑化为一圈光轮，那激昂的力场震波斩破一个圣骑士的塔盾后又塑造出一个持剑的大伊万幻象，与本体一并发动黑暗打击攻击圣骑士。

　　双重的黑暗打击撕裂了圣骑士。

　　隐秘星辰赋予的灵魂爆裂能力让大伊万将死亡的圣骑士再次杀死一次，爆破的灵魂形成光圈击退靠近他的一切单位。

　　永夜议会方的利爪德鲁伊人面狼心召唤出他的动物盟友，血蛭藤蔓在大伊万的脚边涌出吞没碎裂的血肉，他的本体则保持着狼人姿态，狂啸着挥出一连串附带火焰伤害的炎爪扫向接近他们的盛世王朝成员。

　　元素的怒火在人面狼心的爪尖释放，那狂暴的杀伤力让许多人不得不退避三舍。

　　三方乱斗成一团。

　　“一群弃子。”

　　林凌却没有再加入战斗，之前过多的击杀导致的混乱值已经让他偏向混乱阵营。谁让这是在千帆岛的安全区域，地下世界与永夜议会方的杂碎也算是“盟友”。

　　再者，他们选择战斗而不是撤离，说明他们的上头没有把易者所要施放魔法的种类告诉他们。

　　不，就算把死亡阴影这个魔法的名字告诉他们，恐怕也没有几个人知道这个魔法是用来干什么的。

　　毕竟，那可是亡灵系的终极魔法。

　　那样的魔法之上，再也没有可供学习的魔法了。

　　“零，时间要到了。”

　　要离后人通过队伍频道对他说道：“我尾随的目标使用回城卷轴离开。”

　　“我的也是。”盗梦小僧共享出了一段战斗信息，“不过他在离开前迈出了保护区域，我用背刺杀了他，那个家伙带着赏金猎手告示牌。”

　　“哥哥在亲王官邸里没问题吧？”紫滟涟有些担忧地问道。

　　“马上就出来了。”

　　林凌的话音刚落，就收到一条队友死亡的系统提示。

　　“被摆了一道。不朽意志的那些血骑士，确实是血手战团的人。”复活了的爱恨纠葛透露出了一条颇有价值的信息，“他们使用战团能力离开了，走的很匆忙，连他们同阵营的玩家都没带走几个。”

　　“那你……”林凌很想开口询问爱恨纠葛是怎么死的，却又不好把话说的太直白。

　　“本来想抓个血骑士套话，没想到被发现了。”爱恨纠葛给出了一个姑且能解释的通的理由。

　　被发现了？

　　林凌猜想爱恨纠葛之所以会死，很有可能是仗着等级比血族圣骑士们略高一筹，他的身体便肆无忌惮地冲上前去，先打了再说。

　　然后，血骑士们让他领会到了什么叫人多力量大。

　　“弃子们。”林凌对混战成一团的三方成员大声喊道，“易者的魔法即将下落，可能让你们来送死的公会高层并没有告诉过你们他要施放的是什么魔法。”

　　“什么魔法？”

　　独角鲸、大伊万和人面狼心同时制止了手下，安静过头的巴扎黑市也让他们感到惊恐。

　　“死亡阴影，一个大范围杀伤性的魔法。”

　　林凌看着独角鲸、大伊万和人面狼心，突然有些可怜起他们三个以及跟随他们三个在此进行毫无意义战斗的玩家们了：“你们的身体只是易者用来制造更多尸体的施法材料，不理解？你可以理解为一个附带死亡一指效果的大范围尸爆术。”

　　古斯塔夫的黑骑士大伊万首先变了脸色，亡灵魔法中的死亡一指是什么样的魔法，身为地下世界方角色使用者的他当然一清二楚。

　　“要怎么应对？”人面狼心神色凝重地问道。

　　“他们给了我临机应变的权限。”独角鲸不明白什么是死亡阴影，但他懂察言观色。大伊万和人面狼心两个人的脸色让他毫不犹豫地要使用公会联盟给他的临机应变权限。

　　幽云铁骑、白城器械与其他中小公会派出的人顺从地点了点头，独角鲸的临机应变权限对于他们的约束力极大，不想被打小报告导致下个季度的扶持费用遭到削减的话，最好乖乖听从他的指令行事。

　　“但那到底是什么魔法？”

　　独角鲸问出了所有人心中的问题。

　　死亡阴影，到底是什么样的魔法？

　　说实话，死亡阴影是什么样的魔法，就能施术者本人都无法回答。

　　易者并非是通过自己的努力学会的死亡阴影。

　　只不过是有一个打不过的NPC要他在指定的位置施放而已。

　　次元星海中的旅游枯燥乏味。

　　长时间的搭乘骨龙旅行要比开车还累。

　　有好几次，易者都打算放弃了回去他暂住的星球，或者搓几个火球噼里啪啦地往下砸去。可给予他骨龙，也是给予他死亡阴影的NPC一定要去永恒大陆实施的一件事情，而且规定必须要动用相当于四分之一神性的力量。

　　要是按等级只算，易者目前四分之一的神性力量相当于一个一万智力属性的法师使用1000级的炎爆术。他搞不懂为什么那NPC要他投射出那样强大的力量，不过看在有高额奖励的份上，还是听从了NPC的吩咐。

　　在只有星光在闪烁的星空中，易者看到了飞碟形状的永恒大陆。繁茂的表层主物质面与黑暗无光，笼罩着血色烟雾的底部形成明显的差异。

　　信奉真理信仰的世界仿佛太阳一般环绕着永恒大陆的主物质面。

　　月亮则是一座至少有幽暗魔窟那般大的要塞。

　　要塞的底部生长着植物一般的神经藤蔓，恶心的腐肉、狂躁的源质抗体和一些变异了的生物居住在死气沉沉的要塞内。

　　伞状的光环包裹住了要塞，使得外来者无法轻易闯入要塞中间。

　　易者还是第一次在如此近的距离观察永恒大陆的月亮，他发现要塞的基座是由一整块钻石雕刻而成，钻石的表面还有着类似铭文的划痕，只是有着伞状光环的包围，无法看清上面的铭文。

　　神力授权！

　　在好奇心驱使之下，易者动用他获得虚拟神格后“攒”出的第一个超凡神力，打算突破伞状光环，却被告知授权等级不够，无法进入。

　　吡！

　　就在他准备献祭掉一个偶然间发觉的阴影断层，用献祭的力量来增加虚拟神格的临时等级时，悬挂在腰间的头骨诡异地浮起。

　　魔法定位完成的讯号传入了易者的耳中。他握住头骨，双目中喷出如有实质的神性光辉，借助头骨施放出天国视角，俯瞰他即将投下死亡阴影的那块街区。

　　携带有魔法定位装置的施法材料们准时准点地站在他最希望看到他们的地方，一个巨大的正三角与一个同样大小的倒三角将整个巴扎黑市和小半个千帆岛都囊括进去，外侧的魔法定位勾勒出“铭文：杀戮”、“铭文：强制”和“铭文：联系”的字眼。

　　易者有些得意地看着那些铭文字符。

　　传奇级铭文制作技能使得他拥有提前设置魔法阵，并用铭文魔法阵来增强范围魔法杀伤力的能力。

　　“铭文：杀戮”可以增加死亡阴影的爆炸次数。

　　“铭文：强制”则能穿透法术抵抗力，让爆炸后四溅的腐败血肉正确地感染到每个单位，包括建筑物。

　　“铭文：联系”赋予死亡阴影链锁跳跃的能力。

　　易者从背包中取出一个天球仪，拨弄上面的小球。一个陨石状的小球在他的拨弄中缓缓飞至他的眼前，他反向追踪魔法定位，将陨石固定在靠近永恒大陆的轨道，慢慢地休整角度，争取不过多使用储备法力。

　　永恒大陆……欧格佐亚群岛……千帆岛……巴扎黑市……亲王官邸中的那个发光人影，被套进了准心中央。


第三百八十二章 公会联盟的反击

　　几个朦胧不清的人影浮现在被伞状光环包裹住的要塞边沿，他们的身上披着深褐色的斗篷，每个人的手中都持有一柄长弓。

　　如青纱般的气泡围绕在这些人的身边。

　　长弓被举起，瞄准了召唤陨石的易者。

　　领头的远行者举起手，掷出一枚发光的圣徽。

　　圣徽炸裂，剧烈的光芒致盲了易者脚下的骨龙。

　　弓弦的颤抖音连绵不绝地响起，发光的利箭一排排地扫向易者的后背。

　　“嗯？”

　　易者心有所感地挥动披风，九面幽浮盾从披风中飞出，三个一组的组成一个旋转的三角阵列。

　　奥术的光亮如同漩涡一般迸发。

　　射向易者的利箭全部被这股小型的奥术漩涡吸收。他转过身，随意地张开五指，五发奥术飞弹射向偷袭他的远行者。

　　长矛般的奥术飞弹穿透了四个精灵远行者的身躯，最后一个精灵远行者平射出一支魔法箭，抵消了奥术飞弹。他默不作声地服下一瓶魔化药剂，半魔化的身躯后方立即长出宽厚的蝠翼，给予他在次元星海中飞行的能力。

　　“原来是你们。”易者认出了偷袭他的远行者，只是单凭无脑的行动就认出了他们是谁，“没想到牢不可破的联盟还愿意花钱支持你们这些……你们管自己叫什么来着？”

　　“易者，你不该回来。”

　　魔化的精灵远行者抛掉长弓，他从身后抽出两把精灵弯刀高速冲向易者。

　　“对了，具有角色扮演精神的职业玩家，当初你们是这么自我介绍的。”易者张开五指，连锁闪电像是浪潮一般涌向魔化精灵。

　　精灵弯刀在身前交叉，魔化精灵使用镀膜秘银的28级精灵弯刀苦涩幻象和痛觉剃刀进行双持武器防御。

　　同时，他身穿的链甲也闪烁出秘银的光泽。

　　显然，这个魔化精灵为了对付易者，专门凑了一套很有针对性的装备。但是连锁闪电仍然命中他的身体。

　　同样的闪电从魔化精灵的体表涌出，他佩戴的防护饰品自动启动，吸收了部分连锁闪电。

　　但易者的等级和魔化精灵相差的实在太多了。

　　－1000！

　　连锁闪电的恒定伤害发作，魔化精灵连忙饮下一瓶生命药剂回复生命值。

　　“等级的差异岂是装备和道具能弥补的？”易者带着一丝笑容挥出闪电权杖，激昂的法力刚刚形成元素秘蛇，便被两支弩矢洞穿。

　　魔化精灵抛掉手弩，旋转着劈出手中的精灵弯刀。

　　“附带净化效果的弩矢？”迅捷的攻击被易者轻易闪避，他挥动闪电权杖，刚想要使用下一个魔法，却没想到攻击落空的魔化精灵使用回旋强行转身，再一次对着自己劈出双刀。

　　“不愧是曾经排名世界第一的战术核心。”易者略带讽刺地看着做着无用挣扎的魔化精灵，先前抵挡过一回攻击的幽浮盾飞回他的身前，挡住了魔化精灵的双刀劈砍。他的掌心中涌出一团寒光，急冻的光芒穿过魔化精灵的胸膛，将他轻易杀死。

　　“可惜，是曾经。”

　　易者散去另一只手上的红光，转过头，沉思地看着永恒大陆。

　　不浸泡在恶魔之魂内的时间，他的思维总是清晰并且有条理。

　　这些偷袭者都是“牢不可破的联盟”拨款支持的“具有角色扮演精神的职业玩家”，算是理事长的私兵，他在位的时候以竖立“正确观念”的理由要到了宣传部门的资金，创造了规模多达一百多人的私兵队伍。

　　现任理事长上台的第一要务便是缩减援助开支，易者原以为这些人会被礼送回家，却没想到现任理事长会选择保留他们。

　　还好，登神的易者已经不会在乎那一点的可怜实力。

　　他看向永恒大陆，心里想着的却是那个已经没有地方可以容纳自己的国度。

　　“拦截失败。”

　　在易者和林凌都看不见的阴暗处，仙道独自一人擦拭着重剑古铁。

　　阴刻入铭文的剑刃不时划过一道明亮的光泽。

　　“第二队志愿者已经在千帆岛上空展开防御。”英雄联盟方另一个不受规则约束者灵隐闯入了封闭的空间，他看了眼端坐在地上的仙道，转过头，对着空气说道，“真不知道为什么要帮你这个忙。”

　　“浮空术卷轴告竭，全部会浮空术的法师都去阴影断层待命。”

　　声音依旧从看不见的地方传入，重剑古铁光洁的剑身表面突然闪现出了一副繁忙的景象，一群身穿铁血战旗与厄运之槌公会战袍的盾卫者、防御倾向的圣骑士和奥术法师们集结在林凌曾经去过一次的深红之眠位面。

　　奥术法师为盾卫者和防御倾向的圣骑士们施放漂浮术，使得他们有能力短暂地停留在半空。

　　“记住，传送门和快速集结轮替使用，到了指定地点后听从海云帆会长的指挥。”厄运之槌的会长阎罗鲨在一个用绳索围出的独立区域中，对率领那些盾卫者和防御倾向圣骑士的心腹，盾卫者厄运御免做着他人听不到的指示。

　　但仙道遗留在那的一个密语收集器将两人的密语交谈全部收集下来，送到了他的耳内。

　　同样的收集器在铁血战旗的办公区域中也有一个。

　　“使用圣杯，引导天命的荣光降临。”

　　海云帆向公会第一副会长慕容哲学说道：“要是我们可以依靠人力，编织成足以抵挡那个魔法的天网，那么公会联盟的主导权就会从璀璨巅峰、白城器械和盛世王朝的手中转移到我们的手里。”

　　“天网？”仙道听到了他想要听的内容。

　　“天网。”灵隐重复了一遍那两个字，身为“不受规则约束者”，他和仙道都已经深入《永恒》的主线剧情，自然知道“天网”是什么。

　　“有人连灵魂链接都搞到手了？”灵隐看向仙道，尽管他口头上是在提问，但心中却已经认定是仙道将封印有“圣术：灵魂链接”的装备或者道具提供给了厄运之槌与铁血战旗。

　　公会联盟所有的列席代表中，只有那两家公会与白城器械，对于他们两个“不受规则约束者”提供的日常报告持有端正的态度。

　　其他公会与公会代表，都没有把他们的报告当成一回事。

　　结果就是，捅出了易者这个大乱子。

　　仙道轻轻一笑，没有回答灵隐多此一举的提问。

　　“单靠人力要挡下易者魔法的可能性，低于他魔法射偏的可能性。”灵隐也并非真得想要从仙道的口中得到答案。他耸了耸肩，便离开封闭空间。

　　对于同僚的不乐观，仙道只是失笑着摇了摇头。

　　天网系统只是一个缓冲，他们真正依赖的，其实是祁并者之塔和操控祁并者之塔的那个人。

　　“听得见吧？地上的人们。”

　　一个略带癫狂的声音在千帆岛的上空响起。

　　天际中出现了一个黑色的圆点，声音的主人在黑色圆点的逐渐扩大中，大声叫道：“我，易者，又回来了！”

　　又回来了……

　　又回来了……

　　又回来了……

　　那仿佛通告一般的声音让参加牢不可破的联盟诸多公会都想起了易者担任联盟理事长时的情景。

　　“来了。”

　　仙道举起剑，迈出封闭空间。

　　“死亡阴影……”

　　林凌同样也使用相位移动穿过亲王官邸的外墙，爬上官邸的最高处。

　　悬浮于天际的黑色圆点急速变大。

　　先是如同小鸟般大小、接着像是飞龙，然后成为了一团黑压压的乌云。

　　“是陨石？”

　　林凌马上明白了易者的计谋，陨石，火焰系魔法，流星火雨和末日审判的前置魔法，炎爆术进阶魔法，拥有落地后滚动并爆炸的特殊效果。

　　易者将死亡阴影施放在了陨石上，明显是想要靠陨石的爆炸特效感染更多的人。

　　“绝对不能让陨石落地。”林凌跃上房屋，抬头看向那犹如小行星般的陨石。

　　千帆岛周边海域因为陨石的下落而引发巨大的海浪。

　　提着渔夫儿子脑袋上传前往罗兰达尔剑冢的众人觉得船只开始摇晃，拍打在甲板上的海浪不时将搭乘同一艘船的厄运之槌与铁血战旗公会成员送入可怕的海中。

　　“看，头上。”

　　不知是谁第一个发现了闪耀在他们上空的光芒。

　　数十个盾卫者、防御倾向的圣骑士迈出传送门，居中的圣骑士高举着一个优胜者金杯，围拢在他周边的四个盾卫者也各自举着优胜者金杯。

　　优胜者金杯在圣骑士的手中合拢为一尊圣杯。

　　“我在此……”

　　对圣杯的许愿声滚滚传来，神圣的力量平息了海面上的波涛。

　　那个圣骑士究竟选择了什么样的愿望，没人能够听清。他们只看到，一大片信仰道标，伴随着圣杯的破裂出现在漂浮在空中的众人头顶。

　　银炎在盾卫者与防御倾向的圣骑士体表燃烧，高举着的塔盾表面燃起了天命的荣光，不朽的勇气贯穿在他们的体内。

　　慕容哲学捏碎了仙道给他们的神像。

　　灵魂链接悄然将所有人窜连为一根绳上的蚂蚱。

　　同时，真理信仰的力量使得全部人的护甲值、全部人的抗性、全部人的伤害减免、全部人的体质属性与全部人的生命值量化为一个数据。

　　此时此刻，一人皆众。

　　众人皆一。

　　陨石与人群接触。

　　在真理信仰庇护下的人群抵挡住了陨石的下落，甚至将它微微反推了一点距离。

　　“哦？”

　　“天哪。”

　　“成功了？”

　　各式各样的表情出现在观看到这幕情景的人们脸上，连此次行动的策划者都不曾想到，人力的统一竟然会产生这样的效果。

　　只不过，那些表情没有凝固多久，便被惊慌所取代。


第三百八十三章 天网（上）

　　天空……在塌陷？

　　攀至亲王官邸顶层的林凌抬起头，惊讶地看着天际。

　　数以百计的发光人影汇聚为一张大网，撑住了那几乎有整个千帆岛那样大的陨石。

　　构成“网”的线是由流动的真理信仰所组成，银炎、天命与不朽的光泽交融成一条紧密的纤维。

　　“纤维”在信仰道标之间串联，使得他们的伤害减免、魔法抗性与护甲值得到统一。

　　灵魂链接将信仰道标的持有者生命值也纳入这张大网中。

　　一人皆众，众人皆一。

　　“集体的力量……”

　　神话崛起的会长因达玛尔羡慕地看着那些甘愿以身做为盾牌的英雄联盟方玩家，他知道英雄联盟内部有一个名为“牢不可破的联盟”、组织结构紧密的类公会联盟组织，也知道驱使他们挺身而出的动机并非是为了保护普通玩家。

　　可因达玛尔还是羡慕这些人，他也想成为受人瞩目的英雄……至少在《永恒》中。

　　“没用的。”

　　林凌摇了摇头，从感情上来讲，他很希望公会联盟的那些人将陨石推出大气层。

　　但事实是，根本不可能。

　　附着在陨石上的死亡阴影触发了易者通过其他人提前布置下的铭文。

　　千帆岛的地面再次发生颤动。

　　G系统捕捉到三股庞大的压迫感，那种细致化的压迫感仿佛是有人动用了传奇级铭文学才会赋予的铭文增幅效果。

　　“铭文增幅……杀戮吗？还有两个无法辨识。”林凌皱起眉，不同的铭文增幅有不同的效果，他对于铭文学不是很了解，只依稀记得“铭文：杀戮”有一个烂大街的邪恶冷意，处于该铭文增幅效果范围内的角色都会感觉到背后一凉。

　　G系统的感知系统无非是放大这种效果。

　　“独角鲸。”林凌对冲出亲王官邸的盛世王朝理事说道，“被当成弃子的感觉如何？”

　　“什么弃子。”

　　独角鲸的脸色有些发白，同样脸色发白的还有利爪德鲁伊人面狼心和黑骑士大伊万。

　　他们发现某种干扰让传送道具失去了效果，让他们无法离开千帆岛。

　　“我听不懂你在说什么。”只不过，独角鲸口头上还是极为强硬，“从接下这单活开始，我就准备好了掉级的打算。”

　　“是吗？那你就等死好了。”

　　林凌取出一卷绷带撕开，将G系统捕捉到的“铭文增幅”大致所在的位置写上扔给人面狼心和大伊万，“不想白白掉级的话去摧毁那里的铭文增幅，我们的盗贼会给你们引路。”

　　“盗贼？”

　　就在人面狼心诧异的时候，腰间突然一疼。

　　“你最好不要乱动，墓地到这里可不近。”

　　紫滟涟和爱恨纠葛出现在人面狼心的身边。

　　“你也是。”盗梦小僧和要离后人同样制住了大伊万，“28级掉上一级，没有20个小时的任务时间也练不上来吧，你也不想错过打破等级壁垒的机会对吧？”

　　“先死的可不一定会是我。”大伊万邪气地冲要离后人微微一笑。

　　脊椎粉碎！

　　要离后人面无表情地挥动战锤砸击大伊万的后背，盗梦小僧紧跟着使用背刺结果了大伊万，他开启疾跑在古斯塔夫的公会成员有所反应前冲入敌阵，射出麻痹矢瘫痪了唯一的那个戒律牧师。

　　要离后人开启烟幕，紫滟涟和爱恨纠葛同样结果了人面狼心，他们冲入烟幕规避了紧接着的攻击。

　　炎爆术穿过烟幕，轰击在追击的暴风骑士胸口。

　　剧烈的火焰吞没了永夜议会方的追击队伍，紫滟涟掷出一段魔化绳勾搭住亲王官邸的墙壁，纵身跳入敌群。

　　爱恨纠葛拔出双刀使用突刺进入敌群，回旋的精灵弯刀切开一个又一个的伤口。

　　又是一发炎爆术呼啸着穿过，在人群的背面炸开。

　　依靠着蛛行术的黏附效果，林凌倒挂在屋檐的边沿，对准人群不断用出炎爆术。

　　一个盛世王朝的巨武斗士悄悄对着林凌拉开弓箭。

　　致命投掷！

　　要离后人掷出手中的长枪穿透巨武斗士的铠甲，盗梦小僧从古斯塔夫的队伍中间消失，然后抓住魅魔西蒙妮挥出的暗影长鞭，落到那个巨武斗士的身边用凿击打趴他，再对准他的后脑用出碎颅。

　　冷澈的寒光在巨武斗士的身畔炸开，一个古斯塔夫的潜行者不慎被极霜冰爆吞入，惨叫着被炸裂为一篷冰晶。

　　寒冷的雾气提醒了盛世王朝的众人，那个倒挂在屋檐边上的奥术法师，是他们用了三十个人都没有收拾下的妖孽。

　　“英雄联盟全都不要动！”独角鲸立即大声尖叫道，“好，我答应你去破坏铭文增幅。”

　　“直白的讲，我信不过你的话。”

　　林凌用他的主号在SHN论坛人力雇佣板块发布了一个雇佣帖，简单写了要做的事情和要承担的责任后将链接共享给独角鲸：“敢不敢接下这个单子？”

　　独角鲸皱着眉打开网络链接，心中酝酿着反击要挟，或者说是威胁的方法。

　　“2000金币的雇佣费？”但看见那个单子后方挂着的金额额度后，独角鲸的脸上绽放出了谄媚的笑容。

　　财帛动人心。

　　盛世王朝的外表光鲜，其实各个理事过的并不好，公会的财权都抓在副会长一人的手中，连会长要用钱都需要开口问那位讨要。

　　不损害公会利益的情况下，理事们私底下接活虽然违法公会规章，但没人会真得抓他们的把柄。

　　再者，盛世王朝的重点本来就不在欧格佐亚群岛这个区域。

　　“去叫白山豚和野生熏鱼。”独角鲸私底下让一个关系不错的团队成员去找盛世王朝的另两个理事，2000金币对于他这种只是因为资历老才挂着“理事”头衔的打杂干部还是不小的诱惑。但独角鲸很清楚，他一个人吃不下这笔单子。

　　“巧合”的是，不久之前，他看见副会长要另外两个老资历的“理事”白山豚和野生熏鱼来千帆岛放点东西。

　　那两个人“恰巧”选择的都是铭文专长，还是公会里唯二的高级铭文制作师。

　　“零。”

　　要离后人在小队频道内直白地问道：“要不要……”

　　“稍等，他们愿意为我们做事最好。”林凌看着对自己露出僵硬和善笑容的独角鲸，淡声说道，“要是不愿意，那就送他们上路，我们从不强求别人为我们做什么。”

　　队伍频道中响起了几声轻笑。

　　林凌勉强也流露出了一丝笑容，他忧心忡忡地抬起头，看着天空中的交锋。

　　易者燃烧了他附着在陨石中的神性火花。

　　燃烧的神性火花噼啪作响地灼烧缠绕住陨石的真理信仰。

　　巨大的力量碾爆了一个又一个持盾的人影。

　　“你们阻止不了我回归的脚步！”扎根在陨石表面的镜像传出来自次元星海中的咆哮，高度集中的精神让身处大气外的易者浑身上下的每根毛发都悄然竖立，那如同过电一般的感觉让他的头皮阵阵发麻。他紧紧握住手中的法杖，引导最大的那块陨石碎片砸向千帆岛。

　　通过在陨石两侧燃烧的神性火花，易者感觉得到，天网的强度在降低。

　　天网的强度确实是在降低。

　　哪怕以献祭一整个圣杯为代价施放出的信仰道标，直接从真理信仰的源头接受圣能，可30级以下角色可容纳的真理信仰力量总值不会超过他们的生命值。

　　一旦他们通过信仰道标吸收到的圣能耗尽，那等待他们的便只有被碾爆的下场。

　　用灵魂链接进行彼此相连的他们，连逃跑的余地也没有。

　　“快到极限了。”在队伍中的慕容哲学自动使用了一次圣疗补充天网的强度，饶是如此，天网的强度下降仍然在继续。他对着身侧的一名盾卫者微微示意，那名盾卫者将手中的武器更换为一把劈砍能力绝佳的战斧。

　　其他盾卫者见到他这样更换武器，也纷纷换上了战斧。

　　“切开陨石！”

　　慕容哲学使用了方案B，大公会做事可不像草台班子，在得到易者的袭击通告后，他们就开始与厄运之槌进行电话会议，商讨拦截袭击的方法。

　　易者无论做出什么样的应对，他们都有针对性的方案可以实施。

　　盾卫者们大叫着脱离队伍，对准陨石发动冲锋。

　　信仰道标在攻防转换的一瞬间为他们的武器赋予银炎，天命为他们标识住了一条绝对不会偏斜的攻击路线，不朽的意志赋予斧刃永恒的锋锐。

　　“疯了吗？”

　　易者瞪目结舌地看着公会联盟的精英们像是下三滥的小公会杂鱼一般搞自杀式攻击，环绕在陨石周边的神性火花根本不需要他的指令，就自动燃烧，烫死了敢于接近的盾卫者。但其余的盾卫者仍然前仆后继地往前冲来，后方懂得使用圣疗的圣骑士在自觉即将被陨石碾爆时用出圣疗补充天网的强度，然后越过盾卫者们，用塔盾和肩膀去扛陨石。

　　“都是一群疯子。”

　　易者大叫着隔空用出连锁闪电，他看得出，圣骑士们是为了给盾卫者寻找攻击的良机才前仆后继地往陨石冲去，如此看来，那些盾卫者的手上一定拥有可以切割陨石的装备道具，他们是想要靠人数上的优势来弥补质量上的差距。


第三百八十四章 天网（中）

　　神力加持下的连锁闪电仿佛“神罚”一般肃清了大半个天空。

　　失去人员的维持，真理信仰构成的天网开始崩碎。

　　附着有死亡阴影的陨石仿佛脱缰的野马般往下极速坠落，数十个盾卫者顶上前去，靠着后方圣骑士过量的“圣疗”使用勉强减缓了速度。

　　“二队阵亡的数量超过半数。”

　　“厄运之槌的队伍全灭。”

　　“不行，无法靠近。”

　　一名盾卫者对仍旧在维持天网的慕容哲学说道。

　　“让复活后愿意来的都来，第三队！”慕容哲学说着看向身后的传送门，他们还有第三队志愿者。

　　在下午有限的筹备时间内，他们发动了厄运之槌、铁血战旗、白城器械的圣骑士团，来自众多二流公会的非防御倾向圣骑士们共同对敌。

　　即便牢不可破的联盟要求各个成员公会进行通讯管制，阻止关于易者袭击千帆岛的事情传播，使得各大公会高层之间的联络变得困难，但有心反对现有公会联盟体制的人们仍旧走到了一起。

　　保护千帆岛免于被易者的袭击摧毁，是他们的自我力量展现。

　　“第三队，跟我上！”

　　神武王朝的会长超级管理员迈出传送门，他的手上同样持有一尊圣杯。

　　信仰道标赋予了圣骑士们神圣的刀刃、无畏的勇气和迅捷的形体，灵魂链接将他们与第二队的剩余人员连为一体。

　　天网的强度一瞬间得到增加，下落的陨石被缓缓推回了天空。

　　“超级管理员？原来如此……”

　　透过附着有远程监视魔法的头骨，易者神情阴冷地看着那一个个扑火的飞蛾，牢不可破的联盟主力三大公会，盛世王朝、幽云铁骑与现任理事长的私兵－联合会在这一次全部站在了他的这一边。

　　除了联合会继续保持缄默外，其他两家公会都派出了足够多的人手前去“迎接”那个零。

　　易者很高兴人走茶凉的窘况没有发生在自己的身上。

　　同样，他也很高兴看见超级管理员等曾经只是他小弟的人物，在他离开这个圈子不到一年的时间便成为了可以独当一面的人才。

　　为此，易者少许改变了初衷。他要毁掉的不再是那些仅仅是不愿意和黑暗理事会合作的公会。

　　喜悦让易者微微颤抖，他怀着那种恨不得马上去买机票回国枪杀超级管理员的激动心情，挥下法杖，开始准备他原先想要用在千帆岛中的那个魔法。

　　神秘NPC的任务、七海武的获取，罗兰达尔剑冢的打开全部都被他抛到脑后。

　　易者想要的只有毁灭，他要趁背叛者们都聚集于一处的时候，毁掉他们。

　　如同他们过去把自己赶下台时做的一样……

　　人数的堆砌终于有了效果。

　　一个盾卫者用战斧劈开了陨石的侧落点，一大块陨石被剥离，往港口的方向落去。

　　“不好。”慕容哲学的心下一沉，港口上聚集着他们为了彰显自身的力量而特意请来的一些重要嘉宾，其中包括电竞圈内最大的赞助商AG实业的董事长。他狠狠地捏碎手中的一个晶体，对着持有另一个晶体的黄杨叫道，“没办法了，把盾卫者和巨武斗士全部拉上来！”

　　“浮空术卷轴已经用光了。”黄杨提醒道，没有浮空术卷轴，意味着那些盾卫者和巨武斗士只要穿过传送门，便是一个下落的趋势。

　　“我知道。”慕容哲学看向公会频道列表，公会联盟的暗桩在线上，还不能打破频道静默。

　　虽然他也可以找就在千帆岛周边海域的公会任务团寻求帮助，但七海武的争夺不容有失。

　　厄运之槌和铁血战旗两家公会的公会主力绝对不能动。

　　“你欠我一条烟。”

　　黄杨说完，中断了通讯。他回过身，对着等候在深红之眠位面中的残余玩家说道：“下面，是轮到我们上场了，没有浮空术卷轴。”

　　人群中一阵静默，浮空术卷轴的消耗殆尽是众人早已知道的事实。

　　但他们之所以留在这里，没有像胆小鬼一样选择下线逃避，就表明根本不把那一级的经验损失放在心上。

　　“不喊什么口号吗？”一个巨武斗士笑着问道。

　　“口号？”黄杨想了想，扭头答道，“为了年终奖。”

　　轻笑声像是风一般扫过。

　　“为了年终奖。”一些年纪较大的玩家想到了自己参加工作后得到的第一个年终奖，并且顺势想到了当年的年终奖用法，与当年在玩的那款游戏。

　　“为了年终奖。”

　　另一些还是学生的玩家想到了平凡的双亲拿到年终奖后才会封给自己的红包，有些人曾经拿红包里的钱去充值某款游戏的帐号，也有些人拿着红包和同学们在便宜的店内吃着廉价的食物，聊着体育运动、偶像明星与游戏。

　　少部分人想到了通宵熬夜只为一件装备的日子，想到了一周七天一天十个小时的副本攻略，想到了自己还是菜鸟时为了不让一个喜欢的NPC被杀死而做出的种种努力，想到了支撑他们顶着蔑视的目光行走到今天的源动力。

　　支撑到他们站在这里的，不正是对于虚拟世界的热爱吗？

　　那么，为了这个世界。

　　为了这个燃烧了自己青春岁月的世界。

　　他们或许也该做些可以当作故事讲的事情。

　　进行传送仪式的法师们互相交换了一个眼神后，开始大规模群体传送。

　　传送的光辉吞没了留在深红之眠的众人。

　　“这样下去不行。”林凌看着被切割开的陨石，陨石和地面的距离实在太接近了。他开始燃烧奥术火种，祁并者之塔的虚影浮现在他的身后，澎湃的法力精粹逼退留在他身边的几个盛世王朝玩家。

　　燃烧的奥术火种迸发出璀璨的光亮。

　　尘封已久的核心宝珠涌现出祁并者之塔的历代主人遗留在塔内的法师塔魔法。

　　林凌一口气燃烧了300个单位的奥术火种，奥术的光辉仿佛一个口袋般罩向天空中的陨石碎片。

　　终极奥术：奥术漩涡！

　　一个奇点在闪电权杖尖端所指向的地方炸裂。

　　纯粹的法力光辉犹如一个胃袋般紧紧罩住陨石碎片，螺旋形的奥术涡轮将陨石碎片往漩涡的中间扯动。

　　奇点将陨石碎片吸入内部。

　　然后，裂变产生。

　　失控的奥术力量在空中炸裂，林凌松了一口气，他马上又将闪电权杖对准了陨石的本体。

　　“零。”仙道此时迈出封闭空间，他的身上带着战斗的痕迹，本该洋溢着圣能的双眼黯淡无光，这表示他今日至少耗尽了全部的圣能。

　　“我有更好的办法。”仙道端着一个闪闪发亮的圣杯来到他的身边，“我会用圣杯发动血肉诅咒将志愿者们转化为奥术火种，增强你的魔法威力。”

　　第三个圣杯？

　　林凌在圣杯的表面看见了几个人名。

　　每一尊圣杯都铭刻着组成该圣杯的优胜者金杯获得者姓名。

　　十强者中的七席梵、三席不死鹅两个人的姓名赫然在圣杯的表面，其余的几个人名都是地下世界和永夜议会方的玩家姓名。

　　这个家伙，竟然去明抢优胜者金杯？

　　“如果这是你更好的办法。”林凌深吸了一口气，优胜者金杯的抢夺并非不可能，只要手持金杯的人傻到将金杯拿在手里然后被斩断握着金杯的手臂就行，在木乃伊化的手臂可以保存大约72个游戏时，这段时间内该手臂上的一切物品都无法被使用。

　　只不过，圣杯的合成有一个比较高的优先级。

　　“那我有更好的，送我上去。”

　　林凌平静地看着仙道，五个优胜者金杯组成圣杯的那一瞬间，圣杯其实是无主的产物，第一个接触到圣杯的人便会成为圣杯的主人。

　　仙道了解这一点，意味着其他的不受规则约束者也了解，并且能办到这一点。

　　林凌想到了一个从源头解决易者的办法……不过目前，最重要的是如何把从天上掉下来的礼物，还给豪迈的客人。

　　陨石碎片被摧毁的信息反馈至施法者本人。

　　“法术大典的魔法？”

　　事情的发展似乎脱离了易者的预料，谁会想到，一个看似普通奥术法师会拥有法术大典——那种法师塔里才会有的顶级魔法大全，并且还有操纵法术大典的能力。

　　还好，只是法术大典。

　　易者微微翘起嘴角，不过他马上就笑不出来了。

　　人，密密麻麻的人头出现在了共享的视线中。

　　“死脑筋的黄杨？”易者认出了当先的那个圣骑士，铁血战旗的职业队长黄杨是一个各方面能力都不突出，只有努力程度让别人觉得惊讶的异类。

　　为了一个自认为值得努力的目标，黄杨可以进行各种令人匪夷所思的努力。

　　易者原本对于黄杨的印象相当的好，谁不喜欢努力而又懂人情世故的人呢？可是，过去的欣赏在他看见黄杨与身后的那些人影后，就变为了强烈的愤怒。

　　“吃里扒外的孙子！”易者还记得是谁第一个接纳了黄杨，他的愤怒导致施法动作变形，中断了原本即将要完成的魔法。但是易者没有使用虚拟神格的特异能力继续进行之前被中断的施法，他很清楚，那些突然出现的盾卫者与巨武斗士们都是一次性消耗品，如果不能借助冲锋将陨石推回去，那他们就死定了。

　　由最为不可信的人类组成的天网？

　　那可救不了他们！


第三百八十五章 天网（下）

　　疾劲的狂风吹得黄杨睁不开眼睛。他勉强睁开眼睛，看了眼脚下的景象后，情不自禁的被那种快速下落带来的视觉冲击带出了一股尿意。

　　大批大批的盾卫者和巨武斗士出现在他的身后，这俩个被誉为平民职业的职业在英雄联盟的总人口中占到了一个颇大的比重，却没有相应的地位。

　　“左下方，不要靠近陨石。”慕容哲学通过扩音术，嘶声喊道，“不管是冲锋还是援护，机会只有一次，用猛击和碾压将陨石推到天网的上侧，我们就赢了。”

　　“没用的。”

　　易者的镜像在陨石的表面桀桀冷笑道：“轻者上浮，浊者下降，你们改变不了这个世界的规则。”

　　“分两批，巨武斗士……”黄杨大叫着拔出重剑，用出光耀赋予武器光耀属性伤害。

　　圣骑士并非无法触及陨石，只要在脱离范围前使用穿刺斩既可。

　　白光闪过。

　　盾卫者与巨武斗士发动冲锋，挥动手中的盾牌或武器击向陨石。

　　一层淡紫色的结界突然出现在冲锋的人群与陨石中间。

　　陨石被切切实实地挡住了。

　　“奥术屏障？”易者震惊地看着挡住陨石去路的那层淡紫色奥术结界，他做梦也想不到竟然会有懂得这种屏障的使用方法。

　　“给我……”

　　在魅魔西蒙妮的怀抱中，林凌举起闪电权杖，维持着奥术屏障：“停下！”

　　缠绕在法杖尖端的法力精光爆发出明亮而又璀璨的法力精光，他每往上移动一寸，陨石都会跟着往天空后退一层。

　　“零，我诅咒你！”

　　易者惊怒地发出尖叫。

　　“嗯，我等着你的诅咒。”狂风吹散了林凌的兜帽，视觉效果犹如火焰一样的长发在半空中随风飘舞。他向仙道叫道，“准备圣杯，我要杀死陨石，整个杀死！”

　　“杀死陨石？”慕容哲学惊愕地看着林凌，就算是制订天网计划的他们都没想过要把陨石用推得推回次元星海，他们制订出的最佳方案也不过是利用天网，将陨石切割为大小不一的残片，再由人力逐一击碎。

　　“如你所愿。”

　　仙道连商量都不和慕容哲学商量的便答应了林凌的要求。

　　林凌轻笑一声，他激活“职业能力－强效专注”，将白龙之眼对准他脚下所踏着的那一缕缕真理信仰凝成的纤维表面。

　　又一层奥术屏障出现在他的脚下，覆盖在天网的表面。

　　奥术的淡紫色炫彩与真理信仰的特有的洁亮光彩奇妙地柔和在一起。

　　“喔！”注意到这一幕的玩家们齐声发出赞叹，由于距离隔得相对较远，大部分人都不知道那层奥术屏障的来由，只是被千帆岛上出现的塔状海市蜃楼与所看见的淡紫色光泽所吸引，单纯的认为场景漂亮而已。

　　真理信仰与奥术的光泽仿佛彩虹一般横跨天际。

　　坐在船上的草莓鼻停下手上的骰子，不管别人是怎样想的，在看见那道彩虹后，他便明白是时候干活了。

　　狂战者联盟的队伍沉默地站起身。

　　另一条船上，醉无酒将塔盾移到身前，众星之海的队伍不明所以地看着他，只有他从重生战团带出来的那一批人知道醉无酒是打算进行下一个阶段的活动了。

　　“大致的事情就是这样。”李琳达完成了手头的工作，望了眼厄运之槌公会会长阎罗鲨，以及与阎罗鲨并肩站立的铁血战旗会长海云帆。

　　“光，真是刺眼。”

　　海云帆仰着头，看着李琳达需要高度自制才不会去看的那层发光的薄膜。

　　阎罗鲨哼了一声，没有说什么应景的话。

　　不是对此不屑一顾，而是不知道该怎么描述此时的激动心情。

　　那个零，终于愿意联手了！

　　在高空中，仙道高高举起的圣杯施放出明亮的光芒。

　　圣杯的表面开裂出一条裂缝，一个眼球从中挤出，直视向林凌的眼眸。

　　“说出你的愿望，凡人。”

　　阴冷的声音从圣杯中传出，林凌的脑海中浮现出了许多阴暗的想法。就算这个时候许愿自己的等级提升10级，或者100点主要属性点，这座圣杯恐怕也会答应他的愿望。

　　“将陨石。”林凌张开口，说出了前半句后，略微顿了顿，这才说出了他想要拿圣杯做的事情，“变成一条符合它现状的魔龙。”

　　“愿望符合。”

　　圣杯在仙道的手中崩裂。

　　同样崩碎的还有陨石，在奥术的扭曲光辉缠绕下，那团巨大的黑影变为了飞行中的一头龙、纯种的魔龙，弗格洛斯。

　　魔龙弗格洛斯相当于一条魔化的红龙弗格洛斯。

　　原本以为林凌是在装样子的慕容哲学顿时默然无语，他们费尽心机编织出的天网，还不如一个不在计划名单中的奥术法师随口提的愿望。

　　“要是你们没有切开过那块小的陨石，我恐怕还没办法这样做。”林凌对慕容哲学说出了实话，陨石原先的体积和千帆岛一样大，龙化后的实力恐怕是“太古”一级的魔龙，而切割后的陨石最多只是一条老年龙。

　　“弗格洛斯”这个名字，更表明它是一条成年龙。

　　“看这里，蠢龙！”

　　林凌要杀死的对象从“陨石”变为了“魔龙”。

　　魔龙是异化的龙类，在伤害和速度方面都远胜于普通龙族。

　　但在生命值和魔法抗性方面，远远低于天生的龙族。

　　形态的转变并不会取消死亡阴影。

　　相反，死亡阴影依旧在生效。

　　－70000！

　　然后，发作了。

　　发作的死亡阴影给予新生的魔龙一记沉重的打击，林凌敏锐地感到是时候把魔龙弗格洛斯拖入幽魂之地内。他发动美杜莎徽记，那紧闭的双眼在魔龙弗格洛斯的视线接触到它的瞬间睁开，石化的冲击顺势沿着美杜莎的视线往外扩展，真理信仰的纤维、奥术屏障、甚至魔龙弗格洛斯的本体都蒙上了一层灰色的石膏。

　　“零！”

　　易者的神力掌管了魔龙弗格洛斯的意志。

　　魔龙变身为易者的形象，暴涨胳膊抓向林凌。

　　魅魔西蒙妮用出净化神术，试图驱散魔龙弗格洛斯的变身效果，却被轻易抵抗。

　　“还残留着红龙弗格洛斯的战斗记忆吗？”

　　林凌冷笑着张开双臂，一个灰蒙蒙的入口浮现在他的身前，魔龙弗格洛斯的手臂诡异地穿入入口。它刚想要拔出手臂，千万条不明材质的锁链便捆住他的胳膊，连它本体也一起拉扯进去。

　　林凌将自身传送至幽魂之地。

　　“阴影位面？这就是你最大的依仗吗？零。”易者解除变形，变为龙的形态。他说出了“红龙弗格洛斯”曾经对林凌说过的一段话，接着眯起左眼，带着残酷的笑容看着聚集在他下方的不死者们。

　　平均等级30级都不到的不死者，到是可以靠着数量击败30级的魔龙弗格洛斯。

　　“你想要在这里杀了我？”易者尽量拖延时间，他在寻找自己认识的星星，好切换回本体进行赶路。

　　次元星海中的星星实在太多了。

　　“你认为呢？”

　　林凌从次元内召唤祁并者之塔，这座沉重的建筑砸在措不及防的魔龙弗格洛斯的身上，将它砸落地面并重重压住。

　　对付龙，用现成的办法最为妥当。

　　“起来吧，士兵们！”

　　高阶祭司艾莉亚克举起了一柄节杖。

　　一束微光，从节杖的顶部射出，贯穿天地。

　　远处的次元星海响起了波涛的声响。

　　星界之风吹来，无数的幽影从寂静的风中出现，它们幻化为永恒大陆上的各种生物模样，装备齐全，呐喊着组成波涛一般的人浪涌向前去。

　　高阶祭司艾莉亚克的独有通灵召唤术：幽影军势！

　　“不！”

　　被祁并者之塔压在地上的易者当然知道幽影大军意味着什么。

　　幽影军团的威名，远比巴莫勒什龙人们来得久远。

　　那是单靠数量就能耗光邪恶军团麾下的不死大军，就算他使用魔龙弗格洛斯的身体杀死一千、一万个幽影，也无济于事。

　　况且……

　　易者看向远方那座通灵祭坛。持续不断的产生通灵之力让那手持节杖的女祭司可以无限的召唤出十万、甚至百万的幽影与自己作战。从心底深处涌出的浓浓不安让他陷入了进退两难的局面，过于长时间的操作中止使得魔龙弗格洛斯的身体暂时被逻辑智能所接管。

　　不断试图“纠正”易者操作的逻辑智能中，残留着相当多的战斗记忆——源自红龙弗格洛斯的战斗记忆。

　　远在回音山脉中的龙魂宝珠闪过一丝模糊不清的光泽。

　　表情僵硬的魔龙弗格洛斯咆哮着喷出一口烈焰，一整支幽影军队就此从幽魂之地中消失。

　　但更多的幽影从它们消失的地方浮现，它们踏着燃烧的残骸继续发动冲锋。

　　不死者的联手施法遮蔽了星空。

　　逻辑智能运作时特有的感官模糊效果影响了易者，不死者和幽影军团被模糊成了密集的莲蓬。

　　对于密集物的恐惧让易者惊慌失措地退出魔龙弗格洛斯的身体。

　　逻辑智能开始运行。

　　被压制在祁并者之塔下的魔龙弗格洛斯连续用出多种近身物理打击技能，击杀了数千幽影，可残余的幽影仍然不要命地涌入它的身边，它们挥舞出次元星光幻化出的致命兵刃，切开它的肌肤。

　　“不！”接管魔龙身躯的逻辑智能正做着一口火焰喷死小虫子美梦，它发出的惊惧叫声甚至连幽魂之地的边沿都未曾到达，就被战斗的声响所淹没。

　　暂时赢回一局。

　　林凌握住拳头，操纵意识透过身体查看主物质面的情况。


第三百八十六章 流言蜚语

　　“完全看不清……”

　　在哗然声的包围中，铁血战旗第一副会长慕容哲学和缓缓落在奥术屏障上的职业队长黄杨交换了一个眼色，林凌的突然出现和奥术屏障的施放固然解决了他们最大的难题，使得本来当作第一次性工具使用的盾卫者和巨武斗士们有了一个落脚的地方，暂时不会被立马摔死。

　　但之后，他是怎么把那头圣杯转化为的魔龙弗格洛斯搞消失的呢？

　　黄杨摇了摇头，他同样没能看清林凌抓捕魔龙弗格洛斯的手法。

　　祁并者之塔的虚影在空气中上下起伏。

　　“到底怎么回事？”

　　厄运之槌的带队队长，盾卫者厄运御免落使用援护移动到慕容哲学的身边，牢不可破的联盟总部尚未发布解除通讯管制的通告，公会内部可以悄悄使用密语，但对于公会外的人，他仍旧需要使用传统的方法，用“吼”的和方式和铁血战旗的盟友们通讯。

　　“那个零，那个陨石，是怎么消失的？”

　　厄运御免的密语频道内传来了职业队长张宇的连番质问声。

　　尽管厄运御免也想要知道那个零，那个陨石是怎么消失的，但他打心底里腻味公会内部的勾心斗角。

　　几个共同的伙伴咳嗽着抚摸厄运之槌的公会纹章和佩戴的武器，他们使用的游戏设备是公会统一派发的设备，进行密语切换会有杂音，而队伍中又有其他公会的人，所以用了事先说好的暗语来提醒厄运御免，张宇不止对他一个人做出询问。

　　“是不是该收队回到那个阴影位面里去？”

　　厄运御免借助身体的抖动摆动头部，表明他收到了暗语，只不过抖了几下后，他的身体真得开始冷了。

　　毕竟这是在高空，光是吹过的风就冷得够他们这些没有御寒装备的鳞甲穿戴者想跳海了，看似紧密的鳞甲其实连一点防风的能力都没有，偏偏对手又不是那种把环境系统调到最低也能碾压获胜的弱鸡。

　　在这里作战，纯粹是看谁更耐寒。

　　“那个易者。”厄运御免是阎罗鲨从厄运之槌的庞大付费会员群体中挑选出来的人才，不是正宗的职业玩家出身，并没有真正见识过易者的手腕，心中对于那个人当然没有太多的顾忌。

　　“就算再强，我想最多也就那样了。”

　　厄运御免那种无所顾忌的心态毫无保留地展示在慕容哲学和黄杨的面前。

　　“以我对于易者的了解，他应该还有第二套方案可以使用……”

　　慕容哲学的话音刚落，一头雄鹰忽然穿过他脚下的天网和奥术屏障，落在他的肩膀上。

　　雄鹰伸出绑着一个便携口袋的脚爪，歪着脑袋示意黄杨取下那个便携口袋。

　　“光辉雄鹰？灵隐的动物盟友？”黄杨不明所以地解下那个便携口袋，慕容哲学从背包中取了条鹿肉条塞进雄鹰的嘴中，拍了拍它的脑袋。

　　雄鹰发出声鸣叫后，展开翅膀往下飞去。

　　慕容哲学、黄杨和厄运御免三个人低下头，顺着雄鹰的飞行方向，在海面上捕捉了一个黑色的圆点。

　　黄杨打开容纳量最多只有4格的便携口袋，从中取出一个水晶球。

　　“预兆水晶？”他把水晶球交给慕容哲学，回过头，有些不放心地对陆续降落到奥术屏障上的玩家们说道，“抓紧时间休整一下，重新编队。”

　　“我来负责编队的事情吧。”厄运御免最不擅长应付魔法什么的奇怪玩意了，于是主动提议要去重整编队。

　　黄杨点了点头，这次行动本来就是铁血战旗和厄运之槌的共同行动，厄运之槌很大度的把行动的主导权让给了他们，那么将编队重整这样的权力让给厄运之槌，也算是投桃报李了。

　　“这样好吗？”慕容哲学看向黄杨。

　　虽然行动的主导权可是一笔很大的收入，光是收到的广告商赞助款就足够弥补铁血战旗的损失还有富余。但编队重整事关迎敌的序列，如果能卡在一个合适的时间点出击迎敌并战胜敌人，那获胜的那个人，等同于给个人、公会或者是身后的俱乐部、赞助商制造了一个相当大的免费宣传。

　　“别忘记我们的盟友。”黄杨指了指脚下的奥术屏障。

　　最大的风头已经被那个奥术法师抢走了，那两个奥术屏障的施放，一个中断了陨石和第三梯队的直接接触，另一个覆盖天网的奥术屏障给他们这些没有浮空术状态的铁皮罐头提供了一个落脚点，以免像是秤砣一样掉下去。

　　仅仅这两个魔法的施放，就让黄杨佩服不已。

　　铁血战旗和厄运之槌，都是得罪过那个奥术法师的团体。

　　但他却大度的愿意施以援手。

　　集中在这里的都是老玩家，比较讲究团体荣誉感，虽然到目前为止，没有人在口头上对那个奥术法师表示感谢，但大多数人显然都承了他的情。

　　日后公会上层要是再制订针对重生战团的计划，恐怕就要把这些人列入排除名单了。

　　如同公会联盟过去对待那些接触过狂战者联盟和黑暗理事会的人……

　　“人情债，最难还。”

　　慕容哲学叹出口气，使用预兆水晶。

　　水晶球内立即浮现出一副影像。

　　寄存在水晶球内的力量拨开了次元星海的迷雾，将持有法杖呼唤流星火雨的易者暴露在他的眼前。

　　流星火雨？

　　同一时刻，林凌通过视角的切换看到了预兆水晶球内的影像。

　　流星火雨：大范围的破坏魔法，威力中等偏上，覆盖范围极广，无法在水中施放，可自主选定施法材料，额外施法材料的添加会增加魔法的杀伤力，5级前需引导。

　　他的脑海中马上闪过了流星火雨的相关资料，并且明白易者为什么要用这个魔法了。

　　不愧是见多识广的不受规则约束者。

　　流星火雨的复数打击效果意味着就算自己有能力将幽魂之地的位面入口撑开到等同于施法范围的大小，那么进入幽魂之地的流星火雨依然会对内部造成极大的破坏。

　　“零？”

　　仙道看见了林凌，他的突然开口吓了慕容哲学和黄杨一大跳。

　　铁血战旗的第一副会长和职业队长很确信他们的身边没有任何看起来长得像法师的人型单位存在。

　　仙道的那声不确定的问询，就好像是在午夜山区小路中提醒一个迷路的倒霉蛋背后其实站着一个驻足观望的人一样。

　　“没事别吓人。”连武器都拔出来的黄杨瞪了眼仙道。

　　“秩序之眼可以看见灵体。”仙道指了指他那发光的双眼，他对着只是将视角切换回主物质面的林凌说道，“你不觉得太安静反常了？”

　　“和易者一贯的大张旗鼓做派不同？”

　　林凌听出了仙道的意思，他的声音反而让黄杨放松下来。

　　不就是灵体么……

　　“或许你刚才的圣杯使用方法给了他灵感。”仙道低下头，看着慕容哲学手中的预兆水晶，易者应该不会仅仅满足于施放一个大范围的流星火雨，他要是见过幽魂之地内的场景，一定会想到合理妥善的利用他手头的最大资源——神性！

　　“你是说他会使用地狱火岩石代替流星火雨的普通火石？”慕容哲学想到了专家级混乱漩涡中那卡了无数团队的达戈摩根典狱官，劈天盖地的地狱火是任何团队的噩梦。

　　“不会那么肤浅。”

　　仙道很了解易者的手段：“那种单位接触到天网就会被杀死，别忘记我们踩在脚底的网络是用真理信仰编织成的。”

　　“黑暗理事会。”

　　林凌想到了一个可能，这个想法有些荒谬，但异地相处，他肯定会使用这个方法来摧毁天网与奥术屏障。

　　“关心下古斯塔夫、不朽意志和璀璨巅峰的人员去向。”林凌献祭通灵之力创造出次元牢笼禁锢魔龙弗格洛斯受到重伤的身体，将其沉入通灵之塔下的泥潭，这头龙的战斗记忆和回音山脉中的区域BOSS红龙弗格洛斯太过相似，说不定能帮助自己活得龙魂宝珠。他回到物质世界，对脸色发白的慕容哲学与黄杨说道，“换位思考，我肯定会用成本最低的方法投下一批人员摧毁防御，再扔一颗陨石下来。”

　　“网络社区的鬼……”

　　黄杨打破通讯管制向慕容哲学发出一条密语，《永恒》过于拟真的氛围让很多鬼故事渗透入了这个本该纯净的网络社区。

　　“再扔一颗陨石？”强装硬气的慕容哲学心底里也有些发毛，他想起一个传闻，据说厄运之槌最先接手的那一批专用游戏设备中，有一个始终没有投入使用。

　　但那个专用游戏设备的游戏代号已经被使用。

　　告诉慕容哲学这个传闻的是厄运之槌俱乐部的一名工作人员，那名工作人员还信誓旦旦告诉他曾经在值夜时看见过无人使用的游戏设备自动联网，还发出数据处理时特有的异响。

　　那台专用游戏设备没有联网，而厄运之槌的俱乐部总部也没有无线网络……

　　慕容哲学决定把这个传闻告诉黄杨。

　　“下一个陨石的话，”表情始终平淡如水的仙道微微皱起眉头——当然不是因为想到不好的传闻，而是感觉到了压力，“我们的手头已经没有圣杯了。”

　　“易者也没有那么多神力可以使用。”

　　林凌扫了眼关在次元牢笼内的魔龙弗格洛斯，就算击杀红龙弗格洛斯的那两次加起来，幽魂之地的损失也没有此次这样大，易者应该用四分之一的神力兑换出了相同的神性火花才让那枚陨石变得如此可怕。

　　还好，他许愿时故意要求的是魔龙。

　　不然，将幻象放置在陨石中的易者应该会得到一个角子机，使用角子机得到的类别便是陨石将要变幻成的形态。

　　说到底，《永恒》内的圣杯提供的愿望终究是普通生物通过自身努力可获得的程度，对于超凡脱俗、拥有虚拟神格的易者来讲只能算是一件小玩具。

　　为了得到易者眼内的小玩具，仙道就几乎耗尽了底牌。

　　林凌叹出口气，所以他一直认为要是想获得成功，外部的助力要有，但最重要的还是自身的努力。


第三百八十七章 Z字旗

　　黑暗理事会控制下的三大公会，璀璨巅峰、不朽意志与古斯塔夫如同林凌所预料一般开始行动。

　　只是，黑暗理事会并非牢不可破的联盟那般，是《永恒》的认证组织，有资格申请全体成员的频道静默，用强制手段进行通讯管制，最大限度的杜绝消息走漏的可能。作为一个地下组织，黑暗理事会的管理手法与它的名字一样简单粗暴。

　　他们的行动被内部的潜在反对者泄露给了同阵营的其他玩家。

　　那些玩家把消息又传播给了其他人。

　　很快，通过各种渠道传来的消息便传入了林凌的耳内。

　　“古斯塔夫、不朽意志和璀璨巅峰的一批黑骑士、暴风骑士和圣骑士在海面上消失了。”仙道面露惊疑地看着林凌，在他汇总消息前，林凌便说出了黑暗理事会将要调动的是各阵营公会内的骑士团。

　　“不朽意志可能投入血骑士。”

　　慕容哲学也通过他自己的渠道得到了一些消息，公会联盟的通讯管制对于他这种大公会“副会长”一级的成员同样有着约束力，只不过通讯管制并非真得禁止了玩家间的通讯，而是允许牢不可破的联盟在事后调阅在这段时间内所有相关人员的聊天记录而已。

　　“调更多的牧师，银炎信仰的战争牧师上来。”林凌毫不介意地搭档起发号施令的角色，他说完，又在队伍频道中询问铭文增幅的清除进度，“谁能告诉我你们的进度怎么样？”

　　“最厉害的‘铭文：杀戮’已经破坏。”盗梦小僧回复道，“‘铭文：强制’附近有古斯塔夫的成员驻守，目前在交战，盛世王朝的战斗力相当不错。”

　　“大致上不错。”要离后人也给出他对于盛世王朝的战斗力评价，“以他们的年岁，可以做到这一点已经相当难能可贵了。”

　　“年岁？”

　　林凌不清楚要离后人为什么要提到这个，莫非盛世王朝的那些人都是比自己现在这具身体还要年轻的小孩？那他们怎么得到的联网许可？

　　“都是些四十多岁的老伯。”爱恨纠葛喘息声极重地说道，“独角鲸，白山豚和野生熏鱼是过去LPG燃气动力战队成员，和草莓鼻的岳父一个年代的职业玩家，哈哈哈哈，没想到我也会有和LPG燃气动力并肩作战的那一天。”

　　“哥哥，我总觉得某个人无可救药了。”紫滟涟的嫌厌语气让林凌都替爱恨纠葛感到羞愧。

　　“哼，和童年偶像共同作战的那种心情，你懂什么。”爱恨纠葛的粗神经又一次使他忽略了紫滟涟真正的意思，眼见两个人又要吵架，盗梦小僧连忙出来当和事佬。

　　林凌揉了揉眉心，如果有下一次，他必然不会把紫滟涟与盗梦小僧再放到一个队伍内了。

　　要他们停止争吵，简直比屠龙还累。

　　“看，是火云。”

　　前一刻还无比洁净的天空一瞬间涌出了翻滚的红色云雾。

　　天空中的异相中断了队伍中的争执，也吸引了千帆岛附近海域的全部人注意力。

　　“这是你们最后的机会。”

　　易者看着即将加入下降作战的一名黑暗理事会成员，名字长到他连简写都不愿意记忆的那个男人，面无表情地说道：“要是失败了，罗兰达尔剑冢和七海武只有等到40级的时候靠蛮力强行突破了。”

　　“至少，要带出来两把，至少……”黑暗理事会成员想起了自己身负的任务。

　　“随你的便。”易者耸了耸肩，黑暗理事会的成员在他的眼里还是稍显稚嫩，“我只要负责把你们安全的送下去，便算完成你们交付的事情。”

　　“其他的事让我们这些专业的来办。”那名没有佩戴公会纹章，长相普通的黑暗理事会成员点点头，“具体的补偿会有人代替我与你商谈，我只是一把需要被握紧的刀，那是我的职责所在。”

　　那个人说完，便跟随其他人一起跃入永恒大陆。

　　燃烧的小型陨石吞没了参与下降作战的众人。

　　密密麻麻的黑影浮现在云层的上方。

　　火光在云层内汇聚为黑暗理事会过去持有的Z字旗。

　　“我等的职责……”

　　打出Z字旗火光的圣骑士张大牛看着仿佛锅盖一样的奥术屏障，以及奥术屏障下方的那些阻挠他们掀翻千帆岛，靠地震与海啸开启罗兰达尔剑冢计划的公会联盟成员——尽管他也是公会联盟的成员之一。

　　“是为了正义的崛起。”

　　明明身为奥术法师，只是因为ID中有“圣骑士”三字而被不熟悉的上司拉强行点名的圣骑士张大牛握紧了手中的失魂法杖，再次打出舞光术组成一个Z字旗引导后方的团队成员往下降落。

　　“是为了正义的崛起……”

　　不朽意志的副会长，血骑士超能者X拉下面罩，疯狂的红光从面罩的缝隙中涌出，他身后的血族圣骑士无一不拉下头盔的面罩，死死盯着奥术屏障。

　　“是为了正义的崛起！”

　　代替镜影坐上古斯塔夫第一把交椅的胡安舔了舔干涸的嘴唇，第一次代表公会出战就遇到这样大的事件，怎能让他不兴奋。

　　易者在次元星海中看着往下降去的黑暗理事会本队，缓缓张开五指。

　　轰！

　　火焰从替代陨石的施法材料体表涌出。

　　浑身浴火的盾卫者胡安再次打出一个Z字旗光影。

　　清晰的图案映入据守在奥术屏障上的公会联盟成员眼内。

　　“Z字旗。”黄杨语气沉重地说道，“又出现了。”

　　“黑暗理事会的本队。”经历过黑暗理事会强势期的慕容哲学面色阴冷。

　　“世事无常。”抬头张望天空的独角鲸神情萧瑟地喃喃自语道，“易者，把黑暗理事会重新带回电竞圈的你，又和当年被你赶下台的老理事长有什么不同。”

　　“所以他也被赶下台了。”白山豚冷冷地说道。

　　“那个位置，是有诅咒的。”野生熏鱼低着头，卖力地清理着地上的铭文增幅图纹。

　　诅咒？

　　旁听到三人谈话内容的要离后人摇了摇头，“牢不可破的联盟”这种因为私欲而产生的组织，根本就不应该产生。

　　在那样人人为己的环境下，某些拥有决定权的位置自然成了众人争夺的焦点。

　　那不是诅咒。

　　而是无止境贪婪的下场。

　　“迎敌准备！”

　　天空中，慕容哲学大叫着启动审判之刃，为手持的重剑镀上一层信仰的光辉。

　　不少审判倾向的圣骑士同样也启动审判之刃，有一些还没有将“光耀”升阶为“审判之刃”的圣骑士则启动光耀，将武器的伤害属性转化为神圣伤害。

　　“盾卫者上前。”看似柔弱的厄运御免发出了狮子一般的巨大咆哮声，“正面交战，我们谁都不怕他们。”

　　拥有信仰道标的防御倾向圣骑士与盾卫者们站至一线，盾卫者巨武斗士们留在的二层奥术屏障，其余的人都到达一层奥术屏障，不安地看着从上方掉下来的火石。

　　流星火雨！

　　燃烧的火石拖拽着黑色的浓烟砸向奥术屏障。

　　“第一波！”厄运御免大叫着迎向火石，开启盾卫者防御。他挥动塔盾，想要停下滚烫的、表面都发生溶化的火石，然而火石却在接近他的前一刻爆裂，巨大的火光将厄运御免与身边的几个人全部笼罩，还好后方的神圣圣骑士使用治疗神术愈合了厄运御免的伤口。

　　火光中，迈出了一个头戴。

　　并非每个人都有足够多的好运。

　　爆裂的火石解放了里面的人影，林凌只看到一块类似“无伤者的疯狂面具”那样的面具残片，厄运御免便被接踵而来的火石差点砸死。

　　之后的火石中走出的血骑士，同样装备着类似于“无伤者的疯狂面具”这种装备。

　　“无伤者的疯狂面具”是次神器头盔－裂角的残片，普通的残片大小大约就是那个血骑士装备着的那块大，最多只能算是一个头饰的大小。

　　但“无伤者的疯狂面具”就算是缩水版本的，也是最佳的物理输出用装备之一。

　　残片阶段的“无伤者的疯狂面具”属性只有两个。

　　8%的常驻型骑士技使用生命值吸取，和启动型的效果“疯狂意志”。

　　血骑士们刚刚挣脱封印住他们身体的外壳，就迫不及待地想要和他战斗。

　　“疯狂意志吗？”

　　林凌看得出血骑士们那些高高在上的态度，心中忽然生出了对着他脸揍一拳应该身体会不错吧。

　　血骑士低吼着冲向林凌。

　　启动的“疯狂意志”将在32秒内增加血骑士们100点移动速度和125点攻击速度，整体速度的提高对于一个身穿鳞甲的职业来讲无疑是福音般美妙的存在。

　　残片版本“无伤者的疯狂面具”不像面具版本那样，在持续效果中每一次生命值吸取都能临时性提升25点综合速度和12点力量属性并延长“疯狂意志”的持续时间1秒，最高叠加次数为10层。

　　而“疯狂意志”该有的缺陷与副作用，它一项都不少。

　　林凌侧身避开使用脚步而不是华光闪或者穿刺斩的血骑士，那些家伙，把自己当成普通NPC那样战斗力低下的人物。

　　“连5的战斗力都没有。”

　　他在心中，对于不朽意志的血骑士们做出了一个主观评价。


第三百八十八章 正义的崛起

　　“垂死挣扎。”

　　透过心灵视界，易者望着陷入燃烧的奥术屏障表面。

　　7级流星火雨在他的超凡神力加持下，足以对法术覆盖区域造成千次以上的火石打击，每一次打击都能对奥术屏障造成近千的伤害。

　　并且……

　　易者对着浮现在次元星海内的一尊幻象微微颔首表示敬意，黑暗理事会的能量强大到连地下世界方另外两个不受规则约束者都愿意效劳的地步，那两个人中的邪术师使用变异版本的灵魂追溯进行群体传送，将等待后在地面的黑暗理事会本队成员逐一拉入另一个黑骑士开辟出的阴影断层中。

　　那尊黑暗幻象，便是由那位黑骑士开辟出的阴影断层，大量的NPC奴隶在那阴影断层中开采原材料，数十个NPC炼金术士在遍布阴影断层的地热熔炉、黑曜石铁砧和炼金工坊周围使用NPC奴隶们开采出的材料，制作名为“火石雕像”的小型岩石傀儡。

　　小型岩石傀儡的内部拥有一个可供一人乘坐的空间。

　　来自不同阵营、不同公会旗下的黑暗理事会本队成员便是搭载上“火石雕像”后伪装成可供流星火雨使用的额外施法材料－火石。

　　燃烧的小型岩石傀儡伴随着剧烈的撞击而粉碎。

　　一个个分属不同阵营却又背负Z字旗的玩家角色跃出粉碎的雕像，在火光中对着周围的公会联盟成员发动进攻。

　　一定要摧毁天网……一定要把陨石投下，摧毁千帆岛。

　　易者仍旧打着用陨石摧毁整个千帆岛的主意。

　　环绕在他周身的神性灵光变得昏暗，为了将陨石投下永恒大陆，他献祭了四分之一的神性火花，而为了把待在永恒大陆中的黑暗理事会成员移位至下落的火石，他又使用了剩余的一半神性火花。

　　如今，他只剩下了全盛时期的三分之一神性火花。

　　神性火花对于虚拟神格的拥有者而言，等同于法力值对法师的作用。

　　只不过，神性火花的补充要比法力值困难数倍。

　　易者选择的方式让他注定只能通过猎杀神孽、摧毁星球或NPC供奉的方式来获取神性火花。一下三分之二的神性火花使用，让他没有了安全感。

　　所以，他要降下陨石，依靠千帆岛沉没时产生的海啸与地震杀死徘徊在罗兰达尔剑冢周边海域的鱼斯拉，最不济，也要重伤那头巨兽。

　　然后，等候在那的一些人会为他取出对于普通玩家来讲毫无用处，对于他来讲却能赋予他永久奥术塑能专长的“剑圣遗骨”，丰富自身的攻击手段。

　　易者自认为已经把法师能走的路走到了极致。他通过心灵视界看向此次突击的主力，不朽意志花血本培养出的血族圣骑士们，嘴角流露出一丝古怪的笑容。很快，他也将拥有血族圣骑士的部分力量……哪怕此次行动失败！

　　“我们的职责是……为了正义的崛起……”

　　自诩为“正义”的血骑士们是骄傲的，黑暗理事会提倡的“新人类”使得他们自认为是正义的“新人类”。

　　易者同样也是如此，他还记得向他灌输“新人类”说法的那位学者是这么说的：

　　“虚拟世界这一新的环境要求人进行新的一次进化。人类的第一次进化是工具的使用，从猿向人的进化。第二次进化则是文化的创立，从不同的环境中孕育出了不同的人类文明，然后，大一统的虚拟世界到来了，为此，人类需要进行第三次的进化，作为得到了虚拟世界，这个精神以量子化符号方式永恒存在的新世界人类……”

　　“新人类，那是指以人类的精神，借助人类第一次进化创造出的工具在人类第二次进化中孕育出的文明中永恒存在的人类，他们是对各种事情拥有更透彻的洞察力与更简易化思维方式的人群……”

　　“过去，人们把一定范围内的人群所形成的共同体形式称之为国家，这种形式将在无疆界、脱离了物质需求的永恒精神世界得到纠正……”

　　“想想看，那种脱离了供需关系，脱离了社会分工的纯精神世界，肉体上的愉悦将借助第一次进化中得到的工具进行衍生，精神上的财富可以通过第二次进化中创立的文明得到延续……”

　　“当然，文明与文明之间的差异仍然会制造矛盾。但是，文明的正义性将会掩盖那些矛盾，那些落后的文明会在永恒的时间中逐步被抛弃，彼此间的瑕疵将被文明的义理所改造。终究，我们会创造一个包容了一切文明的正义文明……”

　　“所以，我们的职责是，为了正义的崛起！”

　　“落后的你们懂得什么是正义？”

　　一个不朽意志的血骑士冲林凌咆哮道。

　　装备有次神器残片－“无伤者的疯狂面具碎片”的血族圣骑士是黑暗理事会参考璀璨巅峰曾经有过的成功模式，结合实战需要特地培养出的精英人物，每个角色身上的装备与法术技能的总价值都超过万金。

　　可惜的是，不朽意志挑错了投资对象。

　　那个血骑士也挑错了挑战的对象。

　　没有经历过圣骑士职业任务的玩家，很难真正懂得圣骑士的使用。

　　在林凌看来很正常并且很容易操控的华光闪和穿刺斩，却是这些初出茅庐的血骑士最难以驾驭的法术技能。

　　喷涌出法杖尖端的酸性流刃懒腰斩断那名血族圣骑士的身躯。

　　林凌微微垂下闪电权杖的尖端，抬起头，看着如血般嫣红的天空。

　　黑暗理事会投入作战的数量超出了林凌的预料。

　　准确的说，是超出了所有人的预料。

　　那铺天盖地的流星火雨砸落在奥术屏障的表层，每次都撞击对奥术屏障造成了过千的火焰伤害。

　　火石在撞击后会碎裂，露出内部的密封舱。

　　古斯塔夫、璀璨巅峰与不朽意志的成员们在各自公会领军人物的带领下冲出密封舱，与据守在奥术屏障表层的英雄联盟方玩家发生战斗。

　　古斯塔夫的黑骑士和璀璨巅峰的圣骑士、不朽意志的血骑士与暴风骑士仿佛蝗虫一般在奥术屏障的表面肆虐。

　　“零，有什么办法？”仙道使用华光闪致盲林凌身边的血骑士，他手中的重剑古铁散发出明亮的光耀，在半空中同时作出两道不同的轨迹，逼迫一个前来救援的血骑士撤剑封挡后，马上对被致盲的血骑士劈出震爆斩。

　　－2704！

　　强大的伤害爆发，靠近在林凌身边的血骑士全都被圣能的光辉吞噬。

　　“这样下去，奥术屏障可是会碎的。”

　　一击得手，仙道马上护住身后的林凌，向他发送了密语道，“能不能使用尸爆术？”

　　林凌摇了摇头，普通的、只是用尸体作为施法材料尸爆术不值得耗费珍贵的奥术火种去使用，而英雄联盟没有地下世界的亡灵魔法氛围，他们肯定无法接受那种连“自己人”和“自己人”的尸体一起当成施法材料使用的尸爆术。

　　尽管，那才是尸爆术的正确使用方法。

　　“残余的奥术火种不够引发一场大规模的尸爆。”林凌用一个只有他自己清楚的理由拒绝了仙道的提议，具备杀伤力的尸爆术不适合在当前的局面下使用，再者，易者一定还在准备下一波流星火雨。

　　“我怀疑地下世界的另外两个不受规则约束者也在帮助黑暗理事会。”仙道没有继续谈论尸爆术，他激活光耀，一剑荡开血骑士的穿刺斩，转身用出破邪斩击晕开启肉食者狂暴的血骑士，依靠古铁的强大杀伤力结果了跳蚤一样烦人的血骑士。

　　在仙道干净利落斩杀血骑士的同时，林凌使用炎爆术击杀了扎眼的圣骑士张大牛，他开启远古意志，庞大的法力精光从虚空中迸射，仿佛幽浮般环绕在他的身边。

　　如此显眼的魔法效果，无疑是将他的身份告诉了对他无比怨恨的黑暗理事会成员们。

　　“我们……我是说英雄联盟这边的不受规则约束者，始终有一个差额。”仙道后退一步，与林凌背靠背地站在一起。

　　古斯塔夫的黑骑士与璀璨巅峰的圣骑士围住了他们，古斯塔夫的现任掌舵人盾卫者胡安冷笑着打了个响指，黑骑士与圣骑士们同时往前冲去。

　　“要不要来月球？”仙道开启荣耀灵气，抑制了黑骑士的施法。

　　“月球？”

　　在那一柄柄缠绕着污秽邪光的重剑刺中身体前，林凌原地爆发出火焰之翼，震退黑骑士，他激活超强黑曜石指环，三条碾压触须从指环中间的徽记中喷射而出，抓住了冲向他的圣骑士。

　　聚能射击开启，璀璨的精光缠绕在他的双手之间。

　　“不好意思，那个地方太冷。”林凌激活灵魂的祝福，重置酸性流刃的使用间隔。锋锐的奥术光泽从法杖的尖端喷射而出，形成一柄薄如蝉翼的翠绿色刀刃，蜂鸣作响的斩开碾压触须，靠着远古意志（聚能）的增强杀死了被触须捕捉到的众多圣骑士。

　　“我还是比较喜欢火星这样的热带地区。”林凌打了个响指，魅魔西蒙妮使用暗影鞭笞将盾卫者胡安从人群中拽到他的身边，随后离开幽魂之地的不死者、暴风骑士洛根开启静电力场，为他创造出了与胡安面谈的机会。


第三百八十九章 深渊献祭

　　胡安飞快地抽出短剑想要割断缠住他身体的暗影长鞭，只是暗影长鞭的韧性超出他的想象。当他挣脱暗影长鞭钩抓的时候，电火花形成的无形墙壁已经在他的身后成型，隔绝了他人的进入。

　　“只是静电力场而已！”古斯塔夫的黑骑士们自认为看穿了林凌的虚实，静电力场是比活跃力场低上一阶的暴风骑士辅助骑士技。

　　集中于一点发动“黑骑士突进”进行连衔突破的话，很有可能斩碎静电力场。

　　黑骑士们知晓的“可能”林凌当然也知晓。他拥有的不死者，也不止暴风骑士洛根一人。

　　龙人奥术武士科维奇迈出虚空，它挥动附着了冰雹武器的重锤，重重敲击地面。

　　寒冰的咆哮阻隔了黑骑士发动黑骑士突进的想法。

　　一个黑骑士使用苦难鞭笞将龙人奥术武士拉动至身边。

　　奥术武士科维奇手中的魔法重锤如同泡沫一般发生变换，重塑为一柄力场剑。

　　黑骑士反应不慢的启动复苏魔魂，伤疤般的恶魔角质浮现在他身侧的同时，魅魔阿加莎跃出虚空，她与奥术武士科维奇擦身而过，燃烧着魔焰的斩首剑划过一道弧光。

　　混沌顺劈！

　　－545！

　　魔焰闪过，启动魔魂复苏的黑骑士被沾染在剑刃上的魔焰烫得哇哇大叫。

　　奥术武士科维奇在林凌的指令下用力场剑贯穿了一个黑骑士的胸膛，燃烧着奥术光泽的左手抓起黑骑士，让他可以看见静电力场内的情景。

　　黑骑士停下了脚步。

　　迫使他们停下脚步的并非是魅魔阿加莎或者后撤的其他两个不死者，而是被颜色有些与众不同的法师之手提起到半空的胡安。

　　“暂缓攻击。”

　　黑骑士们得到了胡安发出的静候指令，被法师之手抓起的胡安并没有惊慌失措，他看得出，那个奥术法师有话对自己说。

　　仙道面无表情地扫了眼轻轻提住胡安内衬领口的法师之手，虽然他也从仍旧占据等级榜第一名号的那个人口中听说过不死者的实力是会随着通灵塔之主的等级提升而增强，但那个人可没告诉过他，仅仅是三个不死者，就可以拦下古斯塔夫多达两位数的黑骑士。

　　还好，自己没有愚蠢到选择站到他的对立面去。

　　“易者想要什么？”静电力场形成的阻隔效果虽然没有活跃力场那样强，但还是足够提供一个让林凌与胡安一对一交流的空间，“你们又想要什么。”

　　“你说什么？”佩戴着全覆式头盔的胡安装作听不懂通用语的样子，藏在塔盾后方的左手悄悄拔出了一柄珍贵的水晶剑。

　　和对方不同，他可没有什么话想要说。

　　并且，击杀此人的荣耀绝对不能与他人分享。

　　仙道淡漠地看了眼胡安，出手打掉了他抓住剑柄的那只手。

　　“我食用了翻译魔芋。”林凌微微抬起遮住视野的兜帽，他看着胡安佩戴的全覆式头盔眼部，“你只要告诉我易者到底想要什么，或许我能帮助你们，瞧，其实我们彼此之间没有太大的冲突，也没有利益上的纠葛，不是吗？”

　　冲突？利益？他这是在求饶？

　　胡安从未以话事人的身份与林凌打过交道，想当然的认为林凌和牢不可破的联盟内那群政客化的官僚主义公会理事没有什么区别。错误的判断和那个看不出等级的圣骑士存在让他有了谈话的心思。再者，黑暗理事会内部也分为三派，主导此次行动的那一派并非是胡安所在的那一派，只是和古斯塔夫的“前任”会长镜影私交密切而已。

　　“剑圣遗骨。”胡安说出了黑暗理事会许诺给易者带去的那件道具，易者无止境的索求已经让他感觉到了厌恶。他顿了顿，又说道，“我们想得到四神剑和七海武。”

　　林凌当然知道七海武是指七柄可升级武器，但四神剑又是什么？

　　“只是如此？”林凌小心掩盖住了内心中的好奇，用经过简单推理得出的结论旁敲侧击道，“所以你们要制造海啸打开罗兰达尔剑冢？”

　　“其实我们只是想要‘罗兰达尔的佩剑：潮汐使者－乌欧墨’和‘命运乖舛－乌玛斯’。”胡安果然上当，他想当然的认为林凌知道四神剑与七海武的底细，并拿此当作了交换条件，“‘旧帝国帝皇佩剑：因父之名’，与‘不朽联军元帅铸造的重剑：鲜血屠戮者’可以让给你们，只要你协助我们开启罗兰达尔剑冢的大门。”

　　“哈？你们以为剑圣罗兰达尔真得在剑冢内留下了自己的佩剑？”

　　林凌冷嘲热讽道：“NPC哪有那么蠢，不过是自欺欺人而已。”

　　“你说什么？”胡安的身上闪过一道光印，粉碎了林凌服用力量增强药剂后创造出的那个法师之手。

　　“我是在说，你们是自欺欺人。”

　　林凌开始误导胡安，剑圣罗兰达尔剑冢内到底有着什么，其实他也不清楚，只知道有七海武的存在。

　　不过，胡安的话让他想起了一个“传闻”。

　　前一世，林凌第一次听这个传闻的时候法力蓟的价格还没有跌落至广大炒家要跳楼的地步，所以他的印象深刻并不是很深刻。他只记得那一阵有“考据党”罗列出了剑圣罗兰达尔使用过的兵刃列表，并且口口声声地宣称其中的“潮汐使者－乌欧墨”和“命运乖舛－乌玛斯”就在欧格佐亚群岛的罗兰达尔剑冢内。

　　那个时候，欧格佐亚群岛区域有一个世界事件，炎魔苏醒。

　　该世界事件要求各方去巩固位于黄石岛内的炎魔监狱，避免炎魔之王夺回它在炎魔监狱内遗留下来的某些力量后凿碎地壳，破坏各个阵营的一座主城。

　　大部分人的注意力都被那个世界事件移开了。

　　直到炎魔苏醒这个世界事件过去后，才有人想起同在欧格佐亚群岛的罗兰达尔剑冢。

　　然而罗兰达尔剑冢却很神奇的消失不见，连同喜欢袭击过往船只的鱼斯拉一起消失。

　　林凌的心中有了一个想法，不管胡安说得是真还是假，这家伙的利用价值也就到此为止了。

　　“告诉公会联盟的人，准备下降。”他使用密语通知了一声仙道，脸上则带着似笑非笑的表情看着胡安。

　　胡安第一次是那么迫切的生出了要宰了某个人的想法。

　　仙道比划出一个OK的手势。

　　“替我向易者问好。”林凌立即收敛笑容，取消了踏在脚底残破不堪的奥术屏障。

　　仿佛蛋壳一般的上层奥术屏障消失，得到事先通知的公会联盟众人纷纷手段齐出，或是冲锋、或是援护、或是使用华光闪创造滞空间隙，用尽一切办法往天网的方向跳去。

　　背负Z字旗的黑暗理事会成员便那么好运。

　　下层奥术屏障横向穿过天网的中间。

　　那裸露在外的圣能充沛到创造出各类神圣幻象的地步。

　　圣能可是黑骑士们的克星，古斯塔夫的黑骑士大队尚未落入地面就被蒸腾的圣能净化，不朽意志的暴风骑士在半空中被黄杨带领的巨武斗士们当作冲锋和弹跳的踏板使用，被踹出了下层奥术屏障的覆盖范围掉落海中。

　　仅有几个人暴风骑士开启活跃力场，使用闪耀之刃在洋溢的电火花之间来回穿梭救助下落的本方成员。

　　神圣的光锤却在静电场即将成型时击破界壁。

　　魅魔西蒙妮和高阶祭司艾莉亚克发出的神圣净化驱散了暴风骑士的活跃力场。

　　只是一次下落，黑暗理事会的空降团队便损失了大约七成的人手。

　　“竟然用釜底抽薪的方法……”

　　透过心灵视界观察战斗的易者笑得连眼泪都要流出来了，另外两个地下世界方的不受规则约束者则脸色却极为难看。

　　是他们，提出了要易者使用流星火雨空投黑暗理事会名下三大公会主力骑士团队的建议。

　　“真是不错的想法。”

　　易者散去了准备到一半的下个流星火雨，他回过头，对那两个不受规则约束者问道：“不介意我在你的阴影断层内使用深渊祭坛吧？”

　　“不……”

　　不受规则约束者刚说出了一个字，一道绿色的射线便瓦解了作用在他身上的魔法效果。

　　“我会感激你们的。”

　　易者对着另一个不受规则约束者也是用裂解术，瓦解了他们身上的“位面同调”效果，让他们的身体进入次元星海。

　　在毫无防护的情况下进入次元星海，每一秒都会被抽去1%的生命值与法力值。

　　“真是友善的好伙伴。”易者想象得出那两个人会怎样“编排”自己，出身西西里岛的他们甚至在线下会议时拔枪指着自己的脑袋，但那无所谓，他只要达成自己的目标就算赢了。

　　悬浮在他身后的太古骨龙“咬”住了阴影断层。

　　易者取出一个小型深渊祭坛，送入阴影断层，发动祭祀。

　　邪恶的深渊之力顿时覆盖整个阴影断层，暗影烈焰从虚空中渗出，点燃了遗留在这个阴影断层中的NPC奴隶和NPC炼金术士。

　　腐化的藤蔓从虚空中伸出，仿佛海浪般，一寸寸的吞噬阴影断层。

　　“正是如此。”

　　易者心满意足地看着被深渊之力“挤”出虚空的那个巨大半球型阴影。

　　谁能抵挡的住，这样的“陨石”撞击？


第三百九十章 逆袭的胡安

　　大败亏输。

　　望着七零八落的下降作战队伍，胡安的心头在滴血。

　　黑暗理事会的主力队伍在这一战中莫名其妙地损失了八成的人手，减员最厉害的便是那个讨厌的奥术法师抽走奥术屏障的那一刻。

　　那其貌不扬的天网，竟然会移动……

　　几乎全部的血骑士都因为不能纯熟运用圣骑士骑士技的关系错过了奥术屏障，掉入海中。

　　少部分开启鲜血蝠翼的血骑士也由于临时性的不死生物转变而被天网那蒸腾的圣能所蒸发。

　　幸好，他们在此役耗尽了全部的圣杯。

　　不然胡安真不知道该如何应对那样的天网，以及应对一团糟糕的公会局势。

　　古斯塔夫持有的圣杯，早已由镜影当作公会福利分发给各个派系的头目，增强他们的实力，用以换取对胡安的支持。

　　镜影的退隐已经是事实，没有了镜影的制衡，古斯塔夫内部无人再能限制住易者的贪婪。

　　同样，没有了镜影的制衡，古斯塔夫也从一个团结的整体分化为数个群体，以卓尔邪术师望月犀牛为首的易者派是胡安掌握公会的最大敌人，他们的人数稀少，却拥有公会内部最为强大的高端战斗团队。

　　以卓尔刺客匹诺曹为首的剧情派只关心《永恒》的剧情走向，他们维护的是地下世界的利益，人数中等，在地下世界拥有很大的影响力。

　　最后，便是胡安和他同伴们组成的派别。

　　“至少得摧毁天网。”胡安注意到了天空中出现的球形阴影，心知易者是采用了没有办法的那个办法，将一个阴影断层连同那两个不受规则约束者一同献祭，以此来生成“不朽邪恶－隐秘星辰”的象征物，死星！

　　“只要摧毁了天网，让死星顺利投下。”胡安并不知道易者创造出的死星拥有多么大的威能，但他知道等候在天网表面的公会联盟队伍一定有切割开死星的办法，那么多的圣骑士可不是放来看的。

　　这个时候可以信赖的只有自己人。

　　“胜利还将是属于我们的。”

　　胡安敲打他的塔盾，为侥幸落下来的古斯塔夫成员们打气，他拼命回想镜影教过自己的冷静诀窍，克制住想要加入战斗的冲突，在团队频道内说道：“信仰道标，杀死他们信仰道标的持有者，我们就能摧毁天网。没有天网，易者的魔法就能穿透奥术屏障。”

　　“我们真得可以办到吗？他们的人要比我们多……”

　　团队中有巨武斗士发出了质疑声。

　　“但我们的战斗力要比他们强。”胡安拔出了耐久值只有30的强化水晶剑－青霜愤怒，青霜愤怒的伤害高达250－300，可惜30的耐久值最多只能支撑30次战斗技能的施放，若是用来施放第31次战斗技能，那么这柄黄金品质的水晶剑就会碎裂。

　　“要是有圣杯的话……”

　　一个巨武斗士遗憾地看了眼胡安手中的青霜愤怒，水晶剑的低耐久值改良方法只有一个，那就是使用圣杯的祝福强行提升武器的品质。

　　“不要想没用的事情。”

　　胡安将塔盾移至身前，把水晶剑架在塔盾的边缘处：“上了，古斯塔夫的同志们。为了正义的崛起……”

　　“为了正义的崛起！”

　　古斯塔夫的盾卫者和巨武斗士们发动冲锋，往最近的一个信仰道标持有者冲去。

　　“什么？”

　　慕容哲学本来得意洋洋的指挥着公会联盟的队伍对黑暗理事会的残余人员进行围剿和击杀，虽然围攻古斯塔夫的队伍被打散了一支，但从没想过陷入死地的古斯塔夫成员们还敢使用冲锋打反击。

　　真是不知死活！

　　“黄杨。”慕容哲学对执行具体行动的黄杨说道：“有古斯塔夫的人冲过来了，注意保护信仰道标。”

　　“嗯，我也看见他们了。”黄杨带着人奔向古斯塔夫的队伍，对胡安等人进行拦截。

　　碾压！

　　胡安一马当先地迎上黄杨，塔盾携带者剧烈的冲力将黄杨碾压在地上。他身边的巨武斗士立即挥下双手斧，用出劈颅妄图制造致命一击。

　　“援护他！”

　　铁血战旗的盾卫者纷纷使用援护接近黄杨，然而胡安却在这个时候挥动青霜愤怒，用出了顺劈斩。

　　－773！

　　以盾卫者的力量数值来说算得上巨大的伤害数值闪过铁血战旗的盾卫者与黄杨的身躯。

　　青霜愤怒附带的特殊效果“霜怒”复制了顺劈斩的伤害，对着剑刃正前方与周边的所有敌对单位做出一次凛风冲击。

　　－773！寒冷伤害！

　　凌厉的寒风吹过，几个古斯塔夫的巨武斗士跃过胡安，在他的前方施放出顺劈斩，扫清了前方的障碍。

　　系统提示：你的队友黄杨已死亡。

　　“怎么回事？”冰冷的系统提示声让慕容哲学差一点按耐不住，黄杨被击败完全超出他的预料。

　　“不要停。”

　　胡安用盾击打昏一个圣骑士，他冲有些陷入战斗中的团队成员们喊道：“一口气冲到信仰道标的边上。”

　　古斯塔夫的成员们有些依依不舍地放弃身边的敌人，跟着胡安冲到一个维持着信仰道标的圣骑士身边。

　　那个圣骑士仗着有信仰道标灌注的圣能，披荆斩棘般斩碎了两个盾卫者的塔盾，将圣能消耗一空。

　　古斯塔夫的巨武斗士在他耗干圣能的间隙开启巨力挥舞，用“猛击”升格而来的“狂击”将那圣骑士打碎成一团四散的马赛克。

　　“不妙。”慕容哲学注意到了天网整体耐久值的下降，他一咬牙，打破了一直认为毫无必要的通讯管制，“厄运御免，组织防御，古斯塔夫的人来了。”

　　“古斯塔夫？”战斗中的厄运御免分心回头。

　　这个破绽让本来被他压制的死死的一个血骑士开启肉食者狂暴，靠着短时间内的能力提升与同公会的暴风骑士强行杀死了厄运御免。

　　“还是太过年轻了。”慕容哲学亲眼目睹了生命值多达2000的厄运御免是如何被血骑士和暴风骑士用区区五个各自的骑士技放倒，他把密语的对象转为神武王朝的会长超级管理员，“组织二线防御。”

　　“我？不行的。”超级管理员在公会事宜上是一把好手，但在战斗中起到的作用还不如装备质量比他差一个档次的盾卫者。

　　“只要出面组织防御。”在即将胜利的当头，慕容哲学却反而不敢亲自去组织防御了，只因为担心被翻盘。毕竟，他是圣杯的使用者，第一个信仰道标的接触人，灵魂链接的中心点。要是他死了，整个天网会崩溃一半，所以只能把希望寄托在别人的身上。

　　“我试试。”

　　超级管理员不确定的说道，他将神武王朝和其他几个二线公会的人手微微收拢，便带着他们截击势如破竹的古斯塔夫队伍。

　　两个看出端倪的暴风骑士拦在了超级管理员的身前，之前的战斗使得周围留下了充沛的电火花，他们开启闪耀之刃以令人眼花缭乱的速度在电火花间快速穿梭，拖延超级管理员这支大队的时间。

　　璀璨巅峰的圣骑士团则扑向林凌与仙道。

　　“拖延时间？”林凌并没有收到慕容哲学的求援密语，当然不会那么主动的出头为公会联盟的天网做些什么。只不过璀璨巅峰圣骑士团甘愿为古斯塔夫进行时间拖延的举动让他觉得有些好笑，他侧身避开盲目的穿刺斩，对毫不避嫌的要求圣骑士们杀死自己的精灵圣骑士如人饮水说道，“我记得，在班恩地城，你们可是敌对方。”

　　“你懂什么？”

　　如人饮水的双手拍在两名防御倾向的圣骑士肩膀上，能够从上层奥术屏障消散后活到现在的黑暗理事会或者公会联盟方成员都是有一些章法的玩家，基本上都懂得如何在劣势环境下进行战斗。

　　防御倾向的圣骑士再弱也是圣骑士。

　　即便他们没有像醉无酒那样学过双刃剑，也懂得开局时使用华光闪来致盲林凌。

　　“黑暗理事会到底给你们灌输了什么？”仙道劈出32级骑士技活人斩斩断华光闪制造的光芒，恢复了自身部分生命值与法力值。

　　“就和系统给你们不受规则约束者灌输的一样，精神的永恒存在！”如人饮水大声喝道，他拔出重剑猛然刺向林凌，使用的突刺技巧不是圣骑士所能掌握的专长或者骑士技，而是黑骑士的专长：“黑骑士突进”。

　　那免疫一切击退、控制、恐惧与魅惑效果的“霸体”状态让仙道的震爆斩成为了笑料。

　　“为了正义的崛起！”

　　跟随如人饮水攻击的圣骑士们打出光焰，组成必胜的Z字旗。

　　“精神的……永恒存在？”林凌的嘴角流露出一丝笑容，如同他不理解为什么会有甜豆腐脑这种奇怪的存在一样，他也无法理解如人饮水的思维方式。

　　不过这不影响他取消之前的施法，将喷涌出法杖的光辉转变为酸性流刃。

　　酸性流刃－劈砍！

　　－1768！

　　稀有的自然伤害光泽刮过如人饮水与璀璨巅峰的圣骑士身躯，造成了类似顺劈斩的效果。杀死了几个圣骑士的林凌微微后撤一步，他在如人饮水递出的剑尖即将碰触到身体前使用“灵魂的祝福”，重置法术的使用间隔，再次横向斩出同样的酸性流刃。

　　－1948！

　　如同力场般震动着的酸性刀刃斩开如人饮水的防具，在他的剑尖刺到林凌的肩膀前杀死了他。

　　同样的伤害还出现在跟随在如人饮水身后的那些圣骑士身上。

　　“十三个圣骑士。”仙道轻声说出了林凌用两个魔法击杀掉的圣骑士数量。

　　“换成你的也话也能做到。”

　　林凌扫了眼明明选择了神圣倾向，却拥有不亚于审判倾向圣骑士爆发力的仙道。不受规则约束者的“特权”在圣骑士信仰和战斗倾向选择方面就是个笑话，但仙道仍旧靠着自身的实力让这个笑话变得不好笑。

　　还好，这样的变态每阵营只有三个。


第三百九十一章 战斗的延伸

　　战斗从天空延伸至了海面。

　　并非所有掉入水中的黑暗理事会成员都倒霉的摔死或者被淹死。

　　璀璨巅峰、古斯塔夫与不朽意志打着“人道主义”的旗号大肆救援落水的黑暗理事会成员，公会联盟的通讯管制使得行驶在同一区域的其他公会船队都不知道天上到底发生了什么，许多二线公会甚至连爆发过战斗都不知道。

　　另一方面，即便被杀死，慕容哲学、黄杨和厄运御免也很有默契的没有公开谈论这件事。易者掌权期间的“牢不可破的联盟”采取零容忍的极限手法，任何公会只要被发现违反联盟的规章制度，直接降低公会评级，一年中有过三次记录就要被逐出公会联盟。

　　专门吸纳PVP爱好者与享受生活的老玩家的狂战者联盟正是如此，才被驱逐出了公会联盟。

　　慕容哲学、黄杨和厄运御免三人不说，不代表他们手下的小兄弟们会乖乖住嘴。

　　同样，林凌也不是真得是什么都不管。

　　在古斯塔夫的胡安酝酿反击的时候，他就使用密语告知分别尾随厄运之槌与铁血战旗行动的夏娃和戏衣傀儡，要他们和船上的中层公会管理员们搭话，尽量把事情说给他们。

　　厄运之槌这边从上到下有着不少重生战团的支持者，夏娃很容易就获得了盖世英雄的信任。

　　戏衣傀儡在铁血战旗内部的游侠群体中有不少朋友，即便退出了公会，还是有很多人愿意和他交朋友。

　　再者，公会联盟确定的通讯管制方针让那些只在公会频道内聊天的“八卦众”闲得都快要提前迈入更年期了。

　　夏娃和戏衣傀儡提供的消息恰到好处的点燃了“八卦众”憋了一整个晚上的八卦欲望。

　　璀璨巅峰“通敌”的传闻马上像旋风一样在各大公会中拼命流传，由于公会的聊天频道与密语受到通讯管制，有人甚至把这件事发到了公会论坛中进行群体讨论。

　　聚集在公会论坛的还有同样闲得发慌的普通公会成员。

　　这些普通付费会员秉持着最淳朴的消费者心理，他们认为他们既然付费了就有资格享受与参与到一切的话题、事件和纷争中去。

　　很快，官方论坛与SHN论坛就出现了相关主题。

　　爆棚的舆论在短时间内驱使英雄联盟方那些被一线公会压制的死死的二线公会做出了拍脑袋的决定——袭击黑暗理事会。

　　自发的袭击开始了。

　　首先被针对的目标，自然是救援黑暗理事会成员的璀璨巅峰、古斯塔夫与不朽意志成员。

　　袭击不是在海面上发动，而是海底。

　　突然爆发的战斗将黑暗理事会三大势力的主要成员全部卷入其中。

　　只不过，二线公会仓促间拉起的队伍根本不是三大一线公会精英队伍的对手。

　　大批的参战人员被杀，无法遏制的战斗波及到了厄运之槌与铁血战旗的公会旗舰。

　　于是，厄运之槌与铁血战旗加入战斗。

　　璀璨巅峰、古斯塔夫与不朽意志的船只很自然地结成一个小型船队进行反击。

　　然后，双方的潜在盟友与潜在敌人都加入了战斗。

　　“靠上去。”众星之海的船队在醉无酒的指挥下亮出撞角，驶向璀璨巅峰的会长，独占甜蜜所在的公会旗舰。

　　草莓鼻则带着狂战者联盟的成员潜入水底，以“水鬼”的方式从水下发动攻击。

　　战火燃起，随着战势的扩大，一个又一个公会被卷入了战斗中去。

　　与此同时，在千帆岛完成铭文清理的紫滟涟等人找到五盟联合体在千帆岛的话事人，狼人游荡者四面楚歌，转达了林凌的一句话：“不朽意志会为此损失一个会长和整个血骑士团队，如同过往的璀璨巅峰一样。”

　　四面楚歌给出的答复却只有一句“我会考虑”。

　　不过，五盟联合体却在他给出的答复二十分钟内在永夜议会方的势力范围内，对不朽意志的设施进行试探性的包围。

　　本该援助不朽意志的神话崛起同样出人意料的选择按兵不动。

　　显然，永夜议会方内部也不看好不朽意志代表的势力能在这场战斗中获得什么优势。

　　即使黑暗理事会已经动用了他们80%的力量……

　　“左舷弹幕太薄，远行者们都在干什么？”璀璨巅峰的公会旗舰上，独占甜蜜拉下了头盔面罩。他不愿意让别人看见他此时的脸色，此时，离公会上一任会长本大爷退隐只有不到一个月的时间。

　　仅仅是半个多月，璀璨巅峰便又要更换会长了。

　　独占甜蜜其实并不在乎黑暗理事会拿来给无知少年男女们洗脑的《新人类》学说，他只是想坐坐牢不可破的联盟理事长那张位置，坐个十年二十年，等到分管电子竞技的那位体育总局电竞中心主任离休后主动让贤，去坐坐那张厅级干部的位置，再过个五年十年也离休回家，享受安详的晚年生活。

　　可是……

　　独占甜蜜看着交叉在公会旗舰前方的船只，他站在旗舰的指挥席上，都能看见飘扬在风中的众星之海旗帜。

　　夏家？

　　独占甜蜜微微闭上眼睛，天文夏家对于电竞事业的支持力度一直是有目共睹的微弱，只不过夏家极为护短，不像璀璨巅峰的金主，一旦公会曝出丑闻，就会更换公会会长。

　　参与黑暗理事会的行动不算是丑闻。

　　但参与黑暗理事会的行动却连一毛钱的好处没捞到，还被金主商场上的敌人夏家击破了公会旗舰，那才是天大的丑闻。

　　“好可惜啊。”独占甜蜜叹出口气，璀璨巅峰自身培养出的那几个高手都因为要清除本大爷势力的关系逐一清退，连负责管理财务的福伯都被清退回家。那个老爷子，年轻的时候也是以FU这个ID成名的职业对战选手。

　　轰！

　　替公会旗舰抵挡住众星之海攻击的那艘运输船突然发生爆炸，团队界面内一半的ID就此变为黑色。

　　可惜自己连平平安安的离休生活都无法得到？

　　独占甜蜜举起他的双手重斩剑，武器的名字就叫重斩剑，攻击速度3.8，装备限定力量为220，基础伤害197－221，出自于野外BOSS佣兵肖恩。剑的附加的技能只有一个：斩首，附加伤害450－750，可以造成致命一击并且触发剑的斩首效果。

　　这把重斩剑的高级冶炼版本就叫斩首大剑。

　　独占甜蜜深吸了一口气，要是掉级了，这把剑就无法再使用。

　　他不舍得把这样的兵器放进背包里观赏。

　　“来战！”所以，他要用这把剑，杀死踏上公会旗舰甲板的所有玩家角色。

　　杀得够多，价值越大。

　　陷入疯魔的不止是独占甜蜜，深悉本方金主脾性的不朽意志副会长超能者X也投入了战斗，只有古斯塔夫此次带队出行的望月犀牛沉重应对种种围攻，尽力带领古斯塔夫的船队跳出邪门的包围圈。

　　罗兰达尔剑冢，出现在他的视线内。

　　次元星海中的易者看见了同样的景象，他笑着推动手腕。

　　用整个阴影断层附带过百NPC和三位数玩家献祭得来的死星犹如一个黑色发光的闪电球般，噼啪作响的穿透永恒大陆的界壁。

　　易者一直以来都没有告诉过那些喊他老师的乖宝宝，他的心灵视界，使用的视界正是他们的视界，也就是说，只要他愿意，古斯塔夫诸多主要成员的一举一动、一言一行都会落在他的眼内。

　　死星进入大气层，遮蔽了太阳的光芒。

　　整个永恒大陆顿时陷入了黑暗中，不管是在英雄联盟的腹地、还是在永夜议会的冰原，亦或是通过的预兆之井观察地表世界的地底，都可以清晰地看到，太阳，被一个闪烁着黑光并噼啪作响的死星代替了。

　　“移动天网！”慕容哲学心惊胆颤地叫道，“易者这个王八蛋想要摧毁整个欧格佐亚群岛吗？”

　　“战斗会引出鱼斯拉，所以我们要那样做。”

　　林凌拍了拍仙道的肩膀：“要是成功了，我们说不定能把易者从神打回成凡人。”

　　“一个不错的建议。”仙道点了点头，认可了林凌私底下告诉他的战术。他跳下奥术屏障，避开交战区域，自由地落入水中，潜入水底去寻找应该已经嗅到血腥味的鱼斯拉。

　　那头凶猛的怪物，是打开罗兰达尔剑冢的关键。

　　也是林凌那个用疯狂来形容也不为过的想法中的重要一环。

　　“不管是铁血战旗，还是古斯塔夫。”林凌一个人走到奥术屏障的中央，凡是敢于对他出手的都被不死者们击杀。他在中间停下脚步，举起闪电权杖，“其实都是你的棋子对吧，易者？”

　　“聪明。”易者的声音穿过战场，传入了林凌的耳内。

　　“只有我，没有被你算计在其中？”

　　祁并者之塔的虚影浮现在林凌的身后，寄存在核心宝珠内的奥术火种燃起了纯净的火焰。

　　“对，只有你。”易者大方的承认道，“你比我想象的愚蠢。”

　　死星的下落速度开始提升，与大气摩擦产生的暗影烈焰幻化为易者的镜像，凝视着整个人都被燃烧的奥术火种所包裹住的林凌。

　　“老师！”胡安劈出强化水晶剑，斩下慕容哲学的脑袋。

　　“不要以为你们赢了。”

　　林凌重重拄下闪电权杖，他的时间，周围的时间，顿时被停滞。


第三百九十二章 吃

　　时间停止。

　　以整整一千个奥术火种化为虚无的代价，林凌施放出了《永恒》中最强大的奥术，强行禁锢了死星和天网所覆盖的区域长达5秒的时间。

　　时间停止的作用并非单一的禁锢某个单位，而是依托强大的服务器性能将某个场景内的时间流逝强行切割为两个时间维度，造成相对时差。

　　四倍的时间流逝被人为的分割了。

　　死星停止下落。

　　停留在奥术屏障上的玩家同样也受到了时间停止的影响，尽管在他们的眼中，他们仍旧继续着法术生效前的行动。然而在林凌的眼中，他们都是停止行动的木偶。

　　服务器的强大运算性能将两部分处于不同时间段数据进行糅合并反馈至各自的游戏设备中。

　　在林凌的眼中，被当作“陨石”投下的死星停止了下落，天网周边的一切都停止了行动。

　　“把鱼斯拉从海底拉出来。”他甚至有闲心向海面上的夏娃与戏衣傀儡传递最新的指令。

　　在胡安的眼内，慕容哲学的脖颈处绽放出的血花还在往外扩散。卓尔盾卫者眼角处的余光注意到那个奥术法师走到了他的身后，对着下压至奥术屏障的死星举起了闪光的法杖。

　　然后，系统便告诉他受到时间停止效果影响。

　　“谁来阻止崩溃！”

　　“快杀了他！”

　　“杀死易者，中止深渊献祭！”

　　“啊啊啊啊啊……”

　　从死星的表面，林凌听到了被当作祭品献祭掉的玩家们在最后一刻发出的声音。不得不说，《永恒》的环境机能做到很真实，献祭出来的死星完整的保留了黑暗理事会成员们最后一刻爆发出的怨念、不甘与愤怒。

　　但太过真实的环境机能也让林凌有些反胃。

　　“既然相信黑暗理事会，那就给我闭嘴。”林凌暴怒地启动“灵风迅捷”，接着开启“职业能力－强效专注”同时获得移动施法的能力和不会被打断的引导类魔法施放能力，他举起闪电权杖，再次燃烧剩余的奥术火种，在奔跑中施放出奥术漩涡。

　　借由燃烧奥术火种施放出的祁并者之塔法师塔魔法同样受到他的状态、职业能力和专长加成。

　　奥术漩涡中心的奇点牵引住了死星。

　　时间停止制造的效果消失。

　　不同流速的时间被合并。

　　“天网，崩溃啦！”斩下慕容哲学头颅的胡安欢叫着抬起头，却见到那巨大的死星周边，不知何时多出了一层稀薄的奥术光彩。

　　“什么？”

　　正要欢呼胜利的古斯塔夫众人被那团微弱，却牵引住死星的奥术漩涡惊呆了。

　　“给我过来。”林凌大叫着迈动步伐，拽动闪电权杖往奥术屏障的边缘飞奔。

　　存活的黑暗理事会成员立即反应过来对他进行拦截，而没有了慕容哲学的天网也没有了维护的必要，充当信仰道标许久，只能看着同伴们战斗的圣骑士和盾卫者们狂吼着发泄出胸腹中的怒气，对黑暗理事会成员进行截击。

　　“别想逃！”

　　胡安紧跟着发动冲锋追去，林凌却在他发动冲锋的时候使用火焰之翼，跃下奥术屏障。

　　冲锋效果迫使胡安跟着林凌飞出奥术屏障。但是在双脚离开奥术屏障后，林凌借助火焰之翼的滑翔能力开始滑翔，而携带装备过于笨重的胡安则像是一块秤砣般砸落。

　　胡安在半空中甩出一道魔化锁链，却被从指环中迸射出的碾压触须反向缠绕，大叫着落入海里。

　　死星随着林凌的移动，被拽离了原有的下落轨道。

　　巨大的球形光团擦过奥术屏障。

　　只是一记擦碰，围绕在死星周边的暗影烈焰轻松焚化了奥术屏障。

　　那强大的威力瞬间气化了还在奥术屏障上战斗的众人。

　　“仙道，一分半后我回经过你的上空。”

　　火焰之翼的效果消失，林凌使用“灵魂的祝福”再次重置火焰之翼的使用间隔，往前方冲去。

　　罗兰达尔剑冢所在的水域，已经近在咫尺了。

　　鱼斯拉。

　　这头潜伏在深海中的巨兽是罗兰达尔剑冢的守门人。

　　只有击败鱼斯拉，才能进入罗兰达尔剑冢。

　　仙道没有因为林凌的催促而急躁，他冷静地观察着鱼斯拉。

　　原本30级的野外BOSS吃了太多黑暗理事会送来的新鲜“血食”，升格为了一头40级的区域BOSS。

　　如此的鱼斯拉，强大是毋庸置疑的。

　　秩序之眼的观察结果显示鱼斯拉拥有高达数百万的生命值，要想在当前阶段杀死它，还真的需要依靠拥有无视等级壁垒直接造成最大法术伤害的神力。

　　易者的死星，可谓是恰到好处。

　　但问题是，怎么让鱼斯拉“吃”下整个死星。

　　仙道的等级只有33级，虽然高过占据等级榜第一的那个人4级，只不过还是低于鱼斯拉7级。所以，他花了一点时间游到沉睡中的深海巨兽的腹部，就像来自于身后的攻击不会被直觉以外的闪避能力闪躲一样。深海巨兽的腹部，便是它们的弱点。

　　鱼斯拉的庞大体型也让它就算提前进行移动，也基本躲不开。

　　但是对这样的庞然大物发动突袭需要一定的勇气，仙道今日的大部分装备、神术与特殊能力都耗损在夺取优胜者金杯的手段中，他已经用完了全部的圣疗次数，脆弱到鱼斯拉只需发出一个水弹，就能击杀掉他的地步。

　　出手的机会只有一次。

　　仙道深吸了一口气，差点被苦涩腥咸的海水的呛到。他略微调低游戏设备的环境感官数值，潜入水底，然后随着上升的水流发动穿刺斩。

　　剑刃劈开了黑暗的水光。

　　闪光的重剑古铁狠狠地刺入鱼斯拉腹部最柔软的那部分肌肉。

　　嗷！

　　一击得手的仙道甚至来不及查看伤害数值就被水中传来的波动震的晕头转向，他饮下一瓶速游药剂，拼命地划水往海面游去。

　　鱼斯拉甩动尾巴，如同离弦的箭矢一般劲射向伤害到它的仙道。它那像是花苞一般密实的头部犹如盛开的鲜花一般从正中的位置裂开，巨大的獠牙撑开那布满利齿的血盆大口，一对对闪烁着幽绿色泽的复眼紧紧盯住了仙道。

　　“让你的人拉我一把。”仙道回复了林凌的密语，顺便将自己的方位告诉了他，“我在厄运之槌的公会旗舰下方，找阎罗鲨……”

　　“不行，去交战的地点。”林凌感觉得到被奥术漩涡中的那个“奇点”正在被死星侵蚀，流转的狂乱奥术能量不仅没有伤害到组成死星的邪能，还被同化掉了一部分，整个奥术漩涡给他的感觉就是消化不良，并且即将要被死星所撑爆。

　　“什么？”

　　仙道当然知道林凌所说的交战地点是指璀璨巅峰、不朽意志与古斯塔夫公会旗舰的位置。

　　“游出水面，然后尽力往上跳。”林凌在火焰之翼即将消散前唤出魅魔西蒙妮，激活魅魔的鲜血蝠翼让她抱住自己，在水面上滑行。

　　鲜血蝠翼只能持续15秒。

　　林凌取下他佩戴的项链“灵魂的祝福”，魅魔西蒙妮身为他的通灵仆从而不是不死者的好处就在于，她身上拥有和正常角色一样的装备栏……

　　血红的蝠翼在水面上张开。

　　巨大的死星如同达摩克利斯之剑一般悬浮在他们的头顶，随着他们的移动滑向公会舰队。

　　“副会长，那个王八蛋往我们这边冲来了！”一个暴风骑士对超能者X惊慌失措地叫道，“快下令闪避！”

　　“回避，让操舵手回避。”

　　超能者X同样看见了拖拽着死星的林凌，可操舵的是NPC，需要下达指令才能做出各种应对。

　　“没关系，不要回避，就这样朝着狂战者联盟的战船撞去。”一名血族奥术法师向超能者X提醒道，“鲜血蝠翼只有15秒的持续时间，这点时间不够他到这……瞧……”

　　血族奥术法师的话还没说完，就看见魅魔西蒙妮在鲜血蝠翼消失的同时，又一次撑开了同样的鲜血蝠翼。

　　法术重置？

　　血族奥术法师一瞬间冒出了热汗，他在旁人的眼光注视下哈哈大笑道：“就算这样，再给他们30秒也飞不到这里。”

　　“总有不好的预感。”超能者X嘀咕道。在他目力所无法触及的方位，李琳达和厄运之槌的督军们往水下派去了督军扈从。

　　“只是一个穿刺斩的仇恨。”夏娃向李琳达转述了林凌的密语，然后问道，“你们吵架了？”

　　“怎么会。”

　　李琳达撩起她的长发，她理解林凌为了躲过通讯管制而不使用密语直接通知自己，但是一整天连个音信都没有，实在是太小心眼了吧？只不过中午没有在一起吃完那顿饭而已……

　　“目标只有一个穿刺斩的仇恨，用投掷。”

　　李琳达一边心中腹诽着林凌小心眼，一边闭上眼睛，将视角切换为督军扈从的视角，指挥其他的督军一起对鱼斯拉发动突袭。

　　标枪在水底被掷出。

　　即将咬到仙道脚裸的鱼斯拉顿时被短暂扰乱了仇恨值，愤怒的深海巨兽喷射出水弹击向敢于干扰它的督军扈从。

　　“多谢。”

　　仙道在速游药水效果消失后再次饮下一瓶，此时林凌已然张开使用间隔结束的火焰之翼，高举牵扯着死星的闪电权杖穿过不朽意志旗舰的上空。

　　水弹杀死了督军扈从，鱼斯拉扭动庞大的身躯，它的鱼尾猛得摆动了一下，推动它那庞大的身躯急速追向仇恨列表内仅剩的那个角色。

　　“到了。”

　　仙道抓住鱼斯拉分心使用水弹喷射督军扈从的时机游到了交战的船队中间，他回身使用震爆斩回身猛劈鱼斯拉的头部，靠着震爆斩的反冲力冲出水面。

　　“零！”

　　嗷！

　　鱼斯拉紧跟着跃出水面，庞大的身躯将过于靠近的船只撞得粉碎。

　　一道漆黑的光泽在仙道被鱼斯拉吞下肚前将他拉开。

　　紧接着，林凌身上的火焰之翼效果消失。

　　幽冥冲击。

　　晦涩的波动在极近的距离炸裂。

　　“你的食物只有这个！”

　　林凌借助手掌中传来的反弹力凌空翻身，调整位置面对鱼斯拉那恐怖的复眼。他在鱼斯拉的巨口处开启相位移动，遁入幽影穿过那巨大的獠牙。

　　失去奥术漩涡牵扯的死星被鱼斯拉的巨口咬住。

　　远古意志（混乱）开启。

　　奥术火种献祭－闪烁！

　　“给我滚下去。”

　　出现在死星上方的林凌挥动沾染着混沌光泽的闪电权杖，使用“酸性流刃－震爆”轰击在死星的上方。

　　无法被免疫的二次混乱伤害触发法术效果，推动了卡在鱼斯拉巨口处的死星。

　　然后，这头深海巨兽在众目睽睽之下吞下了那游介于实体与能量之间的黑色光球。


第三百九十三章 消化不良

　　鱼斯拉吞食死星的那一刻，易者感觉到了神力的流失。

　　随后，他手中的头骨表面出现了一条裂痕。

　　死星在鱼斯拉的腹部裂开。

　　邪能在转瞬间就将鱼斯拉腐蚀成了一头庞大的不死生物，它向周围喷吐出残余的死星，却被林凌再一次用相同的方法将死星摁回只剩下骨头的鱼斯拉体内。

　　嗷！

　　转变为不死生物的鱼斯拉在海面上疯狂地挣扎着。

　　林凌看着丧失BOSS模板，只是普通精英生物的鱼斯拉。

　　据说，大胃王比赛的冠军可以吃下等同于体积的食物。

　　鱼斯拉的体重有多少，林凌不知道。他只知道强行吞下死星的深海巨兽被噎住了。

　　也就是说，这头深海巨兽没有吃下等同于体积的食物能力，消化能力还不如站在它身边就如蚂蚁一般渺小的人类。

　　吃得太多的鱼斯拉重重地摔落在海面上，侥幸逃过一劫的璀璨巅峰与不朽意志的成员只听到一声沉闷的声响，身体就不受控制地被海浪的拍击碾碎。

　　铁血战旗的黑骑士使用苦难鞭笞将林凌拉到铁血战旗的公会旗舰上。他一落地，便燃烧剩余的奥术火种，勉强撑开奥术屏障的低阶版本——多彩护壁挡住山峰一般高的海浪拍击，没有让铁血战旗的公会旗舰被击沉。

　　“零。”铁血战旗的会长海云帆走向林凌。

　　“星幽，准备灵魂追溯。”林凌一边说着一边走到船舷的边缘，皱眉看着好像昏厥过去的鱼斯拉。

　　鱼斯拉腹部朝上昏厥了过去，透过那覆盖着透明光泽的苍白骨骼，可以清晰地看见卡在它食道内的死星缓缓地往前蠕动。

　　“对鱼斯拉？”星幽亿兆问道。

　　“不，是对死星。”过大的等级差异让林凌无法辨识出鱼斯拉的状态，他扭头看向同样被苦难鞭笞救下的仙道，“死星对应的不朽邪恶是隐秘星辰，真理信仰应该能起到引爆的作用吧？”

　　“这个工作可以让我们公会来承担。”海云帆插话道。

　　“找几个银炎信仰的圣骑士跳到它的肚皮上使用震爆斩？”

　　仙道说出了他的想法，私底下，他将秩序之眼的观察结果用密语的方式发送给林凌：“鱼斯拉大约还剩300万上下的生命值。”

　　“没问题。”并不在林凌和仙道考虑范围之内的海云帆一口应承道，“这个工作我们公会可以承担。”

　　“得了吧，海会长。”

　　林凌掏了掏嗡嗡作响的耳朵，海云帆刚才是用吼的，在他的耳边说出了那些话。对于海云帆的自告奋勇，他坦率地说出了内心中的想法：“直接说你想要独吞七海武。”

　　“七海武中的海剑师之刃可以变成剑师护手。”仙道顺势说出了他的目标，“我的目标是那个。”

　　“我要的是娜迦权贵的瓦解法杖。”有仙道珠玉在前，林凌也同样说出了他的目标，他记得由罗兰达尔剑冢内取得的七海武与欧格佐亚群岛任务链取得的七海武不同，前者是指“长剑－海剑师之刃”、“双手剑－深海决战”、“法杖－娜迦权贵的瓦解法杖”、“双手锤－海藻粉碎者”、“双手斧－海巨人切削器”、“战矛－海岸勇士之矛”与“短弓－采珠人之死”七把可变换为防具类装备的武器组成。

　　后者中没有“战矛”与“短弓”两类装备。

　　“单手锤－蜘蛛洁具”和“单手斧－海巨人指甲”代替前两者与其余的五种装备组成了任务链版本的七海武，从任务链中得到的七海武无法变换为防具类装备，其余的属性都相同。

　　“这个……”海云帆只是听说过七海武，对于七海武的装备属性、武器种类和装备需求完全是一无所知。

　　“七海武中没有圣骑士使用的重剑。”林凌稍稍放缓了语气，尽量让自己的话听起来不怎么刺耳，“要是海会长愿意为贵会的巨武斗士谋取福利，或者30级的时候更换职业能力加成，转攻双手锤、双手剑，我没有任何意见。”

　　言下之意，便是海云帆要么舍弃圣骑士的重剑专精能力换取一柄用到60级就过时的武器，要么就放弃七海武为他们打白工。

　　至于海云帆拿了七海武后自己不用给公会内的其他人使用，这种可能性和买彩票中到一等奖一样高。

　　海云帆觉得他被林凌小看了，身为铁血战旗这样的大公会会长兼俱乐部经理，他容人的气度还是有的。

　　只不过，没有装备就没有动力……

　　“随你们便。”海云帆挥了挥手，原本因为他一个指令聚集起来的圣骑士们也四下散开。作为一个吃不胖的人，他也不介意食言而肥，那简直是再好也不为过了，“厄运之槌也不会出人手帮你们，他们那边出了点状况，鱼斯拉将古斯塔夫的船打到他们那去了。”

　　“星幽，准备好了吗？”林凌发出声冷笑，海云帆还是没搞明白他们到底要对鱼斯拉做些什么，跳到只剩下骨头的鱼腹上使用震爆斩只是戏言，目前将鱼斯拉转化为不死生物的明显是它腹部的残余死星，也就是说，只要让死星离开它的体内，就行了。

　　鱼斯拉是一个亡灵生物。

　　林凌抛出一瓶减少等级壁垒的勇气泡沫给仙道，选择“真理信仰－不朽”为自己圣骑士信仰的仙道拥有控制不死生物的能力。

　　仙道饮下勇气泡沫，将自身与鱼斯拉的等级差异缩小到只有4级的程度。他激活秩序之眼，发光的双眼使得所有神术的穿透力获得相当于人物等级的提升，足够将负数的法术命中扭转为正数。

　　星幽亿兆也做好了使用灵魂追溯的准备。

　　“开始。”

　　林凌往天上打出一发炎爆术，在爆散的火光中，仙道向着鱼斯拉所在的范围使用“浅层信仰能力：命令不死生物”。

　　神术的光照落在鱼斯拉的体表，立即控制住了这头怪物。

　　仙道发出命令，鱼斯拉在挣扎之下，吐出了那个发光的黑色光团。

　　“好机会！”隐藏在黑色光团中的易者咆哮着驱动只剩下十分之一体积的死星往林凌所在的船撞去。

　　一个人影在这时赶到，用发光的塔盾抵挡在林凌的身前。

　　醉无酒在关键时刻赶到。

　　“圣盾防御？”海云帆皱起眉，他就知道醉无酒、草莓鼻和李琳达的离团没有明面上那样简单。

　　硬扛着死星的醉无酒闷声说道：“七海武是属于众星之海的。”

　　“不，是狂战者联盟的。”草莓鼻带人从另一侧登上铁血战旗公会旗舰的甲板。

　　“会长，有厄运之槌的战船往我们靠拢。”瞭望哨上的远行者为海云帆带来了最新的消息，他抬头望去，看见了那个火红的身影。

　　霸王花？

　　觉得身后有异动的海云帆回过头，见到脱离公会的戏衣傀儡光明正大的带着人从船舱内部上到甲板，这些人和他一样身披重生战团的战袍。

　　几个海云帆不熟悉的家伙在甲板上的开阔地组成一个常见的三角阵列。

　　战团的特有能力快速集结（20人）发动，将留在千帆岛上的紫滟涟、盗梦小僧、要离后人与爱恨纠葛传送至甲板上。

　　无需林凌多言，重生战团的各支队伍便以他们习惯的方法开始运作。

　　治疗神术特有的光辉出现在醉无酒的身上。

　　战团的祭司开始引导复苏之风，重生战团曾经让许多公会包括铁血战旗都头疼过的督军们吹响他们的号角，盾卫者、防御倾向圣骑士与变身为熊的德鲁伊纷纷上前，替醉无酒分担伤害。

　　无声的配合在默契的调和下如行云流水般展现。

　　海云帆感觉被反客为主了。

　　甲板上的铁血战旗成员们沉默地看着重生战团的行动，即便是最基本的防御和跑位，他们不用交流都能做到紧密的配合。

　　“怎么可能！”

　　易者惊恐地发觉每次撞击圣骑士的塔盾，都会削弱死星的体积。

　　而撞击盾卫者的塔盾……很抱歉他对那长得像铁刺猬的墙壁没兴趣。

　　至于变身为熊的精灵德鲁伊染素云，荆棘术效果让撞击后受伤的一方变为他自己，而不是那满脸无辜笑容的利爪德鲁伊。

　　“怎么样？”林凌得意地看向仙道。战团的默契配合度，还是依靠专家级混乱漩涡的无限BUG打法培养出来的，每一个团队，他都安排了习惯于他战术的战团老人作为骨干，又以草莓鼻与醉无酒介绍来的边缘职业玩家作为肌肉，再辅以新近入团的成员为新鲜血液。

　　不知不觉间，无限BUG打法的固定化套路、纯意识走位和技能使用已经渗透入了众人的骨子里，成为了本能的一部分。

　　即便草莓鼻、醉无酒和李琳达拆分出去后，又在各自的公会中吸纳了几个新鲜力量，但他们仍旧使用的是自己带给他们的打法。

　　在草莓鼻、醉无酒和李琳达相继成为各自公会的高层人士，为公会带去荣誉后，他们已经不是俱乐部投资人看不顺眼就能撤掉的小角色了。

　　“只是展示肌肉的话。”仙道沉默了片刻后，说道，“未免太过硬朗了。”

　　林凌的嘴角露出一丝轻笑，仙道的想法可以代表大多数人对于这支团队的第一印象，他回过头，向海云帆伸出了橄榄枝：“海会长，没人说过罗兰达尔剑冢内只有七海武。”

　　仙道也露出一丝轻笑，没错，罗兰达尔剑冢内并非只有七海武。

　　四神剑那样的武器，才配得上铁血战旗会长这样的人。

　　反正，在等级与属性达到装备需求前，那些次级神器只是委托大公会存放在仓库中的，可远观不可亵玩的观赏物而已。

　　神器，有能者居之。


第三百九十四章 两极分化

　　“不愧是零。”

　　阎罗鲨在厄运之槌的公会旗舰船首拄下染血的重剑，遥望着发生在铁血战旗公会旗舰上的战斗。作为为数不多受到俱乐部节制的公会会长，他要比身陷迷局的海云帆更看得清林凌的布局。

　　众星之海的醉无酒、狂战者联盟的草莓鼻与他们厄运之槌的霸王花在铁血战旗的公会旗舰上与重生战团、不受规则约束者中的仙道一起合战前任牢不可破的联盟理事长易者，光是这个噱头就能让人浮想联翩。

　　众星之海与狂战者联盟都是游离于公会联盟体制的大型公会，一对一的情况下或许不是一线公会的对手，但力压神武王朝那样的二线公会不成问题。

　　厄运之槌和铁血战旗都是一流公会，单论线上战斗力，稳压幽云铁骑和白城器械，比盛世王朝、销声匿迹许久的联合会略低，联手则能战胜璀璨巅峰。

　　也就是说，那艘船上，现在聚集着相当于“牢不可破的联盟”近半实力，再加上声名鹊起的重生战团和不受规则约束者中的仙道助阵，高端战力方面已经和“牢不可破的联盟”持平，就算持续占据等级榜第一的那位出手，也不大可能压制得住零。

　　“新的秩序。”阎罗鲨想起了夜叉的神智还算正常的时候经常对他说的设想，一直以来，牢不可破的联盟的理事长手中都握有联盟50%的力量，假如剩余的50%能统一起来，站到联盟理事长的对立面，那么，两极分化的联盟必然会放低那种咄咄逼人的姿态。

　　对于他们这样的老资格从业者来说，最大的信心不是来自市场前景，而是上头大人物的姿态。

　　可惜，那些同样出身的联盟官员们一旦吃上财政饭，就忘记了他们的出身、忘记了他们自身代表的阶级、甚至忘记了他们过去的理想，他们一上任便以大人物的姿态发号施令，进行各种各样完全没有意义的整顿，完全忘记了他们在当选之前，许诺过的种种政策。

　　这样的联盟虽然远远未到必须打碎重建的地步，但确实是真得需要有人为那些持有话语权的大人物敲响警钟，提醒他们，究竟是谁，让他们有资格吃着财政饭指手画脚。

　　就暂时让他们以为厄运之槌、铁血战旗、狂战者联盟与众星之海已经合流，已经动摇到他们的领导地位。

　　宠物就该有宠物的自觉，牢不可破的联盟服务主体永远不是被推上前台的民选官僚，而是愿意付费的普通玩家。

　　阎罗鲨闭上眼睛，他和不懂得自己只是家养宠物这一事实的联合会理事们本来就没有话可以讲，一切的沟通都是俱乐部经理郭一鸣在负责。自然，也没必要在有通讯管制的现在，接受他们的协助要求。

　　通讯管制是联合会拍脑袋拍出来的产物。

　　那么引起的一连串反应，也请他们自己去擦屁股。

　　他的厄运之槌，绝对不会像郭一鸣口头承诺的那样成为公会联盟的先锋，把公会资源浪费在无意义的地方。

　　谁说的，那便请谁去干。

　　如此而已。

　　“云帆兄，事关重大，望兄看在校友的份上拉弟兄几个一把，等我联合会铸钢战团到达罗兰达尔剑冢所在的海域，再给恶徒易者予以致命的一击。”

　　海云帆同样收到了来自联合会的协助要求。

　　在通讯管制仍旧没有解除的当前，联合会的部分公会管理人员无视通过每个公会频道循环播放的通讯管制条例，对自己使用密语。

　　只为了得到一个前来捡漏的机会。

　　拖住易者？

　　海云帆皱紧眉头，易者要是可以靠拖字诀可以拖得住的低级角色，想必联合会也没兴趣派出他们攥在手心里的铸钢战团前来收割。

　　别说是易者，海云帆连派遣人手去追击古斯塔夫公会旗舰的想法都没有。

　　要是牢不可破的联盟能在接到袭击通告的时候就订下反击的决策，而不是用绥靖政策来实现自家的小算盘，他们何必要搞得如此狼狈。

　　一想到带头签订亲善名单的联合会有脸来要求给予他们一个证明自己的机会，海云帆就觉得恶心。他不屑地屏蔽了密语，坚定不移的执行了公会联盟的通讯管制条例。

　　“全员。”海云帆大喝着抽出剑，想要出风头又不想承担责任，世界上哪里有如此美妙的事情，“前进，压制住死星。”

　　“哼！”

　　退至林凌身边的夏娃发出声轻哼，林凌则带着一丝诡异的笑容拉下他的兜帽。

　　这一下，公会联盟内部的两极分化就算是成功了。

　　下一步，就该轮到内部倾轧了吧？

　　属于另一派的众星之海要是万一发生点什么奇奇怪怪的事情，想必公会联盟也会抱着怀疑的态度审视“塔拉夏”三人组的求援。

　　暂时，先给他们一点甜头尝尝。

　　林凌看着穿戴在醉无酒身上的众星之海战袍，眼角闪过一丝狠辣的光泽。

　　“你们限制不了我的行动！”

　　用镜像与死星合为一体恐怕是易者的最大错误，此起彼伏的神圣幻象削弱着构成死星的邪能，死星的耐久值在下降。偏偏他使用降临是在死星被鱼斯拉吞入腹部后，已经没有了死星最初的强大伤害。

　　被鱼斯拉吐出来的死星已经不是“火系魔法－陨石”的替代性施法材料，而是类似于奥术火种那样的能量源。

　　“是的，我们限制不了你的行动。”林凌很佩服有胆量在这个时候选择降临，纯粹的能量源造成的动能撞击伤害惊人，但还不到致死的地步。为了防止易者逃脱，他采用了老套的激将法，“只要你取消降临，谁也限制不了你的行动。”

　　“是啊，只要你取消降临。”海云帆马上听出了林凌的意思，以易者的性格，宁愿死也不愿意认输。

　　易者的身形一滞，他其实并不是没有翻盘的可能。

　　只要积累到足够的混乱值使得镜像的阵营与本体一般倾斜至混乱阵营引发恶魔之魂的凝视，依靠直视恶魔之魂的方法再次使得现在操控的身躯同样登神，那么他不仅可以恢复消耗掉的神性火花，还能多出一个具备虚拟神格的死星。

　　假以时日积累下去，一定能将这枚死星化为隐秘星辰，从而获得部分邪术的施放能力。

　　这也是易者最初的想法之一，他每走一步，背后都蕴含着自以为是的深意。可是，这样的深意无法实现，便是无用的空想。

　　“望月犀牛！”易者抱着一丝希望，求助于过去对他毕恭毕敬的望月犀牛，“给我准备1000人份的混乱值。”

　　发送出去的密语石沉大海。

　　不仅如此，古斯塔夫的公会旗舰还撑起风帆，加速驶离罗兰达尔剑冢所在海域，显然是不准备继续趟这道浑水了。

　　“妈的。”易者大叫着撞向海云帆，哪怕是一夜回到解放前，他也要完整的弄死一个与自己作对的人。他们真得以为自己不会解除降临？

　　黑暗的手臂从虚空中抓向海云帆。

　　两名圣骑士发动审判之刃斩断手臂，却被易者撞开。

　　“援护！”

　　待在外围没有直接加入战斗的林凌看出了端倪，易者这是拼死一搏了，他莫非想要把海云帆拖到次元星海中去？那可等同于抽铁血战旗一个响亮的巴掌，也等同于让他好不容易借到的势变为一个笑话。

　　“易者！”

　　海云帆的身上燃起了浓郁的圣光，他手持的重剑爆散出审判的光辉。

　　圣能斩！

　　银炎的圣能轰击在重剑的表面，裹挟着凶猛的银色火焰斩向易者。

　　“荣光装甲和圣能斩都救不下你！”易者硬撼海云帆的攻击，使用邪能转换，把自身本体的神性火花转换为古神之血，生出数条深渊触须捆住了怀中的……督军扈从？

　　“谢谢。”海云帆对松了口气李琳达说道，身为公会会长，他无法在易者的攻击前逃避，所以宁愿冒着被抓的风险也要正面迎战。

　　适当感谢来自盟友的援手同样也是一个公会会长的必备修养。

　　“怎么会？”

　　孤注一掷的易者没想到千算万算，漏算了督军这个不起眼的角色。

　　督军扈从的换位……

　　易者碾爆了怀中的督军扈从：“你们是想弑神对吧？那就来吧！别像个娘们一样磨磨唧唧。”

　　“没错，是要就此结束你的神祇生涯！”

　　草莓鼻和醉无酒同时回应道，他们的身边，重生战团与铁血战旗的成员们奋勇而上，挥动武器切开物质化的死星，抹消了易者的这个分身。

　　死星一旦破裂，昏厥的鱼斯拉便真真正正的死亡。

　　鱼斯拉的脊椎断裂，它的身体后部沉入海底，只留下大张着嘴的头部，正对铁血战旗的公会旗舰。

　　卖相狰狞的利齿表面闪烁出魔法灵光。

　　鱼斯拉的口部，变成了一个可供一艘船驶入神秘的光门。

　　“那里就是罗兰达尔剑冢。”仙道神色平静地说出了许多人的猜想。

　　“把船驶进去。”海云帆高声指挥道。

　　“灵魂追溯。”得到系统提示的林凌拍了下星幽亿兆的肩膀。

　　任务：深水之下，完成。


第三百九十五章 罗兰达尔剑冢

　　海市蜃楼，与罗兰达尔剑冢所在海域进行重叠。

　　来自次元星海其他世界的旅行商队到达勇士之墓的中心，节庆花园，参加了一年一度的欧格佐亚群岛勇士节。

　　欧格佐亚群岛的各座岛屿周边都浮现出了海妖的歌声。

　　在歌声的陪伴中，铁血战旗的公会旗舰驶入鱼斯拉发光的巨口。

　　一队由灵隐率领的蒙面精灵远行者从水路登船。

　　仙道和上船的灵隐交换了一个眼神后，对林凌点了点头。

　　不用林凌多说，星幽亿兆便启动了之前使用的灵魂追溯。

　　一道黑色的幽光在巨口闭合前落入星幽亿兆的身前。

　　“怎么回事？”

　　易者惊愕地看着面带笑容的林凌，自己的本体……怎么会出现在这里？他连忙使用传送法术想要离开这个地方，却被告知处于时空断层，无法使用传送术。

　　罗兰达尔剑冢！

　　易者马上明白了他的位置。他回过头，看着那像是棺材一般漂浮在一望无际的洁白海水上的旧时代遗迹，主宰之剑。

　　那柄巨大的，恐怕只有泰坦才握的起来黑曜石剑，便是罗兰达尔的剑冢所在地。

　　七海武，四神剑，以及剑圣遗骨，都能在上面找到。

　　“我得感谢你们的愚蠢。”

　　易者的身体微微漂浮至半空，虚拟神格的等级在这个区域被压制到了最低级的层级，只不过等同于35级圣者的伟岸力量仍旧让他有充足的力量消灭这些愚蠢的家伙。他微微眯起眼睛，神力感知的搜索结果表明，这个区域有着40级的强大个体。

　　“这是怎么回事？”

　　海云帆的神情漠然，心里却有些紧张。俗话说，君子不立危墙之下，有过一次直面于易者的经历，对于他这种身份的人来讲已经是很大的冒险了。败于易者手下可不等于在战团挑战中败于林凌的手下，前者是战争，后者只是同阵营的切磋，外界的感官根本不一样。

　　“你们想要弑神？”众星之海的一名精灵祭司问道。醉无酒只和他们这些以补充人员身份进入团队的众星之海原有职业队队员说过有大行动，但没说过行动的目标是易者。他们这种层次的职业玩家，大体上都对所谓的不受规则约束者有所耳闻，对于他们的看法也秉持着不关心、不敌对、不讨论的“三不原则”。

　　毕竟，那些人再强大，也只是有限度的个体强大。

　　“不是你们。”

　　醉无酒纠正了那名精灵祭司的说法，“是我们。”

　　跟随醉无酒进入众星之海的泓源、巨狰狞、拳击手、铁大正和鬼城幻少等人露出兴奋的笑容，他们耳中的“我们”和其他人耳中的“我们”不同。

　　我们，可是重生战团的大家才有的称呼。

　　“弑神。”

　　草莓鼻和随他加入狂战者联盟的敲山震鼠等人也露出同样兴奋、但同时又带有一丝遗憾的笑容。

　　弑神是一种荣耀。况且，他们要杀得的对象又是不受规则约束者、前牢不可破的联盟理事长、前联合会会长的易者，在职业圈内可谓是“大魔王”级别的人物。

　　说不兴奋，那是假话。

　　遗憾的是，他们要身披其他公会的战袍与过去的袍泽们共同作战。

　　这样的荣誉，无法当作铭文写入战团徽记。

　　“真是疯了。”一名铁血战旗的圣骑士小声咕哝道。

　　海云帆瞪了眼说怪话的圣骑士，心中却在哀叹，那些人何止是疯了，见识过易者三次的威能后还要弑神……简直是精神错乱。

　　“闲聊就到此为止。”易者的身体微微旋转，他的身体表面浮现出最近一周以来依靠次元星海的独有地理环境，制造出的“大奥术师的源质思维兜帽”、“大奥术师的源质清晰指环”

　　和还是半成品的“大奥术师的源质法袍”。

　　“我的身上有两件神器。”为了彰显自身的强大，用气势压倒那些软脚虾。易者自报家门道，“还有一件超神器的碎片与一件半成品次神器，其余的装备都在史诗等级，够胆的话，最好在我杀光你们前把我爆了，不然……”

　　易者挥动升级方向与林凌有所不同的闪电权杖，四道极光仿佛剑刃一般弹出，斩碎了护卫在海云帆身前的盾卫者：“我就会把你们爆了。”

　　砰！

　　一根血色的图腾在易者原先站立的方向钉入甲板。

　　自动激活的灵魂追溯将那名死亡后立即复活的盾卫者拉回易者的身前，再次被那道极光刃斩成四截。

　　“这就是下场！”易者大笑着甩出连锁闪电贯穿人群。

　　“不要慌。”

　　海云帆拉下面罩往后退去，铁血战旗的圣骑士与盾卫者们快速在他的前方挡住大肆杀戮的易者。

　　“35级圣者，生命值十万。”仙道启动秩序之眼，看出了易者的状态属性，“最高属性超过1000，其余都在100左右。”

　　“没想到你连男人也有兴趣偷窥。”捕捉到仙道低喃的易者摇晃身体，一层蒙上他上身的阴影立即屏蔽秩序之眼的窥视效果。

　　“谁让你是混乱生物。”仙道从灵隐的手中接过一个圆球捏碎，装备完成充能后特有的光辉闪过鳞甲的表面。他握住剑柄，大喝道，“猎天使，狙击。”

　　那些披着黑色斗篷，从上船开始就沉默不语的精灵远行者们翻出弓瞄准易者射出了致命的箭矢。

　　远行者箭术－狙击！

　　“猎天使小队？”

　　一层模糊不清的护盾浮现在易者的体表，挡住了射向他的箭矢。铁血战旗节节后退的圣骑士们抓住机会突然发力，各种受到职业能力或是装备效果增强的武器劈碎了这层护盾，让第二波狙击穿过易者的上身。

　　－377！

　　“你们！”尽管377点伤害对于身怀十万生命值的易者而言只是小菜一碟，但被自己下令解散掉的团队用自己最为看不起的方法伤到，让易者极为愤怒。他的咆哮声化为音浪，在人群中接二连三的炸碎。

　　“神力增强版本的音咆哮……广域禁言！”林凌向暗影牧师橡胶人说道，“用扔的封死音浪，不要对目标使用，目标的等级差异算上圣者模板，封堵不住声音的。”

　　橡胶人依言对着易者的施法区域，而不是易者本身扔出广域禁言，抹消了不断炸裂的音泡。

　　“强制性的通过区域法术鉴定……暗影牧师？”易者的左眼闪过一道红光，他瞄了一眼橡胶人，一头狰狞的恶鬼立即伴随着狂风出现，对着暗影牧师挥动手斧，“尘归尘土归土，想要玩暗影就去投胎死人。”

　　橡胶人硬着头皮举起盾牌，却看见恶鬼被一道金光所斩杀。

　　“镇静，是恐惧梦魇。”仙道挥动重剑古铁，散去粘附在剑身的黑气，“用微光徽记就能破解掉的恐惧术。”

　　“告诉督军们，尽可能的激怒他。”

　　林凌走到李琳达的身边，在层层的护卫下对她说道：“你和我走。”

　　“这个时候？”李琳达没想到林凌会在这个时候提出要她单独去行动。

　　“不愿意吗？”

　　林凌目光游离地问道，他其实可以找同样是督军的悠云或者其他愿意按照他指令行事的督军陪同自己登上主宰之剑，李琳达只不过是他的第一考虑对象。

　　“不，怎么会。”

　　李琳达敲了下头盔合下面罩，不让林凌看见她的表情：“只不过有些突然。”

　　“仙道，交给你了。”

　　林凌握住李琳达的手，从船边跳进海里。

　　醉无酒与透支痛苦配合的等候在他下水的地方。

　　夏娃、敲山震鼠和萧蚂蚁三人发动冲锋，挑衅易者。守望禅师与神级奶爸二人过量治疗他们。

　　铁血战旗和重生战团的盾卫者们非常默契的运用轮流抵挡的方式逐一上前承受易者的伤害，为那支纯粹由精灵远行者组成的猎天使小队创造攻击的机会，他们的圣骑士留守在二线，巨武斗士与其他职业混杂在人群中，不时依靠个人能力与胆气冲向越来越不耐烦的易者，对他进行偷袭。

　　“灵隐。”仙道看着如入无人之境般的易者，对同样身为不受规则约束者的灵隐问道，“你有没有把刷新球交易给零？”

　　“你以为我花了多大的代价才搞到了那俩个刷新球？”灵隐奇怪地看了眼仙道后，继续盯着不时发动“上古之血－克苏尔的洞察”能力寻找易者破绽进行攻击的夏娃，啧啧有声的赞叹道，“那个就是夏家要塞入我们团队的小妹？很暴力的样子。”

　　“最好换一个人选。”听见灵隐扯开话题，仙道也不好再继续谈论刷新球，他用一贯自认为正确的语气说着灵隐听着就觉得要冒火的话，“要是把刷新球给零，根本不需要冒险我们就能拿下易者。”

　　“你以为他是谁？法神么？”灵隐捏着嗓子，模仿系统的应答语音说道，“亲，很抱歉，我们玩的游戏里没有这种职业设定哟！”

　　“轮到我们了。”

　　仙道没有理会灵隐的冷嘲热讽，他发动穿刺斩突进至易者的身侧，挥动散发着光亮的古铁斩击易者。

　　－173！

　　古铁在易者的体表了一道伤痕，吃痛的易者反身挥动闪电权杖，匹亮的雷霆从法杖的尖端涌出击打在仙道的身上。

　　+2345！

　　早已准备好的圣疗落下，仙道开启荣耀灵气压制住易者的施法速度。

　　“只是如此？”易者大笑着挥动胳膊，浮空的下半身猛然蛛魔化，变为了长着八条腿的蜘蛛。他的嘴角刺出了吸血鬼特有的獠牙，血族特有的种族能力肉食者狂暴和异化心灵同时启动，让他陷入了狂暴状态。

　　“只是如此而已吗？仙道！”

　　无所怜悯的狂暴使得易者的施法速度不再受到荣耀灵气的压制，也不会被打断。他的蜘蛛腿仿佛剃刀般扎向身边的玩家，从下腹处生长出的一张脸，赋予了他超乎常人的视觉以及……碎嘴！

　　“来，叫几声‘救命’、‘饶命’、‘放过我’听听，或许我心情愉悦之下真得会放过你们这些不值一提的废物。”

　　蛛魔化、同时血族化的易者挥动闪电权杖，异化心灵飞速转换着他的人物属性进行，高超的智力属性与每秒10点的速度转化为力量、敏捷与体质属性，赋予他一种全新的能力。

　　对于《永恒》的理解，易者已经深入到了本质。

　　越是如此，他越能理解黑暗理事会提出的“新人类”说法，越是渴望达到量子化的精神永恒……

　　“我说过，你们是一群蠢材！”易者大笑着挥动弹射出四道极光刃的闪电权杖，铁血战旗的盾卫者们立即连人带盾被他斩为两截。他转过身，刚想同样斩断仙道的身体，却被一支伴随着弓弦猛烈颤动声射出的箭矢命中额头。

　　－1113！致命一击。

　　灵隐面无表情地放下弓，必定造成致命一击的杀戮箭也只是对易者造成了那么点伤害？就算他是猎人专精也实在太伤到他的自尊了。但是，自己身为不受规则约束者，没道理会输给同样是不受规则约束者的易者。

　　为此，灵隐做了一件在许多人眼中很多余的事情，故作潇洒的扔掉了他的手中的战弓，然后一拳轰在甲板上，启动了封存在这条手臂中的、暂时不是这个阶段猎人能学到的技能。

　　“易者，我们的Party，想要来参加吗？”

　　高阶召唤术－野性呼唤！


第三百九十六章 易者的强大

　　“Party？你这是在挑衅我？”

　　易者不喜欢多人聚会的怪癖，圈子内早就传开了。

　　灵隐在这个时候提到“Party”这个词，很明显是在对他进行挑衅。

　　“不是人。”

　　灵隐的嘴角闪过一丝得意，易者再怎么装，也只是一个下三滥。

　　猎人的Party，可不是人和人之间的聚会。

　　与灵隐相同等级的魔暴熊、战争犬、余烬风蛇和磐龟伴随着巨大的轰鸣声出现在他的身边，野性呼唤的复数召唤功能使得他的四头动物盟友同时登场，展开攻击。

　　“复数的动物盟友召唤？是要靠数量吗？”

　　利爪德鲁伊染素云后撤一步，三个树人与太阳藤蔓出现在她的身前。

　　藤蔓的缠绕和树人的耐揍能力配合动物盟友，是论坛常见跨阵营职业意淫的一部分。

　　“喔？德鲁伊？”灵隐也看过那个意淫帖，他从腰后拔出强化过的精灵双刀苦涩幻象和痛觉剃刀，对准了巨大化的易者，“德鲁伊，我的打算，可不止如此。”

　　原始狂怒！

　　灵隐开启又一个现阶段绝对无法学会的特异能力，启动原始的狂怒增加自身与动物盟友高达25%的伤害。

　　精灵轻灵！

　　接着，他又开启30级精灵种族能力增加自身的最大速度。

　　“上了，仙道。”灵隐大叫着冲向易者，双持的双刀刀尖拖地，在高速的奔跑中拖拽出了一连串的火花。

　　“拖刀？加速攻击的手法。”易者认出了灵隐的技巧。放低重心，将刀尖朝下后拖拽着武器跑可以跑出职业调整范围内的最大速度，也可以在第一次攻击的时候达到人物当前的最高攻击速度，是一个不怎么符合物理学，却符合精灵这个种族骨骼与肌肉设定的小技巧，挺适合野狗一样的灵隐使用。

　　时间在思维恢复清明的易者眼中变得缓慢。

　　他看得见，仙道用出一个精湛的滑步移动至下半身蛛魔化的易者身侧，举剑斩向他的支撑脚。

　　他也看得见，灵隐召唤出的四头动物盟友一齐冲向自己，熊用的是冲锋，战争犬则是落点在身后的跳跃，余烬风蛇使用的是滑翔，磐龟却是用的冲撞。脚底下传来的震动，表明染素云的太阳藤蔓也潜行至自己脚下所在的甲板，那三个树人笨拙地朝自己移动。

　　从召唤的数量上判断，德鲁伊持有召唤数量+1的特殊装备。

　　从法术的灵光来看，处于引导下的陨星术大约还需要2秒才会对自己造成1088点自然伤害。

　　嘀嗒。

　　一秒过去。

　　易者获悉这一切的时间，用了接近一秒的时间，如此恐怖的观察能力便是他接触黑暗理事会提出的“新人类”概念后开发出的能力。不过他的大脑拿上又被愤怒所填满，那股无法节制的怒气驱使他狂吼着劈出手中的闪电权杖，施放出元素秘蛇环绕于身边：“被重力束缚住不敢抬头看天空的蠢货们，就让你们看看我身为神祇的威能。”

　　激昂着力场伤害的剑刃从元素秘蛇体内刺出，仿佛屏障一般隔绝了来自身边的伤害。

　　“首先，是你的藤蔓。”

　　易者伸出暴涨的胳膊将太阳藤蔓从甲板中揪了出来，他挥动弹出四柄极光刃的闪电权杖斩断藤蔓，随手把死了的太阳藤蔓抛向引导陨星的染素云。

　　“其实，是你和你的动物朋友。”

　　火墙升起，一堵又一堵的火焰构成的墙壁横贯甲板。

　　灵隐冷静地抬刀在面前，依靠磐龟的援护能力穿过一堵火墙。

　　“他把智力属性转化为力量、敏捷和体质了。”仙道大喝一声，向剑刃屏障劈出重剑古铁。

　　刺耳的金属相撞声让易者大叫着打飞易者，在他的身后，灵隐的那条手臂又一次散发出不同以往的光泽。

　　惯性切割！

　　双刀上撩，灵隐顺着仙道斩出的伤痕劈入易者的体内。

　　－744！

　　“神之金属的刀刃。”不同寻常的伤害让易者明白灵隐的双刀有与众不同的地方，他微微晃动身体，使用模糊位移避开灵隐的近步削击和从天而降的陨星术，手中爆散出一团雷霆，震退灵隐。

　　“援护！”

　　守望禅师猛然发动神圣幻象，撑开那隐隐约约间照耀出银炎的光辉阻隔易者的追击。

　　数支羽箭射中易者的背脊，却只造成了可怜的伤害。

　　秋清梦的元素魔法与盖世英雄的亡灵魔法对易者起到的效果也只能用微弱来形容。

　　“等级差异太大了。”草莓鼻看了下战斗记录，又看了眼仿佛隐形人一般蹲守在角落的陈婧与戏衣傀儡。

　　“手动瞄准，精度误差大约在一格自动瞄准栏的距离。”陈婧放下弓，向是说给自己听，又像是戏衣傀儡听一般自言自语道，“要破防，得要有那个，神之金属的箭矢。”

　　“你果然最擅长格斗类的角色，灵隐。”易者连躲闪的意思都没有，就这样坦然接受下攻击，并对灵隐说出了一贯的评价。

　　“没错，我仍然只擅长使用兵器的角色。”灵隐抖动胳膊，四头动物盟友同时原地消失，又同时出现在易者的身边，各自使用控制类法术技能缠住易者，“所以你只要站着不要动，给我乖乖倒下就可以了！”

　　言罢，双刀又一次往前突进。

　　“兽群领袖？你的野心也不小，灵隐。”易者一口咬住体积最大的魔暴熊，吸吮了血液恢复生命值，“虽然很恶心，但我还是要感谢你为我送来的血食，还有你……仙道！”

　　一条摆动的蝎尾抽出，蝎尾附着的毒针擦过仙道的肩膀，就对他造成了800点伤害。

　　“你们大概还不知道，按照设定，亡灵，血族和你们人类角色有一个共同的祖先，先驱者。”抗拒的火环震退缠住易者的动物，他挥出闪电权杖，由守转攻。狂暴的雷霆随着的攻击在四周炸开，盾卫者和防御倾向的圣骑士群体上前拥堵，才勉强将雷暴的范围控制在可以接受的范围之内。

　　“是雷暴术。”秋清梦难得的大声喊道，“单纯的躲避没有效果，用塔盾撑住甲板，把雷电引向船体。”

　　“纯粹的先驱者血统不比开创者，也就是上古精灵来的低级。”易者忽略了秋清梦的叫喊，他一边做着《永恒》常识性的科普，一边猛烈攻击着灵隐，同时将那些动物盟友逐一使用牵引类法术抓来杀死，又屡次封挡住他引以为傲的精灵双刀攻击。

　　“啰嗦！”灵隐第三次使用他的手臂，死亡的动物盟友全部复活，柔和为一头合成兽奇美拉对着前方进行液态冰火的喷射。

　　“我呢，有一个习惯。”易者挥动法杖，反制了奇美拉的液态冰火喷射。他冷冷一笑，扭曲的双目中洞射出鬼魅一般的阴影罩向众人，“每到一座城市，都要去当地图书馆坐一坐，不管是《永恒》里，还是现实中……所以你们职业的弱点我一清二楚！”

　　群体梦魇效果发动。

　　“神圣幻象！”

　　守望禅师大叫着再次撑起神圣幻象，但只是挡住了梦魇。

　　神级奶爸和橡胶人也开启神圣幻象，凑齐真理三信仰激发出神圣幻象的潜在威能，才破除了易者的法术。

　　差点被梦魇效果吓得尿裤子的海云帆脸色发青地锤击身边的桅杆，他在公会旗舰上安排的都是巨武斗士、盾卫者和三系圣骑士，其他职业不是没有，而是少到只有一个两个的地步，现有的全部远程火力都是猎天使小队、厄运之槌和重生战团在提供。

　　“会长？”一名铁血战旗的巨武斗士看向面色铁青的海云帆，生怕自家会长一个情绪失控冲上去与易者搏斗。

　　海云帆摆了摆胳膊，示意自己不要紧。

　　“然后呢，我不幸找到了，恢复高等血统的方法。”另一边，易者挥动手臂，之前积累下的尸体在这个瞬间被尸爆术摧毁，那携带有诅咒的爆炸气浪淹没了整个甲板，“开创者、先驱者，不管是哪一个种族的完美之血，我都不幸沾染到了一些，所以我得感谢你，仙道，还有……”

　　易者环顾四周，突然发现围攻他的人群中，少了那个害得自己不得不前往次元星海的奥术法师。

　　“这个时候他已经登上剑冢了。”仙道面带嘲弄的说道。

　　“否则，你以为我在干嘛？”灵隐挥刀斩下一具尸体的头颅，没有脑袋的尸体就不会被尸体操纵之类的亡灵魔法所影响到，这也算是减少易者的战斗力。

　　绘制在图腾柱表面的灵魂追溯效果发作，将死去的玩家们带回铁血战旗的公会旗舰。

　　“那个混账！”易者暴虐地抓住一个受到尸爆术影响的盾卫者杀死，任由尸体爆炸产生的伤害效果影响到自身，不过他的表情很快就变得柔和起来，“不，那样也好，等到他回来的时候，会发现要面对的是一个全盛状态的我，前提是，他要有命回来。”

　　“神经。”要离后人猛得发动突袭，却被易者的蝎尾扫到，压制在他的腹部。

　　“你以为我为什么没有跳下船去？小刺客。”位于蛛魔化腹部的那张人面向要离后人露出一个惊悚的笑容，“那两个交战中的40级角色，我都不一定有胜过的可能，别谈是那个奥术法师了。”

　　说完，易者便沉下身体，想要靠身体的重量压死或者闷死、羞辱死要离后人。

　　“督军，把要离换位换出来。”守望禅师对众人说道，“准备一次突袭。”

　　悠云使用督军扈从的移位功能与被压住的要离后人更换位置。

　　“没事吧？要离。”戏衣傀儡向面色惨白的要离后人伸出了手。

　　“腹部的那个人面，嘴巴无法闭合。”要离后人拉住戏衣傀儡的手，从地上跳了起来。他取出匕首，向同样身为精灵刺客的紫滟涟以及匕首专精的盗梦小僧微微示意，“争取把莫洛托夫火焰劲酒当作武器，塞入他的嘴里。”

　　莫洛托夫火焰劲酒的滋味，他们可都尝过。

　　那种灼烧感，就算是醉无酒这样的老酒鬼也受不了。

　　“然后呢？”守望禅师颇感兴趣地看向要离后人。

　　“那么大的体积，摔倒后会很难爬起来。”要离后人活动了下手腕道，“只要背部在我们的面前……”

　　“就像是弯腰捡肥皂？”爱恨纠葛刚刚很形象的描绘出了那个状态下的易者形象，就被从暗中伸出来的一条腿蹬了一脚。

　　※※※

　　PS：弯腰捡肥皂，可以想象下这个姿势是拿那个部位对准身后的人。


第三百九十七章 盾卫者们

　　要离后人的计划得到了众人的认可。

　　“做好舍弃一级经验的准备。”守望禅师瞧了眼醉无酒和草莓鼻，又看了眼爱恨纠葛，他们是重生战团还停留在纸面上时就已经跟随林凌的老人，是参加过各种挑战神经承受能力BOSS战的精英，可不是乌合之众。

　　老人就要以榜样的姿态站在战斗的最前列。

　　无需守望禅师多说什么，醉无酒就推开身边的透支痛苦，扛起塔盾挤入被易者的强大吓得的人群。

　　草莓鼻跃过人群，落在醉无酒的身边。

　　爱恨纠葛冷哼了一声，遁入阴影中。

　　“我们先来。”守望禅师制止了打算跟进的要离后人等人，那张始终带着和煦笑容的白净脸袋出现了强烈的自信，“你们只需要做好接应的准备……”

　　“盾卫者上前，压制出他的气势！”

　　夏娃大叫着打断了守望禅师的话，她一边和敲山震鼠、萧蚂蚁共同举起镶有盾刺的塔盾，举步向前朝易者迎去，一边回头冲守望禅师叫道：“我们可不比你们差。”

　　“你……”

　　守望禅师刚想发作，却被一贯神经大条的爱恨纠葛拦住。

　　“算了吧，禅师。”爱恨纠葛撑着一张羡慕嫉妒恨的表情，用密语对他说道：“人家和零是那个。”

　　“哪个？”守望禅师没有听懂爱恨纠葛的意思。

　　“就是你这辈子无缘的那个。”爱恨纠葛故作老沉的拍了拍守望禅师的肩膀，叹出口气道，“我们这些老头子，已经跟不上时代了。”

　　守望禅师突然明白为什么紫滟涟要踹爱恨纠葛了。

　　这个家伙，实在是欠扁。

　　“缠住他。”

　　夏娃、守望禅师与萧蚂蚁的行动打乱了原本的部署。

　　“退后，不要干扰他们的行动。”海云帆指挥本方的圣骑士与盾卫者们退后，单纯的人数优势在易者压倒性的力量面前不仅不占优势，还会拖累到高端战力个体的发挥。再者，他也想看看重生战团的战斗方式。

　　“不知死活。”易者带着阴沉笑容的挥出闪电权杖，拍向他的塔盾立刻被狂暴的魔法淹没，他带着冷峻的笑容跨前一步，卷曲的蝎尾猛然抖开，仿佛一道旋风般扫过诸多铁血战旗的圣骑士身体，将蝎毒注入他们的体内。

　　塔盾的表面浮现出狰狞裂痕。

　　“再往前。”夏娃却仿佛视若无睹般继续往前跨进，透过“上古之血－克苏尔的洞察”赋予的“克敌先机”能力发挥至了极致，几乎是在易者做出攻击的同时，她就能通过“克敌先机”获知攻击的范围与接触后会受到的伤害值。

　　闪电权杖的前方弹出了四束极光刃。

　　攻击轨迹与攻击路线上所有的伤害全都浮现在夏娃的眼内。

　　“举盾，矮身！”她举起耐久值耗损超过一半的塔盾，第一个半蹲下身，举着塔盾往前前进。

　　萧蚂蚁和敲山震鼠依言行事。

　　极光刃在他们的高举过头顶的塔盾表面碎裂，对他们造成了人均1000多点奥术伤害。

　　治疗的光芒立刻闪耀在他们的头顶。

　　“斩腿！”

　　夏娃半蹲着行了两步，突然暴起抛弃塔盾，斩中了剃刀一般的蜘蛛腿。

　　－73！

　　侥幸命中后造成的伤害微乎其微，但易者仍旧愤怒地发出声尖叫，高阶元素魔法－狂暴烈焰将他身边的盾卫者推开。

　　－1500！

　　愤怒的烈焰毁坏了萧蚂蚁的塔盾，他又惊又怒的换上双手剑用出冲锋斩向易者。

　　易者同样愤怒的直起身体劈出闪电权杖，位于腹部的人面发出刺耳的尖啸声，将萧蚂蚁瘫痪在原地。

　　援护！

　　敲山震鼠挡在了萧蚂蚁的身前，举起塔盾开启盾卫者防御。

　　闪电权杖带着呼啸的风声落下。

　　－1773！

　　雷霆在盾牌的表面炸裂，敲山震鼠也不管是否有人对他进行治疗，便饮下一瓶珍贵的泰坦合剂增加1500点最大生命值。

　　泰坦合剂在临时性增加最大生命值的同时，还把干涸的生命值撑起。

　　“是你？”易者还认识敲山震鼠的那张脸，他怀念的掷出缠绕在左手的电弧，雷霆标枪贯穿敲山震鼠的身体，扎向生命值见底的萧蚂蚁。

　　“后退。”

　　夏娃在关键时刻用肩膀顶开敲山震鼠，偏移了雷霆标枪。她站到了易者的身前，那照射出红光的双眼让易者明白身前站着的女性盾卫者是又一个克苏尔系列的上古之血佩戴者。这让他收起了戏耍她的心思，不再使用闪电权杖进攻攻击，而是逆转异化心灵，将原本转化至力量、敏捷与体质上的临时属性转换回智力。

　　“我很讨厌你们这些不劳而获的人。”易者的形体再次发生变幻，他的身体表面覆盖上了一层岩石般厚实的角质，漆黑的双眼内迸射出一道阴影射线。

　　夏娃启动塔盾自带的秘银反射，反射了这道射线类魔法。

　　－11！

　　覆盖在易者体表的石肤术吸收了他自己发出的魔法，他摆动庞大的身躯，再次直立起身体。

　　一篷火焰从腹部的人面口中喷出，夏娃下意识地想要避开，眼角的余光却注意到了从左右两个方位。

　　萧蚂蚁与敲山震鼠从那两个位置快速逼近易者。

　　“还要多久？”仙道看向左右夹击的那两个身影，以易者的能力，同时应付三个方向的进攻不成问题。

　　但要是有第四个方向呢？

　　“一分钟。”灵隐看着那四头动物盟友，易者的魔法反制不仅中断了奇美拉的液态冰火喷射，还强行解散了奇美拉的合体，使得他的四头动物盟友陷入了低沉期，无法投入战斗。

　　就算重生战团的德鲁伊好心的使用安抚动物缓解动物盟友的低沉，灵隐也不想把解冻的动物盟友们送到易者的面前。他取出那两把强化过的精灵弯刀，神色复杂地看了眼后，对仙道问道，“我记得你学的是锻造。”

　　“嗯哼。”

　　思考着该从哪个地方下手的仙道点了点头。

　　“把刀毁了，刀刃的部分可以做成箭头。”灵隐递出强化过的苦涩幻象和痛觉剃刀，“冶炼和制箭我都是高级，我有便携式元素炉和箭杆。”

　　毁了神之金属打造的刀刃？

　　一股羞耻感涌上仙道的心头，扪心自问，如果要自己以毁掉古铁的代价斩杀易者，那他只会迫于情势而被迫同意，绝对无法像灵隐那样，主动提出毁掉用神之金属——泰坦们为讨伐上古之神而开发出的奇特材料所打造的刀刃。

　　灵隐的那两把弯刀经过大约十余次的重铸才达到如今的程度，每一次重铸的花费都是前一次的一倍。现在的双刀，只是形状上保留了混乱漩涡掉落的苦涩幻象和痛觉剃刀而已，论价值，已经达到了请职业公会带刷一百次混乱漩涡还有找头的程度。

　　“分解武器得出的材料不一定是你重铸时加入的材料。”仙道接过灵隐的双刀，制作神之金属的箭矢分发给猎天使小队和重生战团的那两个游侠职业者，进行远程饱和打击也是一条克制住易者的道路。

　　神之金属造成的伤口，可不是使用神祇的复原力就能治疗好的。

　　“给我们三分钟。”

　　夏娃收到了一条署名仙道的密语，她勉强点了点头，心底却在懊悔当初为什么要固执的选择盾卫者这个职业。

　　直到真正的面对强敌，她才发现可以使用的手段太少了。

　　如果是一个同样佩戴“上古之血－克苏尔洞察”的巨武斗士，易者就算再强大，她也能靠着不俗的力量和强制招架和他进行一战，不用像现在这般狼狈。

　　“感觉是不是很不好？”

　　易者掷出的魔法在甲板表面爆裂，敲山震鼠和萧蚂蚁的夹击还没开始就宣告失败。

　　夏娃抹了一把溅到头盔上的血液，易者的力量又恢复了之前的水准，钝击导致的内脏破裂使得她每秒都要往外吐出相当于123点伤害的血液，过于拟真的感官效应真得和那个人说的一样，在有些时候会成为战斗的绊脚石。

　　要是那个人遇见这样的情况，他会怎么做？

　　不对……

　　夏娃扯掉妨碍她观察目标的头盔，直视易者。

　　自己还没有软弱到需要参考他人行动才能做出决定的地步。

　　染血的金属头盔滑落，头盔在地上滚了一圈后，靠在了易者蛛魔化的腿边。

　　“喔？”易者饶有兴趣地看着夏娃，不喜欢佩戴头盔的人有很多，他也不喜欢头部护具，只不过敢于在战斗中摘掉的，这个叫女娲的盾卫者还是第一个。他微微改变法术落点，给予沉寂太久的铁血战旗阵营送去一发火柱冲击，然后低下头，对夏娃说道，“对我顶礼膜拜。”

　　夏娃露出了疑惑的表情。

　　“人类这个种族，不管是哪个神，哪个信仰，都可以插一脚，借此获取这个神和相关信仰的力量，除非是遇到那些限定死需要开创者的血脉职业。”易者的目光扫向安抚动物的染素云，最终停留在对自己射出杀戮箭的灵隐身上，“比如这俩个狗男女。”

　　染素云不悦地皱起眉，灵隐则是直接送出了一个割喉礼。

　　“你是我所见过的女性盾卫者中最漂亮的一个。”易者没有把灵隐的威胁放在心上，更别提那个小小的不悦了。他对夏娃说道，“怎么说我也是拥有虚拟神格的角色，你们英雄联盟中大约有过万角色连NPC命令禁止的不朽邪恶都在接触，更何况我这个真实的神呢？你也看到了，我的力量是多么的强大、不可抵……”

　　“神经病。”

　　夏娃用冰冷的声音打断了易者的自吹自擂，她举起盾，冷声说道：“继续打，或者滚。”


第三百九十八章 协力

　　有时候，欣赏与仇视只有一线之隔。

　　易者被夏娃激怒了。

　　依仗着自身远胜于眼前这些人的实力，他毫无保留地通过行动，让他们知道惹怒自己的后果。他燃烧神力，弹出闪电权杖尖端的三束极光刃被“神力升阶”提升了法术等级，仿佛三叉戟一般扎向夏娃。

　　“换位。”

　　醉无酒使用援护移动至夏娃的身前，开启圣盾防御。

　　圣能的光泽充斥在塔盾的表面。

　　不朽终焉！

　　星幽亿兆掷出一团黑暗，不朽的黑暗光泽吞没了易者。

　　三叉戟擦过闪耀着圣光的塔盾表面，对醉无酒造成了过万的恐怖奥术伤害。

　　神圣干涉！

　　仙道掷出的神术将醉无酒受到的伤害全部转移到自己的身上，在偶尔学到的圣骑士二转进阶职业，医护圣卫的“职业能力－炽热信仰”作用下，这一次足以杀死他的伤害数值反倒转变为治疗效果将他的生命值维持在20%的水准。

　　魔风爆驱散了不朽终焉效果。

　　易者再次使用异化心灵，将复原的智力属性重新转回力量、敏捷与体质属性，准备以硬碰硬的方式打爆醉无酒——如同之前打爆其余的盾卫者与防御倾向的圣骑士一样，用他们最为擅长对付的攻击打爆他们引以为傲的防御。

　　可是，醉无酒与普通的防御倾向圣骑士不同。

　　“督军。”

　　醉无酒深知，没有脾性相符的队友进行配合，光靠自己什么也做不了。他侧身避开易者的攻击，隐藏在身后的督军扈从猛然暴起。

　　“只是这样？”

　　蕴含着愤怒的音咆哮将督军扈从震瘫。

　　因为愤怒，易者的瞳孔微微放大。

　　“射击掩护，瞄准他的眼睛。”

　　消失许久的陈婧打破潜伏状态，直起身对着易者微微放大的瞳孔射出了二连射。

　　戏衣傀儡、灵隐与猎天使小队的远行者们都是不需要系统辅助功能就能射中目标的用弓高手，其余抽出弓弩的巨武斗士虽然无法控制弹道，不过射击掩护的意思还是听得懂的。

　　隐藏在人群中的三生蘸酱开启“震波”，射出了震波刃的远程版本－震波箭。

　　易者的狂怒在弓弦颤动的声音响起时被冷静所取代，他的身形一阵扭曲模糊，打算遁入同位置的次元中。

　　“别想躲过去！”星幽亿兆用出酝酿许久的邪术－定向爆裂。

　　无视护甲、抵抗、针对处于次元转移状态下的单位会造成300%伤害的邪术是易者为数不多认为要提防的手段。他显露出真身吃下那波箭雨，身后的蝎尾猛然变为一条活化的锁链，将受到保护的星幽亿兆拖拽出人群。

　　致死斩击！

　　“留下他！”开启“巨力挥舞”的草莓鼻大喝着斩向活化锁链。

　　－337！

　　作为非战斗类魔法，活化术在受到攻击后就会自动解除效果。

　　易者的蝎尾恢复原状，他扭曲着表情抖动手腕，燃烧的火焰箭矢仿佛光点般反向射击用弓的单位。

　　火焰箭矢在飞行中变为轰鸣作响的火鸟。

　　“是10级的火焰轰爆。”

　　秋清梦制造出冰川，与火鸟同归于尽。

　　“不错的眼力。”易者夸奖了一句秋清梦，随后张开他的双臂，描绘在胸口的铭文爆散出一团邪恶的光辉。

　　是邪术？

　　夏娃通过自动激活的“克敌先机”看见了易者隐含在这次攻击中的破绽。她发动冲锋，在周围的景象都变得模糊而又清晰的刹那，挥动塔盾，用出了最为朴实无华的盾击！

　　－1！

　　塔盾的攻击只对易者造成了最微弱的伤害，但抵住他身体的塔盾让他的身体无法自然的卷曲。

　　“这样就想中断我的施法？”

　　位于下腹部的人面发出桀桀的笑声，一条魔化绳勾从阴影中掷出，缠绕住他的一条蜘蛛腿。

　　“嗯？”易者发觉身体有点不对劲，他的头部无视颈部的骨骼，诡异的转了一百八十度，瞧着站在桅杆上，双手紧紧抓住魔化绳勾的爱恨纠葛。

　　“嘿。”爱恨纠葛对易者笑了笑，他将绳勾缠住胳膊，猛然往后跳下。

　　桅杆被当作了杠杆。

　　可易者的身体没有向爱恨纠葛想象中的那样被吊起来，而是仍然停留在原地，反倒是他自己被吊在了半空，缠住手臂的绳索勒得他快要痛死了。

　　“他的敏捷属性在减少，体质属性正在增加，高体质和高力量会增加了他的重量。”仙道通过秩序之眼看出了端倪。

　　“帮他一把。”

　　要离后人说着也取出他的魔化绳勾掷出。

　　说起来重生战团的盗贼职业者有能力配备魔化绳勾这样的装备，还是多亏了爱恨纠葛和盗贼公会交恶的结果，与盗贼公会交恶的结果便是那家伙不得不加入盗贼公会的死对头——暗杀者兄弟会重新积攒声望好学习后续的游荡者威能与职业能力，在声望到达一定程度后，他偶然间发现那个地方有卖魔化绳勾那样的盗贼专用装备。

　　魔化绳勾抓住了易者的另一条蜘蛛腿。

　　盗梦小僧和紫滟涟一并掷出他们的魔化绳勾，又抓住了易者其余的两条蜘蛛腿。

　　草莓鼻抓住了一截魔化绳勾，冲其他巨武斗士们叫喊道：“他的力量上限最多1000，再来四个人就可以放倒他。”

　　鬼城幻少、狂斧、不服练一个与上善若火分别抓住身边的魔化绳勾，一齐开启“职业能力－巨力挥舞”，靠着短时间内倍增的力量值与易者的力量属性进行抗衡。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……你们也想和我比力量？”

　　易者的身体表面涌现出一道铭文，赫然是“铭文：龙力增幅”。

　　“一次性400点力量增加？传奇级的铭文学。”仙道关闭秩序之眼跑向盗梦小僧的身旁，抓住魔化绳勾，他其实并不清楚重生战团打算做什么，但是比拼力量，总值高的一方总会有优势。

　　“帮他们一把。”

　　战团中的其他人也抓住魔化绳勾，铁血战旗的巨武斗士们则爬上桅杆，协助爱恨纠葛。

　　人多力量大的特点得到了体现。

　　易者渐渐发现他的身体在失去平衡，他咬紧牙关，位于下腹的人面突然喷射出一团酸雾想要消溶魔化绳勾。

　　“拉！”爱恨纠葛自我感觉到了身体的下降。

　　“拉！”

　　盗梦小僧。紫滟涟与要离后人三人同时大声喊道。

　　众人一并发力。

　　咔咔咔！

　　易者那如剃刀一般的腿部扎入甲板，身体也紧绷成了一个弓形。但他就是不愿意摔倒，就是不愿意如人所愿。

　　只不过，身体的平衡依然在往不利的方向倾斜。

　　碾压！

　　紧贴住易者的夏娃敏感的觉察到了易者的不对劲，果断启动盾卫者为数不多的攻击手段。

　　塔盾表面猛然爆发出的力道成为了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　“不可能！”易者大叫着往地上倒去。

　　神圣幻象！

　　早已等候多时的守望禅师与神级奶爸、橡胶人同时开启神圣幻象。

　　神圣的光辉致盲了易者，他在一片刺眼的光亮中挥动胳膊，施放出幽浮盾三个三个的组成旋转的三角阵列。他取出一柄无光魔杖，在半空中勾勒出一组“铭文：奥术游防”。

　　幽浮盾自动回绕在他的身边，替他阻挡可能有的偷袭。

　　只要熬过7秒……

　　易者暗自想道。就在这时，一整瓶莫洛托夫火焰劲酒塞入了他位于下腹部的那张嘴内，把整瓶就都全部灌了进来。

　　易者下意识鼓动咽喉。

　　转瞬间，某种辣到让他想要吐血的猛烈灼烧感就让他的脑袋一片空白，仿佛连脑细胞都烧得一干二净。

　　强烈的晕眩感，让易者连调整游戏设备的感官适应值来降低酒醉感觉都忘记了。

　　“你们！”易者从来都不胜酒量，他晕晕乎乎地瘫坐在地上，像是驱赶苍蝇一样有气无力的挥动胳膊，满脑子都是幸好提前施放出幽浮盾与奥术游防的想法。

　　“又是那个防护结界。”

　　猎天使小队中的一员头疼地放下弓，有那三组无规则运行的奥术游防盾在，他们几乎无法对易者造成实质性的伤害。

　　“要是零在这里的话。”陈婧同样放下弓，没有和其他持有弓箭的人一样做没有意义的事情。

　　“嗝，你们想靠这个战胜我？还是想拖延时间？嗝。”即便是坐在地上，易者对于他人的威胁仍然是巨大的。他一边打着酒嗝，一边神经质般的低声笑道，“知不知道，那个岛上，有着40级的，比那头鱼斯拉更为强大的个体。”

　　“40级？”

　　并不知道四神剑传闻的众人面面相觑。

　　只有仙道和灵隐这两个完整进行过欧格佐亚群岛相关任务链的人神色凝重，如果易者说得是真的，那便意味着黑水海盗的靠山，旧帝国皇帝的坐骑，太古白龙拜瑞亚特还存活着。

　　太古白龙可不是易者所驯服的太古骨龙那样的小角色。

　　仙道沉下脸，太古白龙拜瑞亚特要是还在，那么林凌基本上不可能带着他们想要的装备回到这艘船上。他看向背包中的那捆神之金属箭矢，如同班恩争夺战内经历过的一样，可以依靠的，又只剩下了自己了？

　　“啊嚏！”

　　登上主宰之剑的林凌看见了那两个处于战斗状态的40级阴魂，他和李琳达下意识躲入剑冢废墟不久，就忍不住，很老套，也很莫名其妙的打了一个响亮的喷嚏。

　　那清澈的声响，把天顶上的灰尘都震落了下来。

　　交战中的阴魂转过头，齐刷刷地看向他们躲藏的剑冢废墟。


第三百九十九章 三重封印

　　帝国皇帝的阴魂，40级圣者；生命值400000 /400000；圣剑诅咒。

　　不朽统帅的阴魂，40级圣者；生命值400000 /400000；圣剑诅咒。

　　既然被一个喷嚏破坏了隐藏，李琳达也不准备继续自欺欺人的躲藏在这间似乎随时会塌方的废墟中，她对一脸尴尬的林凌问道：“圣剑诅咒是什么？”

　　“估计是他们的佩兵携带的诅咒。”林凌耸了耸肩，打喷嚏这种随机性极大的事件并不是他想要控制就能控制得住了。要怪的话，就怪游戏设备的感官效应做的太过逼真，竟然连打喷嚏都做了出来，明显不科学……

　　“新的客人，我看得见你们。”

　　一个声音从虚无中传出。

　　林凌和李琳达马上取出各自的武器。

　　那个声音慵懒的说道：“别害怕，我并不是你们想象中的邪恶生物，只不过是那两个可怜人的守墓者。”

　　“谁？”李琳达紧张的拔出了武器，系统日志中并没有记录下这个声音，所以她认为这个声音不可能是NPC发出的。

　　“守墓者，它说过了。”林凌却在另一栏发现了对话记录，他安抚似地拍了拍李琳达的肩膀，轻声道，“是邪能模拟。”

　　“对话记录在战斗日志里？”李琳达的脸色瞬间变得有些精彩，谁会想到NPC会通过邪能模拟这样的邪术与己方交流，她神经敏感地问道，“是邪术师吗？”

　　“不确定。”

　　林凌无法确定NPC的职业，从对方自称“守墓者”而不是“守墓人”来看，它不是人型NPC，甚至不是类人形态的NPC，很可能是某种有魔法天赋的野兽、龙类或者变异生物。

　　不管是魔法兽、还是龙、还是变异的亚种，都是林凌不想碰到的麻烦生物。他很担心易者发现自己消失后，会不会大肆杀戮，通过击杀船上的众人补充耗损的混乱值，以达到快速积累混乱值，激活恶魔模板，用于触发永恒大陆的防卫机能。

　　“一个很古老的哲学问题。”

　　那个声音问道：“你们认为，这个世界上是先有鸡，还是先有蛋……还是说，先有神？”

　　在提到那个“神”的时候，帝国皇帝与不朽的阴魂全都不自然的发生了颤动，武器碰撞发出的清脆声响传入了林凌的耳内，他的脑中随即闪过一道灵光，连忙示意同样听见这些声音的李琳达稍安勿躁。

　　NPC的神灵观念与玩家不同。

　　大多时候，逻辑智能认知中的“神”都是一种模糊不清的信仰，比如真理信仰与不朽邪恶，玩家认知中的“神”通常都具体某个强大的个体，比如鸦后。

　　“零？该怎么回答？”李琳达顾不得通讯管制，使用密语悄悄对林凌问道，“要不要我用督军扈从拖住那两个阴魂？”

　　“别急，我大概知道那个声音是谁了。”

　　林凌自信的笑了笑，按照《永恒》的设定，欧格佐亚群岛与所在海域都是旧帝国的疆域。

　　在英雄联盟、永夜议会与地下世界形成三足鼎立的局面前，永恒大陆曾经有过两个大一统的文明。

　　第一个文明是龙人的文明，龙人依靠它们与生俱来的强大能力建立起了横跨多个世界的强大国度，最终灭亡于内乱中。

　　半精灵继承了龙人文明，在旧帝国的原址上建立起了所谓的“第二帝国”。

　　最终，第二帝国灭亡于他们自己创造出的原罪——恶魔之魂的手中。

　　那两个国度的都城一个沉入地底，变为地下世界三大主城之一的绝地城，另一个埋葬于深海后被娜迦一族占据。

　　结合那两个阴魂的身份与自己的认知，林凌有了一个大致的想法。他向仙道发出一条密语：“问下猎天使的诸位，暮光圣典的前几句是什么？”

　　“现在不是研究剧情的时候。”忙着治疗夏娃的仙道下意识做出回复后，才明白林凌已经有所发现。他将问题转达给了猎天使小队的一个远行者，明言了这个问题的重要性后，那个远行者马上取出一张纸快速在纸上写下暮光圣典的开篇语，转交给仙道。

　　“3分钟。”

　　那个声音变化出一个沙漏，沙漏下半部分的沙子被一股诡异的力量虹吸入上半部分。持有沙漏的那个声音不耐烦地催促道：“我的耐心很有限，人类。”

　　沙漏的中间有一个眼睛的符号。

　　这更加坚定了林凌的猜测。

　　得到手抄的仙道别扭的清了清嗓子，在密语中念道：“起初……”

　　“让星幽亿兆用邪能模拟转换为通用语抄一遍，我会用动物信使去拿。”

　　林凌派出他的动物信使，那个声音尽管从头到尾都没有提示过林凌它的身份，但前一世参与过某次世界事件的林凌可还记得死灵龙王、掘墓人特亚瑞拜的登场台词：“凡人，死生的哲学，与鸡蛋的哲学一样深邃，不属于你的双眼永远无法使你明白你是在死后的世界生活，还是在你生时的世界生活……唯有，进入时空的尽头，那永恒的安眠之地！”

　　死灵龙王麾下的大军，便是半精灵阴魂与龙人阴魂。

　　“那个声音，可能是暮光教派的大长老。”林凌对李琳达说道。死灵龙王特亚瑞拜是一个很好说话的BOSS，在世界事件前同意加入暮光教派并共同摧毁这个不知真假世界的玩家全部被赐予了一些额外的能力，被击败后死灵龙王又故意对玩家施放诅咒，并把他们传送到各个势力的主城，强迫发动各个主城内的奇迹建筑，为玩家解除诅咒。

　　而加入暮光教派的条件只有一个，那就是当着一个资深教团成员的面念出暮光圣典的前段内容。

　　林凌还没有堕落到需要在胸口前挂上一个眼睛一样的徽章才有所谓的安全感，他只是单纯的想要拿一个满分。

　　动物信使很快带来了星幽亿兆的手抄。

　　林凌扫了一眼，邪能模拟歪曲过的通用语不是他看得懂的，不过从发音上来判断，已经有些接近古神用的古神语，挺符合暮光教派那种“认为错的不是自己是世界那就一起来推倒它”的歪曲理念。

　　“这是我的回答。”林凌将手抄往身前递出。

　　一缕微风卷起手抄，那个声音速度飞快的用龙语诵读出了暮光圣典的第一句：“起初，渊远黑暗……”

　　李琳达握紧了手中的武器，“渊远黑暗、仇恨爆发、伤痛结痂……”这些都是她在幽魂之地内穿上龙人之躯后听到的祈祷声。

　　“是的，渊远黑暗，但并非遥不可及，并非暗淡无光。”死灵龙王特亚瑞拜的身影出现在林凌的身前，不是以人类的形态，而是以头戴冠冕的龙人大君形态迈出虚空，它看着林凌，漆黑的双目中猛然爆发出了一团光彩。

　　光彩中，出现了林凌与李琳达当初在幽魂之地还属于“老伯爵”与“巴莫勒什领主”时经历过的战斗景象。

　　“祁并者之塔的继承人。”全名为“末代君主拜瑞亚特”的龙人对林凌使用了另一种称呼，对于李琳达也是如此，“还有您，龙王之力的继承者，很高兴，在你们被巴莫勒什大君杀死前我就可以遇到你们。”

　　“巴莫勒什大君？”李琳达疑惑地看向林凌，不知不觉中，她在与林凌相处的时候已经懒得使用大脑去思考了。

　　“龙人的命名习惯，重要地区都是以死去的君王名字所命名。”林凌也已经习惯了时不时向李琳达讲解一些《永恒》设定方面的小知识。

　　NPC的逻辑智能做出适当的停顿给林凌与李琳达消化它言语中蕴藏的讯息后，又幽默的说道：“死者的世界可没有这里好玩。”

　　“我是来取四神剑的。”林凌坦率地说出了他的来意。

　　“别着急，你们只是解开了我设立的第一道封印，封印共有三道。”末代君主拜瑞亚特卷起长满鳞片的狭长手指，啧啧有声的摇了摇头道，“可惜，时空的潮汐破坏了我的第二道封印，所以，你们将面对我的最后一道封印。只有破开这道封印，你们才能得到勇士们遗留在此的佩兵，当然……”

　　帝国皇帝与不朽统帅的阴魂同时往前迈出一步。

　　“你们也可以选择硬闯。”末代君主拜瑞亚特说道。

　　系统提示：是否要接受“任务：三重封印”；

　　任务：三重封印；

　　说明：末代君主拜瑞亚特为罗兰达尔剑冢设立了三重封印，哲学、时空与神秘，你已通过了前两重封印的考验，是否要挑战末代君主拜瑞亚特用古代巫术设立的第三重封印？

　　任务奖励：神秘学、50银币、+1500欧格佐亚群岛声望。

　　“我的任务奖励是神秘学，琳达你的呢？”

　　林凌意外地看着任务奖励，神秘学是二转完成后才能学到的法师专业，神秘学等级就和某个时代大学必考的外语等级一样，影响到角色后续的发展和升迁。

　　提前10级学到神秘学的好处是，在等级到达等级壁垒后经验值的获取仍然有着意义。

　　坏处……大概就是个无底洞吧。

　　“我的是战场技巧。”李琳达说道。战场技巧是狂暴战匠、先锋铁卫与高阶督军共享的本职专业，增益范畴都是战斗倾向。

　　虽然风险和收获不一定成正比。

　　但是……

　　“我们接受你的考验。”林凌说道。

　　肉到嘴边了，怎么可能不去咬。


第四百章 剑圣遗骨

　　处于神力感知搜索范围内的40级强大个体消失了。

　　与之同样消失的还有困扰着易者的压力。

　　冷澈的思维平息了连易者都觉得惊奇的怒火，顺带抹消了那烦人的醉酒感觉。他的思维一边继续推演着这场战斗的结果，一边计算着自己还需要击杀多少个单位才能积累到500点混乱值。

　　500点混乱值就能使得自己的阵营滑入混乱阵营，全属性再次得到提升。

　　圣者状态下的混乱阵营转换，可提升的全属性值不会只有25点……

　　易者随意摆动闪电权杖，敲碎了一个圣骑士的头盖骨。

　　混乱值逐渐变得饱和，那种涌入骨髓里的酥麻让他情不自禁地打出个饱嗝。

　　那种快乐的感觉，要比性带来的高潮强烈一万倍。

　　思维随着混乱值的增加变得越发的清明。

　　易者取消了奥术游防阵列的持续，需要用到法力值这种抵挡次能量单位的地方还有很多，不能轻易浪费。

　　根据推算，只要在进入混乱阵营后，再诱骗重生战团的那个邪术师召唤出恶魔，自己就能返回次元星海，脱离这个重力井的束缚。

　　想到这里，易者改变施法目标，将连锁闪电扔入铁血战旗的团队。他看了眼高秩序值的仙道，舔了舔嘴唇。

　　可惜，只有在第一次击杀仙道的时候，才能汲取到和他秩序值相当的混乱值。

　　好东西，果然只有留到最后才吃。

　　易者露出了无声的笑容，那病态的笑容引起了醉无酒的警觉。

　　他、悠云，与易者有过相似的经历。

　　此时的易者，给醉无酒一种面对深度瘾君子的感觉。他们这种人，就算经历过强制戒除，也依然不会忘记那些药物带给身体与精神的奇妙感觉。身体与神经其实都已经遭受到了部分的破坏，虽然借助现代医学的手段修补了回来，但留在骨子里的那种感觉，不会随之消散。

　　相反，日常的普通生活过的越久，越会怀念那从指尖与矿泉水瓶中得到的灵魂自由。

　　有些人对此怀念，并一而再再而三的走上了那条道路。

　　也有些人，对此产生逆反心理，无比的厌恶那种药物带来的自我解放。

　　醉无酒左突又撞，强行顶开围绕在身边的众人。易者给他的感觉就是一个已经“饱食”了的人，这种人非常危险，神经的反应速度高过普通人一筹，对于痛觉却又非常迟钝。

　　受到伤害就会觉得痛。

　　防具的类型越轻，痛觉就会越厉害。

　　不过醉无酒相信此时的易者已经感觉不到疼痛，他一定要在易者自我察觉到自身的危险前做些什么。

　　醉无酒一言不发地冲上前去，持于手中的重剑剑刃处染上了一层鲜艳的红光。

　　呜！

　　“战术指令：冲锋攻势”的特有号角声从他的身后响起，醉无酒感觉得到的，悠云也感觉到。

　　“爱恨纠葛、小僧，准备挑筋！”虽然醉无酒和悠云的发动出乎意料，但守望禅师还是认为这是一个对易者造成重创的机会。

　　悠云与她的督军扈从强行穿过拥挤的人群，直插易者的背部。

　　“没想到这里……”

　　易者解除了身上的变形效果，恢复了普通卓尔奥术法师的样貌。他举起手，奥术的光泽在掌心中凝结为漆黑的力场束：“也有着共同患难过的病友，世界真是小。”

　　邪能力场束！

　　“同感。”醉无酒舍弃塔盾，双手握住重剑从小往上挑开易者的施法手势，破除了他的邪能力场束。

　　穿透击！

　　闪烁着锐光的战矛扎入易者的肋部，激昂的力场振荡在悠云拔出战矛前，便将易者重重击退。爱恨纠葛和盗梦小僧支使用“盗贼威能：挑筋”对易者造成1秒的减速效果，1秒的时间虽然一闪即逝，却足够激活“无影神锋”的督军扈从贴住易者。

　　一个开启“无影神锋”的督军扈从只要贴住没有施法保护施法单位，那么在“无影神锋”持续的15秒中，该施法单位几乎别想读出一个完整的魔法。

　　更何况，重生战团的督军们一贯擅长使用“群狼战术”。

　　各个督军都派出了他们的扈从加入了攻击。

　　如果不在意那一连串个位数的伤害，到是可以说，局势已经渐渐往对易者不利的方向倾斜了。

　　只不过，在场的都是明白人。

　　他们深知，连奥术游防都没有去用的易者，是在等待法术技能的使用间隔冷却。

　　主宰之剑深处，罗兰达尔剑冢。

　　林凌和李琳达被末代君主拜瑞亚特传送入了一个仿佛压缩饼干罐头一样的世界。

　　腐化的藤蔓和扭曲的意识生物被压缩成一块块的装饰品，积压在这个黑暗的世界中。林凌和黑暗理事会都想要得到的七海武仿佛支柱一般拱卫着四尊剑影。

　　四尊剑影分别是“长剑：潮汐使者－乌欧墨”和“重剑：命运乖舛－乌玛斯”、“旧帝国帝皇佩剑：双手斩剑－因父之名”与“不朽联军元帅铸造的重剑：黑骑士专用重剑鲜血屠戮者”。

　　四尊剑影的中央，摆放着一具布满蜘蛛网的铠甲。

　　铠甲的右手系着一条皮带，本该连着皮带的装备消失了，到是左手保存完好。

　　左手的小指与无名指骨暴露在空气中，那两根手指，应该就是所谓的“剑圣遗骨”。

　　把林凌与李琳达传送入这个世界的末代君主拜瑞亚特并没有跟过来。

　　他们踏入这个世界后也没有得到系统、或者任务提示。

　　一切的一切都仿佛和他们无关一般，静静地躺在这个昏暗的世界中慢慢腐朽、崩坏。

　　“这里让我很不舒服。”李琳达直白地说出了她对于这个世界的感受，“好像被人装在一个购物袋里一样。”

　　“同感。”

　　林凌点了点头，待了几分钟后，他也发现这个世界给人的感觉像是一个密不透风的编织袋。

　　如同外壳般交织的魔法灵光时不时会闪过来自外部的光线，绘于魔法灵光中的铭文各个散发着污秽的邪光。

　　邪光闪烁，他们脚下踩着深渊一般的池水忽然映射出另一副场景的模样。

　　倒影中的场地仍然是这个场地，只不过鸟语花香，生机勃发。

　　供奉在中央位置的不是一具铠甲，而是一个活生生的人。那个人的周围侍立着两个佩戴剑具的人影，那两个人影的前侧各自摆放着一座空荡荡的石台，他们身上配戴着的装备全都是防具形态下的七海武。

　　一群年轻的各种族战士在石台前方的圆形斗技场，也就是林凌他们所站立的方位方位中互相较技，几个面容模糊的娜迦侍女捧着黄金的罐瓦在圆形斗技场的周围。

　　战士们使用的武器都是七海武，几乎人人都佩戴有两件以上的七海武。

　　影像在兵器的碰撞中渐渐变得模糊不清。

　　最后，水面中出现了一圈涟漪。

　　“好压抑的氛围。”李琳达望着周围的黑暗，尽管这个世界到处都是光源和发光物，但他们四周的大部分场地都隐藏于黑暗内，她向林凌提议道，“或许我们应该早点离开这个诡异的地方。”

　　“不是或许，是必然。”

　　林凌抬起湿漉漉的脚裸，掀开法袍指着膝盖处的湿痕对李琳达说道：“池水在上涨。”

　　“什么时候？”

　　李琳达也发现池水已然没过了她的脚裸。

　　“或许就是刚才，倒影消失的时候。”

　　林凌拉着李琳达往前走去，末代君主拜瑞亚特并没有明确第三重封印的内容。但从任务说明透露出的只字片语中，他已经明白第三重封印指得就是他们进入的这个世界本身。要是没有听胡安说过易者想要在罗兰达尔剑冢内取得的道具，他走到那具铠甲的前方，取下一截指骨抛给李琳达，自己则拿起另一截指骨。

　　系统提示：你获得剑圣遗骨。

　　传奇道具：剑圣遗骨；

　　肢体改造类道具；

　　作用：剑圣罗兰达尔遗留下的骨骼。

　　物品说明和道具名称都有够简洁明了的。

　　林凌没有立即使用剑圣遗骨，他试了试传送道具，发现果然无法使用，于是压低闪电权杖，喷射出一抹翠绿色的光刃。

　　“琳达，你先装备上剑圣遗骨。”林凌将酸性流刃保持在第一阶段，只要不选择攻击的方式，他就一直能维持这样的酸性流刃，“如果有什么不对劲的地方，我会砍掉你的手指。”

　　“为什么你不先来？”李琳达佯装生气地看着林凌，心底却也明白这是最好的方法。

　　林凌当然不会告诉李琳达因为她打不过自己，他伸出手想要拍打李琳达的脑袋，这才注意到自己的身高与李琳达还是有一些差距：“如果效果好的话，我的那份也让给你，第三重封印就是我们在的这个世界，力量集中于一个人的身上比较方便斩开这里。”

　　李琳达瞧了眼保持着喷发状态的酸性流刃，对林凌提醒道：“这可没有说服力。”

　　“斩开是最方便的方法。”林凌笑了笑，不知道是在说将他们所在的世界斩开，还是说在必要的时候把李琳达斩开防止她再像幽魂之地那样，受到系统的影响将自己误认为精英巫妖。


第四百零一章 脱困的方法

　　出人意料的一幕发生了。

　　“我是否有这个荣幸……”

　　李琳达把林凌抛给她的剑圣指骨还给了他。她脱下手套，伸出右手递到林凌的身前，那微微翘起无名指，蕴含着深刻的暗示。

　　林凌一瞬间明白了李琳达的用意。他接过那只柔软无骨的手掌，没有为她按上剑圣遗骨，而是将手中的闪电权杖通过租借系统暂时交给李琳达。

　　“觉得荣幸的是我。”林凌使用了剑圣遗骨，他在李琳达的惊愕表情注视中，缓声道，“如果有机会，我希望能给你戴上真正的戒指，而不是这样的……指骨……”

　　指骨？

　　不，是桎梏。

　　李琳达明白了林凌的心意，他是不想让自己冒风险。

　　无法传送的地方不代表被杀后也无法离开。

　　但若使用了这里的道具，说不定真得连死后也要在这个鬼地方复活了。

　　一篷精芒在林凌的手掌中炸开，摧毁了他的左手。

　　肌肉和骨骼以李琳达看着都觉得痛的方式扭曲后断裂。

　　林凌却面无表情的继续使用另一根剑圣遗骨。

　　本来他打断让李琳达先行使用剑圣遗骨便存了试验的心思，但李琳达的举动触及了他心中最柔软的部分。

　　精芒再次爆炸，他的整条左臂都化为乌有。

　　法力值，而不是生命值飞速流失。

　　一大团蠕动的奥术光辉从伤口中涌出，重新塑造出一条手臂，强有力的手臂……

　　系统提示：你获得新专长－奥术塑能。

　　专长：奥术塑能；

　　作用：增加相当于人物等级的奥术系法术与含有“奥术”关键词的法术穿透力，当你花费等同于2倍施法所需法力值施放一个奥术时，你的奥术系塑能魔法将增加与智力属性相当的最大伤害距离，该效果不会被抑制。

　　只是这样？

　　未等林凌来得及思考得失，耳边又响起了新的系统提示。

　　系统提示：你的“专长－奥术塑能”进行升阶，你习得新专长－永久奥术塑能。

　　专长：永久奥术塑能；

　　作用：增加相当于人物等级的奥术系法术与含有“奥术”关键词的法术穿透力，当你花费等同于2倍施法所需法力值施放一个奥术时，你的奥术系塑能魔法将增加与智力属性相当的最大伤害距离，该效果不会被抑制；

　　获得塑能奥义的奥术将永久维持近战形态。

　　林凌被微妙的系统说明搞得有些不知所措，他使用一株法力蓟慢慢恢复法力值，待到法力值恢复到一定的程度后，收回闪电权杖，重新用出酸性流刃。

　　翠绿色的光芒喷射出法杖的尖端。

　　酸性流刃是他唯一一个得到“塑能奥义－塑石”增强的奥术，分为两种形态。

　　林凌看着以密集的酸液组成的流动刀刃，这是酸性流刃的第一形态。

　　第二形态有三种表现形式。

　　最常用的劈砍可以对目标与邻近的五个目标造成200+智力X4点自然伤害。

　　附带一个状态效果的中等攻击距离戳刺可以对目标造成200点自然伤害，并附加每3秒发作一次的神经痛楚效果。

　　每一次神经痛楚发作都会打断目标正在施展、准备、蓄力或引导的任何技能，无法打断物品的使用，同时对目标造成智力X4点自然伤害，持续作用3次后消失。

　　攻击距离最远的震爆会爆发出强大的冲击力，震退目标，造成600点自然伤害并对其造成石化效果。实话效果会立即减少目标90%的移动速度，随后每3秒回复30%，持续3秒，期间的任何驱散效果都会使得驱散者“分享”同样的石化效果。

　　按照“永久奥术塑能”的专长说明，酸性流刃只要使用劈砍形态，便将永久存在。

　　“零。”李琳达担心地看着林凌一言不发拖拽着闪耀着翠绿色刀芒的闪电权杖走到铠甲身前，举起了那柄有战矛那样长的闪电权杖。

　　高速流动的液态刀刃猛然变为了一柄真正的光刃。

　　－1768！

　　光刃下劈，在斩开铠甲后依然存在。

　　几份卷轴从铠甲中落下。

　　“原来如此。”但林凌注视的方向却是那保持于劈砍状态的刀刃，他取消施法，呈新月型的弯曲刀刃立即消失不见。

　　林凌用“灵魂的祝福”重置魔法的使用间隔，耗费2倍的酸性流刃法力值施放出该魔法，刀刃的长度与宽度一瞬间延长了一倍。

　　“法术伤害，法术命中，确实是比杖击术要好数倍的近战攻击手段。”林凌自言自语道。他解散施法，从地上捡起那几份卷轴，发现是各职业的二阶进阶职业才能使用的技能学习用品。

　　“次元斩。”

　　林凌将一份骑士与战士类的共用卷轴抛给李琳达：“抱歉，如果没有用掉你那一份的指骨，你本来可以凭借这个技能脱困。”

　　“不，没关系的。”

　　李琳达往前走了几步，突然发现原本只盖过脚裸的池水已经上涨到了大腿中段。

　　身高要差上一些的林凌则已经被池水浸没过了腰部，翻阅着卷轴的他不以为意的笑了笑道：“琳达，你觉得这些水是从哪里来的？”

　　“是外面？欧格佐亚群岛？”聪慧的李琳达立刻明白了林凌的意思，同时又看见他拉下兜帽，将那头如火焰一般燃烧的头发暴露在空气中。

　　李琳达听林凌说过这是烈焰之环的装备效果，但她不明白林凌为什么要在此时展露给自己看。

　　“外侧的左边第三把是海岸勇士之矛，那四道剑影是四把次神器，只要插在地上就能割开易者的身体。”林凌举起闪电权杖，遗憾地看了眼近在咫尺的娜迦权贵的瓦解法杖，那点距离超出了法师之手的抓取范围，只能看运气了。

　　“抱歉了。”

　　林凌说着掷出寒冰碎片，将身边的池水冻结。

　　然后，极霜冰爆原地落下。

　　最后他开启“远古意志”，引导出了一场暴风雪。

　　依照特定次序施放的寒冰魔法发生共鸣。

　　寒冷的雾气弥漫在空间内。

　　对立元素驱逐发动！

　　冷澈的寒风在水池的表面高速旋转。

　　林凌身边的水池以肉眼可及的速度快速结冰，接着在远古意志（混乱）的二次打击中碎裂。

　　暴风雪覆盖范围中的池水全部被击碎为冰屑，霜寒爬上高升的水线。

　　水池的表面被破开出了一个整齐的大洞。

　　林凌保持着施法，周围的水在填补这个大洞前被充斥在冰洞内的寒气冻结，烈焰之环的装备效果使得寒冰系招牌魔法的“对立元素驱逐”连续发动，试图制造出一个没有火元素进入的极霜地带。

　　只要林凌不断引导暴风雪，该效果就不会消失。他用这种方法快速冻结水池中的池水，然后逐一击碎。

　　水池的高度继续在往上攀升。

　　现在就看是水池会不会比他使用2倍法力值用出的暴风雪的最大打击深度还要深。

　　“进去洞内。”

　　林凌很清楚被冰墙阻隔在外部的池水随时会淹没这个空洞。他现在所要做的事情就是不断轰击结冻的那个区域，同时增加冰墙的高度与厚度，形成一个水坝，在池水倾覆前轰击出一个通往水池的底部，让李琳达在那里用次元斩劈出一条缝隙。

　　至于他自己，“职业能力－强效专注”早就用掉了，大概只能等着死了吧。

　　这只是一个虚拟的游戏。

　　李琳达蠕动了下嘴唇，在心中暗自告诫自己，这只是一个虚拟的游戏。她听从林凌的话将七海武与四神剑全部扫罗一空，放入背包中，然后学习了战士与骑士系的共用技能次元斩，跳入洞内。

　　身边的冰层在不断爆裂。

　　从裂缝中喷出的池水受到寒气的影响，快速冻结为一根根冰制的尖刺。

　　冰刺诡异的往上射去，扎向站在高处施法的林凌。

　　仿佛有意志一般的池水全都是瞄准着林凌喷去，站在他身边的李琳达连一次都没有被冰刺碰触到。

　　这只是一个虚拟的游戏……

　　李琳达召唤出她的督军扈从去斩断那些冰凌，没想到冰凌越斩越多，仿佛牢笼一般将督军扈从吞没。

　　池水的底部，渐渐可以看见了。

　　但暴风雪的打击深度也到达了极限。

　　“渊远黑暗，但并非遥不可及，并非暗淡无光……”

　　林凌想起了末代君王拜瑞亚特的话，他从怀中取出那张本来打算留到符合学习条件再使用的卷轴，跳入自己制造出的冰洞撑开火焰之翼。

　　炽热的光辉稍微碰触到结冰的池水，便溶化了需要用到混乱伤害才打得碎的坚冰。

　　一道道如有灵性的冰凌追逐着他的身影。

　　“零？”李琳达拔出了新到手的海岸勇士之矛。

　　“往下。”

　　闪电权杖的前方喷射出一道翠绿色的光芒，将李琳达身边的冰层炸裂。

　　李琳达落入水中。

　　他们头顶的池水轰然落下。

　　“给我分开！”

　　火焰之翼凌空爆炸，猛烈的爆炸将李琳达身边的池水全部压扁。

　　池底，清晰可见。

　　“用次元斩劈出一道路，将四神剑送到他们的手里。”

　　躺在林凌怀中的卷轴燃烧出晶亮的光泽，“高阶专长－双重法器”的好处就在于他只要愿意，就能把卷轴这样的技能学习道具当作消耗品来使用。

　　哪怕，那是珍贵的元素仪式学习道具……

　　元素仪式：冰封千里。

　　冷澈的寒光在他的胸口中爆散，林凌将自身当作仪式的祭品，创造出一团足以冻结整个水池底部的冷光。

　　疯狂挤压向李琳达的池水一瞬间被冻结。

　　遭到冻结的池水仿佛一个穹顶般保护住了她。

　　“我马上回来。”位于穹顶中央的林凌用一贯的冷静口吻说完，便爆散为一团冰晶，消失在李琳达的面前。

　　这只是一个虚拟的游戏……

　　李琳达抹去眼角的温热，第三次对自己说着自己也不信的谎话。


第四百零二章 弑神（上）

　　又是死亡……

　　林凌走出位于千帆岛中心的公共墓地，欧格佐亚群岛的风水似乎和他相克，他已经在这里损失了相当于一整级的经验值。

　　随手接了一个贡献花圈的小任务交掉，林凌将等级重新拉回28级，解锁了因为掉级而被暂时锁定的相关属性与装备，在每个墓地周边留下一些跑腿级别的任务以防不时之需是他的老习惯。

　　“零，下一步该怎么办？可以返回吗？”

　　战团频道内出现了守望禅师等人询问。

　　“如同我让霸王花转告的一样，使用四神剑切开易者的身躯。”

　　林凌没有立即返回战场，罗兰达尔剑冢所在的区域是一个相对独立的区域，他无法通过战团的特有能力快速集结返回战场。不过，易者自作聪明放置下的“灵魂追溯”图腾会把自己拉回铁血战旗的公会旗舰。

　　“四神剑的装备要求……”

　　守望禅师有点牙疼地看着密语频道内，李琳达共享给他的四把次神器装备属性。

　　神器级别的武器是根据人物的等级自动调整伤害、附加能力与伤害。

　　次神器的等级调整范畴在40－70级之间，超过70级后就和同等级的史诗级装备附带能力持平。

　　只不过那个装备属性要求，也是神器级别的。

　　力量200、敏捷200、体质400、人物等级40、职业限定先锋铁卫或十字军。

　　守望禅师看着装备需求最低的次神器，“潮汐使者－乌欧墨”，无法装备该武器的他连武器的附加能力与伤害数值都看不到。

　　“就这样丢弃在地上？”守望禅师有些怀疑地问道。

　　“相信我这个神器碎片的持有者。”林凌也知道那样的四神剑使用方法很无厘头，但那是解决易者的最好方法。他说道，“让霸王花把四神剑插在甲板上，剑刃朝外，再使用魔化绳勾缠住易者的蜘蛛腿，把他往神剑的方向拖拽，靠碰撞效果切割他的身体。”

　　“易者恢复了原型。”守望禅师对林凌提醒道。

　　“恢复了原型？那真是自寻死路……女娲。”林凌感受到了虚空中传来一股大力，明白那是“灵魂追溯”图腾生效。

　　四周的景象瞬间发生变换。

　　“克敌先机。”

　　林凌出现在图腾柱的边缘，他的目光扫过杂乱的甲板，停留在夏娃的身上，“打断他的施法。”

　　“零！”易者看见了被灵魂追溯效果拉回甲板的林凌，指尖弹出一抹不断流转的电弧，“欢迎你。”

　　“只是霹雳闪电而已。”

　　林凌退后一步，战团内的数个盾卫者发动援护移动他的身前为他挡下那抹电弧。他隔着人群举起闪电权杖，低声喝道：“还不愿意放弃吗？易者。再继续下去，恐怕你得回新手区域继续做你的神祇美梦了。”

　　“放弃？笑话。”

　　易者挥动闪电权杖施放出炽炎爆轰散盾卫者，他施放火墙隔开林凌的四周，创造出一个只有自己与林凌所在的临时性的空间：“不要以为你赢了。”

　　“该这么认为的是你才对。”

　　林凌挥动闪电权杖，新学到的永久奥术塑能专长将酸性流刃固化为劈砍形态。

　　“永久奥术塑能？你果然得到了剑圣遗骨。”易者嫉妒地看着喷射出闪电权杖尖端的那抹翠绿色光刃，神情狰狞地吼道，“把它还给我，你这个小偷！”

　　“小偷？”林凌举起法杖，永久奥术塑能专长不仅赋予了他具备“塑能奥义”的奥术魔法永久的形态固化能力，还赋予了他的奥术相当于他人物等级的奥术类法术穿透力，28点法术穿透，足够穿透等级壁垒，对他造成真正的伤害。

　　“你何时曾拥有过它？”

　　翠绿色的光刃猛然压缩为一枚箭矢，穿过易者的肩膀。

　　－173！

　　圣者模板减少了“酸性流刃－戳刺”大约8%左右的伤害，林凌和易者的表情同时有了变换。

　　“该死的东西，如果不是我费劲遥控古斯塔夫与不朽意志完成了冗长的前置任务，你们连鱼斯拉都无法见到。”

　　易者挥动闪电权杖，弹出四束极光刃冲向林凌，就算林凌学到了自己梦寐以求的“永久奥术塑能”，还是无法在自身的属性压制中占到便宜。

　　“那也不是你随意用魔法轰击千帆岛的理由！”林凌启动远古意志，法力的幽浮从虚空中诞生，施放出晦涩的混乱波动。

　　“阵营战斗使用大规模杀伤性魔法有什么不对？”

　　易者挥动闪电权杖，击杀扑向他的不败火鬼，顺手施放出一波飞弹风暴吞没又想要干扰自己的督军扈从。他想要引导飞弹风暴卷向林凌，却被爆发的神经毒素打断了法术引导。

　　“这是你们这种不受规则约束者该说的话？”林凌施放出幽冥冲击，击退了前冲的易者，“既然选择了服务器运行压力测试这份职业，老老实实和仙道、灵隐一样，做个旁观者、当个幕后英雄有什么不好？”

　　“不要把我和这种废物混为一谈。”易者大叫着劈出他的闪电权杖，“有权不用，过期作废。”

　　一个系着锁链的塔盾突然穿破火墙，挡住了易者。

　　“所以你才会一个人站在这里和我们一群人打。”林凌拉住兜帽，目光冰冷地看着易者。就是因为许许多多具备相似身份的人这样想，所以，这个世界才会有那么多乱七八糟的矛盾冲突。

　　或许在他们的心目中，错的永远不是他们，是世界！

　　“回旋盾击？”易者微微一惊，随即发现塔盾的后方系着一条魔化绳勾，而不是先锋铁卫或者十字军发动回旋盾击所必须的金属武器链，意识到被欺骗了他的抬起头，看见了对于他而言过于明寐的阳光被一个黑色的身影所阻挡。

　　下落的单手剑用出了一个基本的战技。

　　号令打击！

　　“瞧不起人？”易者举起手对着空气中降下的身影施放出恐惧梦魇。

　　系着魔化绳勾的塔盾被黑影拉回身前。

　　圣盾防御！

　　神圣的光泽遍布在塔盾的表面，抵挡住了恐惧梦魇的侵蚀。

　　“这种把戏……”然而，易者却清楚的看到，在醉无酒开启圣盾防御前，那个抛弃防具就这样跳入火墙内的家伙已经悄然落入地上。他感觉到背后一痛，系统便提示他损失了17点生命值。

　　“跳蚤！”

　　易者打算转身，突然爆发的神经毒素打断了他的动作。

　　魔化绳勾缠住了他的右腿，一束闪光劈碎火墙。

　　“我果然还是适合使用剑。”李琳达装备着七海武中的“双手剑－深海决战”，挥剑破坏了火墙。她的身边，铁血战旗的圣骑士们蜂拥而入，隐藏在人群内的紫滟涟、要离后人与盗梦小僧各自抛出了他们的魔化绳勾，抓向他的四肢。

　　一排四把锋利的神剑在林凌身前的甲板排开。

　　霜冻的魔法在易者的身边炸裂，对立元素驱逐领域瞬间燃烧在他指尖的火元素。

　　易者太过依赖元素魔法了。

　　林凌摆动闪电权杖，施放出弹幕冲击打昏易者。种类繁多元素魔法确实强大，可是身为奥术法师，还是不能忘记他们的专精类别。

　　“将他拽过来。”海云帆大声喝道。

　　如此明显的抢功行为自然引起了一些人的反感。

　　“这家伙……”爱恨纠葛冲动地想要找海云帆理论，却被林凌阻止。

　　“易者还有余力。”林凌对众人提醒道。他看向陈婧，微微做了个手势，要她和戏衣傀儡做好随时射杀易者的准备。

　　没有远程职业配置的铁血战旗也想要在重生战团面前抢人头？

　　“把箭矢发下去。”灵隐凭借直觉也发觉了易者的不妥之处。

　　易者实在有些太过安静了。

　　仙道将神之金属打造的箭矢分发给猎天使小队的远行者们，他取了两组交易给陈婧和戏衣傀儡，用密语对他们说道：“易者太安静了。”

　　“零也是这个意思。”陈婧回应道，她的目光瞧向插在甲板上的那四把次神器，总觉得易者的安静和这四把次神器有着相当大的关系。

　　易者仿佛死鱼一般任由铁血战旗的人将他拽向那四把神剑。

　　神剑锋锐的剑刃轻易地切开了他的身体，但他的脸上不仅没有一丝一毫的痛苦，相反却洋溢着一丝淡淡的微笑。

　　作为只要放置着就有杀伤力的武器，双手斩剑因父之名和重剑鲜血屠戮者像是碰到豆腐一般切开了他的肩膀，卸下了他的两条手臂。

　　周围的火焰消失，易者的生命值顿时消失了一大半。

　　“换个方向，继续。”铁血战旗的一个圣骑士欢声叫道，“让他也尝尝被解体的滋味。”

　　“没错，不忙急着斩下他的狗头。”

　　平均等级下降3级的铁血战旗公会成员们纷纷鼓噪道。

　　“让他也去死死看！”

　　“把他爆了！”

　　“愚昧、残酷。”易者不屑地看向林凌，“零，这就是你要保护的英雄联盟玩家，看看他们对我做的事，终有一天，和他们对立的你也会像我一样，如同死狗一般被来回拖拽分解取乐。”

　　“不，我和你不同。”

　　林凌的嘴角涌起一丝笑容，他挥了挥手，陈婧和戏衣傀儡张弓对准了被拖行的易者。

　　“不同？哈哈哈，海云帆，他竟然说我和他不同。”易者仿佛听到天大的笑话一般发出癫狂的笑声，他那被割离身体的双臂颤抖着跳了起来，做出一个施法手势，“告诉你吧，在若干年前，海云帆、郭一鸣、陈涛、杨金德等等你可以在公会联盟主席台上看见的名字，也和你身边的那些人一样，跟随在我的身后取得了成功！”

　　赤裸裸的诛心之语盖过了“杀死他”的喊声。

　　“曾经，我也和你一样，认为自己与众不同，为人自己是救世主。”

　　沾满血迹的闪电权杖悄然失去了作为史诗装备特有的光泽。

　　乌云遮蔽住了天空的大日。

　　绑住易者的魔化绳勾被火焰所点燃，他大声喊道：“历史的发展总是惊人的相似，事实证明，我错的很离谱，马上，没有外敌的约束后，你也会发觉，自己错的很离谱……在那之前，就让我来给你展示一下闪电权杖的真正使用方法……”

　　元素仪式－雷霆怒涛！

　　整个罗兰达尔剑冢立即被无边的黑暗所包围。

　　脱离于身体的双臂被当作祭品消失在魔法灵光内。

　　随即，仿佛波涛般在云层中涌动的雷霆，便轰然落下。


第四百零三章 弑神（中）

　　如果说牧师仪式只有在静谧圣像等具备神圣气息的工艺品前施展的群体增益神术，通灵仪式是在通灵墓地等遍布负能量的特殊建筑中举行的召唤仪式，那么元素仪式便是被限定在法力节点等特定地点才能施展的范围攻击性魔法。

　　元素仪式是纯粹的阵营战魔法，和通灵仪式、牧师仪式一样，都可以在某些情况下被抄录至卷轴中。

　　品质为“史诗”级及以上等级的装备有时候也会附带一些小型的仪式。

　　但雷霆怒涛，可不是什么小型仪式。

　　那是持有“超神器－雷霆王权”才可以进行的最高阶元素仪式一样。

　　铁血战旗陷入了少有的惊慌失措状态，他们的会长海云帆嘶大声叫嚷着什么，可狂风的呼啸声与巨大的雷鸣声完全遮盖了他的声音。

　　为了彰显自身与易者的不同，海云帆没有打破公会联盟的通讯管制。

　　“准备魔法忍耐。”相比之下，林凌这边显得轻松的许多。在易者施放用来翻盘的元素仪式的时间，他便接到系统提示，告知他身为闪电权杖的持有者，将免疫雷霆怒涛的伤害，而没有人主持的元素仪式，就好比无根之木、无源之水，很快就会停息。他只需要看守住那染血的四把神剑，不让某些人趁乱偷走他们便行了。

　　魔法忍耐的特有光辉泼洒在众人的身上。

　　守望禅师暗示神级奶爸和橡胶人不要对铁血战旗的人施放魔法忍耐，对于密语中的一些要求，他理所应当地视若无睹，配合公会联盟进行通讯管制。

　　秋清梦撑起具备魔法伤害吸收效果的次级法师结界，护卫住体质属性较弱的陈婧等人。

　　“零大。”爱恨纠葛在战团频道内说道，“要不要借机给铁血战旗的二五仔们……”

　　“他们暂时还是盟友。”林凌否决了爱恨纠葛的提议。铁血战旗不管怎么说都在人数上占有优势，只要有5个银炎信仰的圣骑士步调一致的同时发动圣能斩，他就得死，战团内的其他人恐怕连3个穿刺斩都挡不下，更何况是比穿刺斩威力更大的圣能斩呢。

　　只不过……

　　林凌看向仿佛死狗一般瘫倒在地上的易者，易者的闪电权杖受祝福次数明显要高过于自己的闪电权杖，按照他可以使用闪电权杖来判断，说不定已经连第10层祝福封印都已经解开。

　　次元星海的富饶超出了他的想象。

　　相信同样也超出了海云帆的想象。

　　目前的易者怎么说也是一个圣者，他身上携带的装备，海云帆会拱手相让吗？

　　一道道雷霆仿佛倾盆大雨般落下，不时会有雷霆落入铁血战旗公会旗舰的周围海域，将狂暴的海浪击碎。

　　“零，感觉如何？”仍旧被魔化绳勾捆住双腿的易者坐起身，靠着装饰用的木桶冷声笑道，“那种事态的发展因为某些人的缘故，又一次超出了自己的预估，不再受你控制的感觉如何？”

　　“你失败了，易者。”

　　林凌的嘴角露出一抹笑容，他拍了下星幽亿兆的肩膀，会使用灵魂追溯的可不止易者一个人。

　　“失败？”易者发出神经质的笑声。

　　不战到最后一刻，怎么可以轻言失败？

　　“投降吧，易者。”此时，海云帆顶着连续不断的雷霆打击走出铁血战旗的队列，他神色复杂的看着易者，诚恳地说道，“删掉你这个角色，回来，我可以给你安排一个俱乐部内的岗位。”

　　“别假惺惺了。”易者蹭着木桶，磕磕绊绊的站了起来。

　　一个铁血战旗的巨武斗士抽动爱恨纠葛交给他的魔化绳勾想要拉倒易者，却被一发从天而降的雷霆劈中，当场变为一缕混乱值流入易者的体内，增加了缠绕在他身上的黑色雾气厚度。

　　“恐怕我还刚下飞机，就会有人把我带走审讯。”易者冷声道，“贪污、挪用公款，走私，吸毒和组织卖淫，要不是有那张护身符在，我早被你们张罗的罪名坑在了监狱里，一辈子都无法翻身，你们还想让我再一次信任你们？再一次的自投罗网？”

　　林凌还是第一次听见牢不可破的联盟理事长职位易主的背后，竟然还有着这些事情。他很想当作没有听到，但易者自暴自弃一样的使用公众频道发言，使得那些他想当作没有听到过的内容全部被系统日志所记录。

　　“罢免你不是我的主意。”海云帆的脸上闪过一丝愠怒，易者这是在制造迫害的假象，偏偏他无法当众反驳易者，以免易者将更多的事情放到台面上来讲，“你知道我是持反对意见的。”

　　“可我还知道是你的通风报信，导致那一次战役我们输给了欧洲豪强组织的联军。”

　　奥术的光亮闪烁在易者的双眼中，即便没有双手，他依然可以引导雷霆怒涛杀死那些他想要杀死的目标：“最先与黑暗理事会接触的是你们，引导他们进入国内的也是你们，让他们控股俱乐部的是你们，支持他们圈地计划的还是你们，一直到刺刀见红，要见真章的时候，你们才感到害怕了，不是吗？为了掩盖你们的懦弱、卑鄙与无耻，你们不惜把我赶下台，然后罗列了种种罪名，以正义卫士的身份来指责我，陷害我……海云帆，你还记得我们是怎么打垮当初的电竞世界？没错，就是这种手段。”

　　“不对。”

　　圣光爆发，海云帆劈散了袭向他的雷霆：“我们和为了一己私欲的你不同。”

　　“那么不为私欲的你当初为什么要提议限制狂战者联盟呢？”易者开始了赤裸裸的挑拨，当着狂战者联盟的元老级成员，草莓鼻、敲山震鼠与萧蚂蚁的面挑拨他们与铁血战旗的关系，“学着点，零，假如你也和过去的我一样想要推翻这个丑陋、淫邪、下作、一无是处的圈子，那么你会后悔的，这个圈子需要的不是圣人，而是金钱！”

　　“又是这种论调……”

　　草莓鼻愤怒地看着易者，他为狂战者联盟付出了心血，萧蚂蚁更是为此葬送了自己的婚姻和幸福家庭。

　　但他们的种种努力，却在金钱面前崩溃。

　　只不过是没有对手送的钱多。

　　氛围是一种很奇妙的东西。

　　“稍安勿躁。”

　　林凌觉察出了氛围的变化，知道太多的易者就像是一颗定时炸弹那样危险，放任他再这样胡说下去，恐怕他马上会把话题扯到众星之海和厄运之槌的头上，甚至扯到同为不受规则约束者的灵隐、仙道的头上，扯到一直靠牢不可破的联盟赞助才得以开展活动的猎天使小队头上。

　　这个圈子里有干净的吗？

　　或许有，但绝对不是今天在这里的诸位。

　　“总觉得听到了很多不好的东西。”神级奶爸淡声说道，经历过生意场的他对于这种事情其实看得很淡。

　　“对方到底是成名已久的易者。”醉无酒抱着他的剑说道，“我们还没有进入职业圈的时候，他就已经是公会联盟的总舵主，将电竞产业真正做成一个产业，而不是一个附庸的人，据说《永恒》这样原本不被看好的大一统的游戏，也是在他的奔波下得到了各个地区的主流电竞团队的重视。”

　　“他毕竟有过辉煌。”萧蚂蚁满嘴都是苦涩的滋味，得知害自己倾家荡产的易者下台后，他曾经高兴的发狂。当他知道这次要面对的对手是易者时，真不知道到时候该用什么样的表情来面对这个用仇人来形容也不为过的人。可是等到真正面对易者，心情却出奇的平静。

　　“这种话题太过沉重了。”

　　俗话讲，没吃过猪肉，也该看过猪跑。

　　林凌算了算时间，他没有使用过雷霆怒涛，但元素仪式这样的仪式，往往中期的时候才是爆发力最强的时候。

　　易者愿意浪费口水大谈往事，说不定正是瞄准自己这些人爱好八卦的心理，一边挑拨离间，一边等待雷霆怒涛最强的爆发时刻。

　　其实林凌也在等待那个时刻。

　　铁血战旗从来不是他心目中的友方。

　　同阵营的竞争对手可以有暂时的合作，但盟约性质的长久安宁？还是得了吧……

　　轰！

　　响亮的雷鸣声在耳边炸裂。

　　“差不多各自的技能法术使用间隔都应该恢复了。”

　　林凌举起闪电权杖，法师之手将散落在地上的那两根魔化绳勾捡起还给盗梦小僧与紫滟涟，说起来，除了爱恨纠葛是有自知之明，将魔化绳勾给了铁血战旗一个力量属性比较高的巨武斗士外，其他的魔化绳勾都是铁血战旗的人自作主张去拿的。

　　这种箭矢一样的消耗品经常是一个易手就会被更改所有权。

　　那么，敌对的理由也就有了。

　　“不要顾及其他公会的人。”林凌通过战团频道对聚集在此的所有战团成员说道，“从现在开始，一切干扰我们的人都是敌人，包括众星之海、厄运之槌和狂战者联盟。”

　　“理当如此。”爱恨纠葛兴奋地说道。

　　非战团成员还想要分享弑神的荣耀？做梦去吧！


第四百零四章 弑神（下）

　　元素仪式生成的云层降低了高度。

　　易者并非如林凌所想的那样放弃了对于雷霆怒涛的引导，他再怎么样说也是一个神祇，法术默发这种大法师级别的超魔技巧还是会一个两个的。尽管为了伪装出一副颓废的样子没有去梳理凌乱的雷霆打击，但雷霆怒涛的爆发时刻，他是不会错过的。

　　只要一次性击沉这艘铁血战旗的公会旗舰……

　　易者看向手持闪电权杖的林凌，再加上这个奥术法师的闪电权杖，还有通过“肉食者狂暴”啃食收集到的人类和精灵血液，只要返回次元星海，就能完成中级炼金术、“永久体质改变药剂—高贵血统”。

　　还有，收获的不仅是中级炼金术。

　　那个奥术法师的那根闪电权杖，似乎是被古神异化的产物，远比正牌的闪电权杖威力来得大。

　　罗兰达尔剑冢区域的天气气候突然变为了“雨天”。

　　不是因为元素仪式－雷霆怒涛的关系。

　　而是系统的自动气候调节。

　　“真是天助我也。”

　　易者舔了舔嘴唇，长篇大论说的多也觉得腻味。

　　下面，就该用自己最喜欢的方法来见分晓了。

　　林凌的心中突然用出了某种被毒蛇盯上般的感觉。他抬起头，看见了易者的那张脸。

　　雷霆在他与易者的中央炸裂。

　　过于闪亮的雷光让林凌的思绪急转如电。

　　大脑仿佛被过电。

　　他眼角的余光扫过开启的战团界面，手头可用的人只有夏娃的二团。

　　G系统捕捉到的同小队队员生命值强弱把星幽亿兆、戏衣傀儡、守望禅师和要离后人的位置标记出来。

　　星幽亿兆要维持灵魂追溯，派不上用场。

　　守望禅师必须协调神级奶爸、橡胶人、染素云、巨狰狞与阳春白雪等人的治疗技能施放，无法抽手。

　　戏衣傀儡的攻击线路被众星之海的那个精灵祭司挡住，抛射的命中率不再考虑的范畴。

　　要离后人和紫滟涟要看住海云帆，如同在必要时刻，铁血战旗的圣骑士能用复数的穿刺斩或者圣能斩送自己回墓地一样，必要的时刻，要离后人与紫滟涟也能用双倍的破甲锥与双倍的脊椎粉碎就能送他们的海大会长去墓地。

　　爱恨纠葛可以依靠，前提是他不要犯错。

　　盗梦小僧的弩箭射术堪忧，但是在面对易者的时候，只要用脚踢打断施法就能保证他们的胜利。

　　可支援的远程射击有两处。

　　灵隐、以及猎天使小队。

　　仙道与其指望他的近战支援，不如指望他在关键时刻的圣疗。

　　如此的话，自己又是最值得依靠的一个爆发点。

　　仿佛电流一般在脑海中流窜的思维让林凌的身体兴奋的发抖，一对一？对方还是臭名昭著，或者说名声赫赫的易者，实在是太好不为过了。

　　“跟我上。”

　　酸性流刃形成的翠绿色刀芒在闪电权杖的前端刺出，林凌展开火焰之翼冲向易者。

　　易者越是自以为很了解自己的梦想，越说明那家伙只是把自己当作一个普通的后学晚辈。

　　他的梦想？

　　他的理想？

　　他只是为了和那些大公会大厂商扶持的职业玩家、和那些用真金白银堆砌起来的富家子弟痛痛快快得战上一场，看看由自己获得的实力，和用钱买来的实力到底有多大的差距，到底个人的奋斗是否仍能谱写出精彩的乐章，才会如此努力的打拼。

　　易者什么都不了解！

　　“年轻真是好。”

　　曲折的雷霆仿佛蜘蛛网一般在林凌的身前布开。

　　易者开始燃烧仅剩的神性火花，动用还未熟练的织法特长进行攻击。

　　林凌横扫闪电权杖，经过永久奥术塑能固化的翠绿色光刃突然暴涨，劈开了那蛛网一般的雷霆。他身后的火焰炸裂，在易者吸收游离于空气内的电火花修补蛛网前彻底扰乱这一地区的元素。

　　秋清梦的冰川在易者的身边落下。

　　“普通的元素法师就不要来加入这种级别的战斗！”易者凝视秋清梦，璀璨的元素射线在秋清梦的身体两边炸裂。

　　塔盾偏斜了元素射线。

　　“你想对我的元素法师做什么？”夏娃目光冷澈的看着易者，她还记得，这种猴子一样的玩意竟然敢叫自己对他进行顶礼膜拜？他以为自己是谁？七岁那年在一把火烧掉的夏家宗祠吗？

　　“无伤？”易者很清楚夏娃并没有被刚才的那两道元素射线伤到，他的脑中闪过了很多思绪，唯独没有意识到“上古之血－克苏尔的洞察”附带的“克敌先机”能力，对于射线类魔法的判定和对于箭矢的判定相同。

　　镶嵌有秘银的塔盾边缘处可以用来磕开箭矢，为什么不能磕开射线类魔法呢？

　　雷霆怒涛所在的云层再一次下降了高度。

　　“戏衣。”林凌矮身避开仿佛铡刀般扫过头顶的雷霆，来自后方的支援箭矢擦过易者的身体。

　　炽炎爆！

　　易者恼怒地掷出一团燃烧的气体，轰鸣爆炸的气体阻隔了铁血战旗与众星之海等人的进攻。

　　“快，穿过去！”众星之海的精灵祭司越俎代庖地指挥起团队。

　　醉无酒和出自重生战团的其他人却无动于衷地看着他。

　　“弑神，多好的噱头？塔拉夏要我们拿下易者的人头做成木乃伊。”那个精灵祭司传递了夏家子弟们私底下吩咐他办的事情，只是组组团打打BOSS的夏家子弟们根本不知道易者这样的家伙有多可怕。

　　他们可是在灵魂追溯图腾的作用范围中战斗。

　　与其为了一些人私底下的要求死亡并损失经验，不如看守好神剑事后分一杯羹。

　　“我接到的命令只有一条，尽可能的保护好神剑并把他们带回公会。”醉无酒怎么会看不出林凌想要让重生战团独自拿下弑神的荣耀，作为战团的一份子，他觉得这很正常，反正按照林凌的脾性，事后一定会有补偿。

　　“我们不加入？”

　　敲山震鼠对草莓鼻问道。

　　“加入谁？易者？”草莓鼻举起七海武中的海巨人切削器，瞄准铁血战旗的方向，“我现在只想和他们动手。”

　　“但是重生战团那边……”

　　一个以补充人员进入草莓鼻团队的狂战者联盟成员看着战斗中的重生战团。

　　“你又不拿他们那边的薪水。”督军柒月拍了下那个人的肩膀，似有所指道，“乱操心什么。”

　　草莓鼻闻言对柒月竖起了大拇指，不管是在狂战者联盟中，或是其他场合，他毫不介意对于重生战团的欣赏与维护。

　　越是如此，狂战者联盟现在的管理层越是认为他可靠，他们比较青睐那些不说老东家坏话、诚诚恳恳的“老实人”。

　　草莓鼻是个老实人，所以只需要本色演出，就行了。

　　“陈……花骨朵，你干什么？”

　　厄运之槌的团队位列船头，和猎天使小队邻近。

　　灵隐与仙道信不过平均等级已经下降至25级的铁血战旗，于是，他们将猎天使小队托付给了李琳达。

　　作为交易，李琳达把七海武中的“长剑－海剑师之刃”与“短弓－采珠人之死”交给了仙道与灵隐，各自得到新装备的他们对视了一眼后，就多送给了陈婧一组神之金属箭矢，使得陈婧手头的神之金属箭矢数量超过了40支。

　　“瞄准，然后射击。”

　　陈婧松开手指，激射出的特制箭矢命中易者的下巴，造成200点穿刺伤害。

　　受到伤害的易者毫无知觉的引导雷霆怒涛形成的贯穿光，扫射铁血战旗和海云帆。

　　“简直和收割一样。”

　　凑到一个足够近距离的林凌使用魔法反制中断了易者的引导。

　　“你上当了，零！”易者发出声尖啸，连锁音咆哮触发，对他造成一个接一个的500点音波伤害。

　　广域禁言！

　　橡胶人适时掷出的暗影神术抹消了连锁音咆哮。

　　过量的治疗很快降临在林凌的身上，他的嘴角勾出一丝易者看不懂的笑容。

　　“不要以为人多你们就能赢的了我……易者！”

　　觉得被看不起的易者回想到了他刚刚进入电竞圈时受到的那些冷眼，雷霆在他的身边咆哮，形成一个巨大无比的雷击圈罩住图腾所在的方位。

　　刚刚被灵魂追溯拉回来的铁血战旗成员又一次被杀死。

　　巨量的混乱值涌入易者的体内，他身上的黑雾自发对林凌发动混乱阵营角色特有的邪术－混沌灾厄。

　　－1021！

　　一个等同于易者智力属性的伤害闪过林凌的头上，不过照耀在他身上的圣术光辉马上治疗了他。他挥动闪电权杖，在易者触发下一个魔法前甩出酸性流刃，斩断易者身后的甲板，接着原地画了一个圈。

　　被雷击摧残的一塌糊涂的甲板应声碎裂。

　　易者一个站立不稳掉下甲板下方的船舱，他开启肉食者狂暴，猛然咬住一个NPC水手的脖子吸干了它，补充了耗损的生命值与法力值。

　　“你以为你们赢的了我？”

　　易者张开血盆大口，得意地笑道：“我还有好多魔法没有使用。”

　　“神圣幻象，中断易者与云层的联系！”林凌举起闪电权杖，不知何时变为雨天的天气适合使用冰霜系魔法，他不求触发对立元素驱逐将闪电抹消，只需要冻住乌云。

　　天候的变换使得雷霆怒涛所在的云团变成了“积雨云”——光看名字就知道是水分含量极大的云层。


第四百零五章 尘埃落定

　　下坠打断了易者的法术引导。

　　“就像零常说的那样……”

　　通过“上古之血－克苏尔的洞察”赋予的“克敌先机”能力，夏娃“看”到了易者和“元素仪式－雷霆怒涛”间的联系被切断，她挥动经过II级强化的盾卫者专用单手剑白石守御，一马当先地跳入打开的那个裂口，在半空中启动冲锋：“在战斗中享受这份乐趣。”

　　督军吹响了号角。

　　“战术指令：冲锋攻势”赋予夏娃的二团全体冲锋能力。

　　一个又一个人跃入船舱。

　　“来送死的？”易者的眼中闪过一丝污秽的邪光，混沌灾厄降临在夏娃身后的那几个身上，将他们当空击杀。

　　拖在队伍末尾的染素云携手阳春白雪，在他们被灵魂追溯图腾拉回甲板前，使用复活技能复活了他们。

　　易者皱起眉，他尝试着引导雷霆怒涛，降下两道雷霆劈向染素云与阳春白雪，却只对他们造成了最基本的1000点闪电伤害，根本没有根据他的智力属性调整附加伤害。

　　法术的引导被切断了？

　　易者的心中生出了不妙的感觉，紧绷起来的精神马上留意到了偷袭。

　　一道光耀闪过。

　　仙道使用穿刺斩穿过易者的身边，反手切向他的肩膀阻挠他与继续雷霆怒涛进行联系。

　　“我们也去。”看见仙道缠住易者，灵隐立即对猎天使小队的远行者们叫道，“不要有所保留，用神之金属箭矢淹没他。”

　　“我们中还有谁会用弓吗？”

　　陈婧迈出烦躁不安的队伍，独自走到那个巨大的裂口边缘，他看了眼李琳达，嘴角流露出一丝浅笑：“反正你只要看着就好了，副会长。”

　　李琳达冲动地想要叫上跟随过来的厄运之槌成员们加入战斗，却被团队里的另一个督军信仰自由阻止：“副会长，要小心铁血战旗。”

　　“嗯。”李琳达瞬间明白了信仰自由的意思，铁血战旗无论怎样说，在人数上还是占到绝对的优势。

　　即便醉无酒的众星之海、草莓鼻的狂战者联盟与自己的厄运之槌从三面包夹住铁血战旗，但从数量以形式上来讲，是铁血战旗包围住了他们。

　　小心铁血战旗，保护好四神剑不单独的落入某一个公会的手中，才是他们的必要任务。

　　信仰自由看见李琳达似乎平复了情绪，便悄悄松了口气。他看了眼仿佛没事人一般的星幽亿兆。这个使用邪能模拟模仿密语的方式通知自己的邪术师好像已经成功融入了战团的氛围，深受零的信任。

　　受到零这样的人物信任固然不错。

　　但重生战团的格局实在是太小了……想到这里，信仰自由理智的掐掉了这个念头。他不会忘记是谁将一文不名的自己提拔到了如今这个位置，无论怎么样，零对自己有恩情，他的谋划也和自己的职业规划不冲突。

　　信仰自由真心希望这样的双赢局面可以永久保持下去。

　　云层的高度受到易者的引导，再次下降。

　　一瓶经过摇晃的莫洛托夫火焰劲酒被抛入仿佛被褥一般覆盖在他们的头顶云层。

　　极霜冰爆！

　　冷澈的寒光卡着最大施法范围将莫洛托夫火焰劲酒打碎，猛烈的火焰爆散，装备于副手的白龙之眼迸射出数道寒光扎破酒瓶的碎片，将它们原地冻结。

　　然后，魔法制造出的云团与雷霆怒涛所在的云团重叠。

　　对立元素驱逐发动！

　　惨白的光泽立即覆盖在云层的表面，寒冷的气旋在云层与铁血战旗公会旗舰中流转，给予那些没有保温装备的角色送去了稀有的“冻伤”效果。

　　雪花很快就在甲板表面铺上了一层薄薄的白色痕迹。

　　林凌单手举着闪电权杖，在冰天雪地中，目光灼热地看着下降的云层。

　　暴风雪的引导不中止，对立元素驱逐效果就不会停息。他要把整个云层都冻结为一整块的冰坨，然后用这块冰，砸死易者。

　　易者首次感觉到了真正的危机，游离于空气中的电火花数量正在减少，与之相对的是自己最为不熟悉的寒冰元素数量急剧增加。

　　“寒冰领域？”易者用连锁音咆哮的方式说出了他想要对林凌询问的问题。

　　林凌没有回答，光是控制暴风雪的生成速度、计算冰冻持续时间就已经榨干了他的全部精力。他必须控制“积雨云”的冻结速度，尽量把整个雨云转化为一整块冰，而不是冻结某个部分。

　　雷霆怒涛的强度在减弱。

　　遭受到灵隐与猎天使小队袭击的易者也无法全心全意使用超魔技巧去控制雷霆怒涛，没有了手臂意味着无法自如的施法，强大的单体魔法无一不需要施法手势才能进行准备，范围攻击魔法更是需要一件“法器”作为施放媒介。

　　偏偏这两项都是易者在平日里不怎么注重的环节，就算有意识的学会了“法术默发”这种大法师级别的超魔技巧，他也没有真得联系过法术默发。大部分时候，都把自己当成邪术师那样只要甩甩长距离的邪能爆、用用邪影轰击就能杀敌制胜的炮台角色。

　　身为一个法师，易者是强大的。

　　但是身为一个奥术法师，他远远不够合格。

　　一个30级的奥术法师，至少会准备一个在关键时刻可以使用的瞬发奥术作为底牌。

　　大多数时候，林凌始终留着弹幕冲击不用就是这个道理。他看了眼船舱内的易者，要是这个时候易者有一个无需引导、无弹道的瞬发类奥术，哪怕是级别最低的精神燃烧，都可以轻易中断自己的暴风雪施法，破坏他将积雨云冻结为一整块冰的想法。

　　可惜，易者不会精神燃烧。

　　在看见易者使用飞弹风暴的时候，林凌便明白易者将30级的那次免费奥术学习机会用在了一个他不欠缺的方面。这样的做法，很值得他引以为鉴。

　　易者在挣扎。

　　没有双臂，没有法杖，可使用的魔法只剩下了连锁音咆哮和用了也没有多大意义的音震爆两个音波类法术。

　　进入混乱阵营后多出的混沌灾厄，也没有想象中的强大。

　　“我是不败的！”

　　易者果断用出蛛魔化，巨大化他的身躯想要跳出狭小的船舱。

　　“恶魔模板。”

　　只不过甲板上的牧师们早有预备，在守望禅师的带领下，他们集体施放出神圣幻象形成一道无形的壁垒，将妄想跳上甲板的易者挡了回去。

　　异化心灵！

　　易者开始转换他的角色属性，智力属性被分配到了体质的属性上，等待肉食者狂暴的使用间隔结束冷却。

　　唯有在使用肉食者狂暴吞噬血肉后获得极效自愈，才可以让他的身体接受使用法师之手撕扯下的手臂。

　　“还有10万的生命值……不，他的生命值在增加。”仙道透过秩序之眼看穿了易者的属性，灵隐激活原始狂怒，得到召唤的复数动物盟友咆哮着进入狂暴状态，猛地扑下甲板。

　　兽群撕咬！

　　狂暴的兽群撕咬住残缺的身体，逼迫易者不得不使用极不习惯的音震爆瘫痪兽群。他再次发出连锁音咆哮，受到猛烈震动的空气将围困住他的兽群一个接一个炸为肉末。

　　失去双刀的灵隐拔出备用的枪矛进行投掷。

　　爱恨纠葛对着易者的腹部射出麻痹矢。

　　易者摆动那剃刀般的蜘蛛腿打飞枪矛，他位于腹部的人面与他的头部同时张开嘴，用出双重音震爆瘫痪了拥挤在船舱内的众人。

　　“你们以为我是谁！”易者大叫着凿穿船壳，把始终与自己作对的仙道压制在角落里。他甩动蝎尾扎透狂就拽裤的身体抛至半空，再次动用连锁音咆哮锁定狂就拽裤的身体，将他震碎为一堆肉末。

　　“你们以为你们是在和谁作战？”

　　锋锐的蜘蛛腿扎破夏娃的塔盾，易者同时又摆动蝎尾抽飞秋清梦制造出的冰川。

　　“射击掩护。”戏衣傀儡将身上的神之金属箭矢交易给陈婧，他抽出双刀跃入船舱。猎天使小队的远行者们齐射出一波二连射，射的易者不由自主的解除变身，在破碎的船体中来回穿梭。

　　陈婧瞄准了易者的头颅。

　　夏娃注意到戏衣傀儡进入船舱，她猛然用出冲锋劈碎易者身前的墙壁。戏衣傀儡的夜刃豹发出声咆哮，飞跃至易者的身后将他扑倒在地。

　　“去死！”

　　过大的等级差异使得易者的音震爆每一次都能击碎目标。

　　戏衣傀儡被震碎后，易者猛然发觉好像许久都不曾有雷霆降下，他抬起头，惊愕地发觉原本在天空的乌云，被冻结为了一大块坚冰。

　　坚冰的体积超过了铁血战旗的公会旗舰。

　　身为元素法师的秋清梦代替林凌指挥坚冰，火焰系的魔法“陨石”不止易者一人学过。

　　坚冰被秋清梦漂亮的翻转，尖锐的那一头对准了易者。

　　“尝尝陨石的滋味。”林凌打了个响指，秋清梦立刻使用早已准备好的魔法，降下这块大的出奇的“陨石”。


第四百零六章 林凌的反思

　　冻结的坚冰高速下落。

　　散发着寒气的冰尖毫无阻碍的切开了铁血战旗引以为傲的大型公会旗舰，靠着自身的质量将易者所在的那个部位击沉入海底。

　　易者在陨石下降的第一时间用出音震爆妄想震碎由等级低他6级的秋清梦操控的坚冰，陈婧微微松开弓弦，一支附加沉默射击的神之金属箭矢便让易者闭上了嘴巴。

　　高速下降的陨石把易者的身体撞爆。

　　他体内的最后一丝神性火花化为一块拳头大小的神之金属落入海中。

　　一圈新的铭文浮现在战团徽章的表面。

　　身披重生战团战袍的众人发出欢呼，弑神的功绩，终于获得了系统的认可。

　　在欢呼声中，星幽亿兆接管灵魂追溯图腾，反向使用在易者本人的身上。

　　于次元星海复活的易者被拉至灵魂追溯图腾所在的方位，过多的混乱值积累使得易者的死亡惩罚远比正常人严重得多，他的等级跌回30级，身上的装备也破破烂烂，失去了防护的作用。

　　“你们……”

　　易者惊愕地看着眼前的人群，心中隐隐约约有了一个预感。

　　“射箭！”灵隐大声叫道。

　　一排箭矢从他的身边穿过，将复活后不久的易者射成了马蜂窝。

　　依靠神之金属箭矢附带的强大杀伤力，猎天使小队用一次干净利落的齐射将易者杀死。

　　星幽亿兆不给任何的机会使用灵魂追溯，再次把易者“请”回甲板。

　　这一次，易者的等级只剩下了29级，无论是状态栏中的“圣者”、还是本身进入混乱阵营后才有的“恶魔状态”，全都消失不见。

　　“零！”易者神色狰狞地瞧着林凌，阴声质问道，“这就是……”

　　无需谁来说些什么，猎天使小队便用整齐的齐射杀死了易者。

　　星幽亿兆第三次将易者拖回铁血战旗的公会旗舰，灵魂追溯的使用间隔冷却没有那么短，但灵魂追溯图腾有。

　　这种只有传奇级铭文师才能制作出的一次性消耗品，还有着充足的使用时间。

　　“很好，我记住你们了。”

　　等级跌至28级的易者神色阴霾地看着甲板上的众人。

　　“我们有足够的时间可以慢慢玩。”林凌看向不久之前还高呼自己胜利的易者，把易者轮白到1级是打击这个人的最好方法。他用法师之手拔起地上的次神器因父之名，抛给海云帆，“海会长，不试试吗？”

　　其他的几把次神器分别落入了李琳达、醉无酒和草莓鼻的手上。

　　“啊？喔……”

　　海云帆指挥麾下的圣骑士们使用穿刺斩将易者分尸。

　　林凌提防着铁血战旗，铁血战旗未尝没有在提防他们呢？

　　彼此间的合作可以说到此为止了。

　　海云帆和林凌都没有提其他的事情，一柄次级神器的价值已经足够挽回铁血战旗的这一趟人员财产损失。

　　次级神器可不是七海武这样的量产装备。

　　吩咐还活着的公会成员分批、分组、有效率和规模的进行易者的等级清洗行动后，海云帆总算松了一口气。

　　甲板上勉强称得上四方的势力中，人数占到优势的铁血战旗，其实是最弱的一方。

　　留下四神剑这样的念头海云帆当然有过。

　　但厄运之槌、众星之海和狂战者联盟宁可放弃弑神的荣耀，也要留在四神剑的周边守卫这四把剑等待林凌来分配。

　　“实用主义者。”海云帆对李琳达、草莓鼻和醉无酒下达了一个断言。

　　弑神充其量只是一种荣誉。

　　只有实用主义者才深知次神器的重要性。

　　林凌的谦让，被海云帆认为是一种懦弱。

　　战团这种家家酒，终究还是无法和公会对抗。

　　海云帆的脑海中生出了就算放任战团发展也应该无所谓的念头。

　　得到自家公会获取一柄次级神器的狂战者联盟和众星之海公会头脑全都生出了类似的念头，只有阎罗鲨，在得知李琳达的通报后知道林凌这是在玩祸水东引的把戏。

　　只不过，阎罗鲨没有说破。

　　厄运之槌的最大领导可是从不玩《永恒》的郭一鸣。

　　这种事务性的决策，还是留给郭一鸣去烦恼比较好。

　　“我们的实力还不够强。”林凌的真实意图，和阎罗鲨想的一样。

　　次级神器对于他们这种小规模的组织来讲是要命的烫手山芋，暂时放在铁血战旗、厄运之槌、众星之海和狂战者联盟内比较好，不到规定的装备等级40级，谁都不能发挥出那四件兵器的效力。

　　那四件兵器，暂时只是摆设而已。

　　“面对公会联盟这样的庞然大物，易者的下场大家也看到了。”林凌在战团频道内为他的行为进行必须要的说明，以免战团中的某些人对于他的实力进行误判，“次级神器有死亡后掉落的特有属性，战团暂时没有能力保护持有者。”

　　“放入战团仓库不就好了？”爱恨纠葛提出了异议。

　　“战团位于峡谷镇的总部蓝堡附近最近多出了一些玩家。”要离后人替林凌做出了回答，“黑暗理事会要是发动类似于陨石那样的突袭，我们可没有足够的人手进行抵挡，战团总部被攻破，仓库也会被破坏。”

　　“还是说你愿意次级神器放在谁的个人仓库里？”夏娃接着要离后人的话，说出了她的想法，“说实话，我不认为有谁的个人仓库真得值用来托管次级神器，零和我们签过一个委托协议，他委托我们协助他在游戏里管理他的个人资产，就算你们放心我们和零，别人会放心吗？”

　　爱恨纠葛闭上嘴巴，夏娃口中的别人，自然是李琳达了。

　　紫滟涟轻声笑道：“是啊是啊，所以还是让别人头疼比较好。”

　　“反正不是盗贼装备。”盗梦小僧一副事不关己的样子说道，“与我无关。”

　　听见盗梦小僧这么说，其他人也表示不是自己可以用的装备，就算拿到手也只是个观赏品，还是会过时的观赏品。

　　战团内的讨论氛围在众人的引导下趋于和谐。

　　林凌松了口气，他对染素云吩咐了一句，要她下水去找找看易者的那柄闪电权杖在哪里，然后看了眼抚摸着因父之名的海云帆。

　　相比40级才能使用的四神剑，等级更低，但到手后马上就能装备的七海武其实是他想要获取的目标。

　　并且，七海武已经确实的落入各个人的手中。

　　李琳达取走了深海决战、仙道得到了海剑师之刃、秋清梦获得了娜迦权贵的瓦解法杖、草莓鼻已然装备上了海巨人切削器、悠云获得了本该给李琳达预备的海岸勇士之矛、可以使用任何武器的要离后人领走了海藻粉碎者、灵隐用完采珠人之死后将短弓交给了戏衣傀儡。

　　七海武中的六件，全都落入了自己人的手里。

　　稍带还料理了一个大敌。

　　林凌看向重复死亡的易者，易者放弃了抵抗，任由铁血战旗的人一次次将他杀死。

　　这种行为虽然称不上道德，但铁血战旗的全部主力成员可以说都在易者的手下死过最少一次，最惨的已经掉到了25级，公会高层中只有主管PVE活动的副会长壹陆仁侥幸逃过一劫，还顺带搭上了一个圣杯。

　　“在杀死别人的时候，就要有被人杀的心理准备。”

　　林凌冷眼看着铁血战旗对于易者的报复。

　　虽然这是易者自找的麻烦，怨不得别人。但在心底里，林凌也有些害怕有朝一日，会被跟随自己的人背叛，沦落为与易者一个下场。

　　有些事情，似乎可以提上议程了。

　　林凌看向带着安静笑容的秋清梦，退一步海阔天空。他听说，要想长久保持超然地位，退居幕后，不直接插手具体的事物是一个办法，只负责大方向的策略是一个很好的办法。

　　易者的失败，从根源层次来讲，是缺乏压制得住手底下诸人野心的实力。

　　林凌认为，易者可能根本没有考虑到跟随他的那些人也有着自身的想法和抱负，把自己的一己私欲强加在底下人的头上，将他们当成工具一样使用。

　　这些都是他值得吸取的经验教训。

　　林凌打开战团界面，重生战团内的其他人，与自己的实力相差太多了。

　　夏娃可以带好活动团，但也仅限于如此，假以时日，她可以成为一个和醉无酒、草莓鼻相似的团队指挥者，可是盾卫者的职业特性限定她不可能和他记忆里，前一世的那个剑圣娲皇一样强大。

　　守望禅师也是如此。

　　战团需要撑得住场面的高手。

　　元素法师秋清梦是一个可培养的对象，戏衣傀儡、要离后人和星幽亿兆三个人只要给他们足够多的物资支援，他们也能成为独当一面的高手。

　　但他们毕竟习惯单独行动，无法融入战团的团队作战体系。

　　强扭的瓜终究不甜。

　　林凌叹出口气，为了内部的平衡，为了将战团延续下去。他可能要把秋清梦抬出来同时，还要确保戏衣傀儡、要离后人和星幽亿兆拥有抗衡秋清梦与夏娃的实力，并且让爱恨纠葛、盗梦小僧与紫滟涟有要离后人的水准。

　　而且，自己要有足够压制的住以上所有人的实力。

　　对了，还有新近入团的那几个人……

　　林凌看向以水栖形态从海底返回的染素云，她的手中握着易者当作垃圾一样抛弃的闪电权杖。

　　原先闪烁着闪电光华的法杖现在就像是一根烧火棍般不起眼。

　　林凌接过闪电权杖，发觉已经被毁坏了。他尝试着用了用，意外地发现易者的闪电权杖在自己的手中是一柄可分解出“闪电祝福”的特殊道具。


第四百零七章 体检

　　带着一身的疲惫，林凌退出《永恒》。

　　分解闪电祝福需要在暴风祭坛进行，剩余的游戏时间明显不够他返回莱茵城那个地下寻找暴风祭坛分解出闪电祝福。再者，易者的下场或多或少给了他一点冲击，他连末代君王拜瑞亚特的任务都懒得去交，就离开游戏，一个人躺在僵硬的床上。

　　隔了良久，他才想起来，今天是体检的日子。

　　林凌撑起身体，去浴室进行简单的洗刷。

　　说起来，未来科技大学宇宙勘探学院院长张兆德自从给他打了个电话要他去体检后，未来科技大学校方便和他没有了任何的联络。

　　还好，林凌有过办理学籍的经验。他翻到了相关材料，出门搭乘早班巴士赶赴天文市第一医院。

　　天文市第一医院的体检中心所在地位于医院偏门。

　　林凌下巴士的时候，在车站看见了一个面熟的金发青年。他皱起眉，努力思考了许久，都没有想起到底是在哪里见过这个长相有点混血的青年，于是下意识地认为自己想的太多了，便往医院偏门走去。

　　“新的生活，我来了。”

　　与那个金发青年擦肩而过的时候，林凌听见了一声语调含糊不清的呢喃。他奇怪地看了眼那个金发青年，发觉那个金发青年也在看自己。

　　“你也玩《永恒》？”林凌忽然明白为什么那声呢喃会模糊不清了，那根本就是夹杂着怪异腔调的恶魔语。他曾经听说过一些专研于《永恒》的爱好者把通用语、恶魔语与古代语当作一门真正的语言那样研习，但还是第一次见到真人。

　　“听得懂这个的……是地下世界方的玩家？”

　　金发青年瞥了眼林凌，嘴角流露出一抹笑容：“是的，在回国前我也玩《永恒》。”

　　“哦，国外也有几个公会挺强的。”

　　林凌注意到金发青年的手里拿着一个信封，便有些冒昧的问道：“不好意思，你也是来参加体检的？”

　　金发青年点了点头。

　　“未来科技大学？”

　　林凌尝试着问道。

　　“宇宙勘探学院火星勘探专业。”金发青年报出了他所属的院校与专业。

　　“我也是。”林凌突然觉得这个世界也没有想象中的大嘛，他主动伸出手道：“我叫林凌。”

　　金发青年迟疑了一会儿，才握住了林凌的手：“诺……我中文名字是陈煊，我妈妈是天文市人，本土的。”

　　“本地人，冯陈楚卫中的陈家？”

　　林凌没想到在这里可以遇到一个本地人的后代。

　　天文市是一个移民城市，几百年前这里还是一片海。位于城郊的质量加速器“征途”是地球最繁忙的宇宙航空港之一，所谓的本地人极为稀少，基本上可以用百家姓中的前三组姓氏来概括各家的姓氏。

　　“是的。”陈煊颇感意外地看着林凌，“没想到你连这段典故都知道。”

　　“我妈妈的外婆也是陈家人。”林凌笑了笑，他并不反感流淌在自己血管内的液体，只不过是反感那些靠着相似血缘关系而百般要求的亲戚而已。

　　不知道有多少恶棍，举着亲情的幌子在作恶。

　　林凌与陈煊边走边聊，进入了医院偏门进行体检。

　　他们在体检的同时，天文市校方的工作人员也在为他们办理学籍。

　　待到完成一系列复杂检查的时候，时间已经快要邻近中午。

　　“林凌。”陈煊看了看手表后，对林凌做出了邀请，“可以一起吃顿饭吗？”

　　“他还有个额外的检查要做。”

　　林凌刚想答应，就听见待在他们身边的护士擅自做主的为他拒绝了陈煊的邀请。

　　小护士对林凌催促道：“请快一点，琴主任在等你呢。”

　　“琴医生？哦，是那个……”

　　林凌顿时明白了小护士的意思，他向陈煊抱歉地耸了耸肩道，“确实还是有个检查，下次吧，我知道天文市有几家不错的餐厅，反正你最少要在这里待上四年，以后有的是时间。”

　　“好的。”陈煊微笑着说道，在目送林凌离开后，他叹出口气。

　　什么4年的大学生涯。

　　家族里只给了他2年的学习时间。2年后，他就要返回欧洲，从那里前往火星。

　　这便是失败的代价……

　　“古斯塔夫先生。”一名护士大叫陈煊的姓氏，与林凌擦肩而过，“诺布尔·古斯塔夫先生，这是您的体检报告单。”

　　陈煊紧张地抬起头，当看见林凌已经消失在走廊里后，才板着脸对那个护士说道：“我叫陈煊。”

　　他说完，便从护士的手中接过体检报告单，匆匆走出休息室。

　　诺布尔·古斯塔夫？

　　林凌从转角处探出头，戒备地看着走下楼梯的陈煊。

　　诺布尔·古斯塔夫……黑暗理事会高级成员、地下世界方主要公会古斯塔夫会长镜影的真实姓名。

　　那个人，竟然来了天文市。

　　难怪第一眼就会觉得面熟。

　　“可以把你的手拿开了吗？”被他压在墙角中的护士语气冰冷的问道。

　　“抱歉。”

　　林凌歉意地低下头，他在听到诺布尔·古斯塔夫这个名字时下意识就把小护士摁倒墙角，并捂住了她的嘴巴要她不准发出声音。

　　“你们这种毛毛躁躁的年轻人最讨厌了。”护士瞪了眼林凌，教训道，“有什么想问的当面问不好了？干嘛要鬼鬼祟祟。”

　　“男人之间的友谊。”

　　林凌随口胡诌道。他不想为自己的行为做过多的解释，反正，做了就是做了。

　　“跟我来，琴主任在综合检查室。”护士奇怪地看了眼心不在焉的林凌，虽然在好奇心驱使下，她很想知道更多的事情好满足自己的八卦心里。但对方是琴心如指名道姓要的人，她这种小护士怎么可能得罪的起琴心如这样的大人物。

　　林凌边走边发短消息给好久不联系的前天文市王牌记者，现任私家侦探的碧律己，告诉他黑暗理事会的高级成员诺布尔·古斯塔夫已经到达了天文市，并把使用的化名、就读的学校和专业也告诉了他。

　　调查的事情还得要委托专业的来。

　　林凌从楼道内的窗口往下看去，看见了独自一人走出医院偏门的陈煊。

　　想必在对视的过程中，陈煊也觉得自己这个人有些眼熟，所以才会搭话的吧。他使用手机连上网络，打开最大的职业玩家粉丝聚集论坛SHN，查找了天文市本地的古斯塔夫一线成员名单，惊讶的发现那个盾卫者胡安，已经代替镜影成为了古斯塔夫的会长。

　　根据论坛的八卦贴，古斯塔夫在天文市的最高级成员是他们内部的“剧情派”创立人匹诺曹。

　　那么，前任会长镜影在这个时候来到天文市，真得只是为了学习来的？

　　不管别人信不信，反正林凌是不相信。

　　“喂！”一声大喝突然在耳边炸响。

　　林凌猛得抬起头，看见琴心如和领路的那名小护士正以一种奇怪的眼神看着自己。她们的身后有一台巨型的封闭式水槽，水槽内部翻涌着乳白色的泡沫，几根粗大的管子吊着一个仿佛白城器械的G系统那样的设备悬浮在水槽上方。

　　“脱衣服。”琴心如将一套乳白色的胶质服装抛给林凌。

　　“在这里吗？”林凌木讷地看着琴心如和那个护士。

　　“这有什么关系？”琴心如和护士一脸理所当然地看着他。

　　“没有更衣室？”林凌的脸皮厚度还不足以支撑他当着两个异性的面换衣服，他的窘状落入琴心如的眼中，当即被转换为一缕微笑。

　　“好吧，我们转过身去。”考虑到患者的心情，琴心如按住身边的护士肩膀，转过身道，“这样就可以了吧？”

　　林凌很想说不可以，但还是快速脱下衣服穿上那件奇怪的胶衣。

　　“穿好后进到水槽里，戴上那个头盔。”琴心如在他换好衣服的一瞬间转过身，吓了林凌一大跳。她脸色如常地指了指水槽道，“这个是我们科室的最新成果，如果今天的水疗有效，那么只需花上三个月，90天的时间，就能完成整个治疗。”

　　“水疗？”

　　林凌很清楚他患的是什么样的遗传病，单纯的水疗，会有效吗？

　　“最新的前沿科技，看似是水疗，其实里面的每个水泡中都布满纳米级别的细微治疗仪，可以直接通过汗腺进入你的体内病灶灭杀畸变的部分，每次的病灶灭杀量大约只会造成同样大小的创口，依靠人体的正常新陈代谢完全可以自愈，而且这个治疗水槽本来就是给重伤患者使用的循环式治疗单位。”琴心如说出了一大通林凌“虽不明，但觉厉”的话。

　　护士为林凌取来了一个小小的矮梯。

　　“对了。”在进入巨型水槽前，他想起了一个很关键的问题，“那么医疗费用……”

　　“这个研究是我们天文市第一医院和你们未来科技大学宇宙勘探学院共同进行的专项研究，你的治疗费用都算在研究经费里了。”琴心如还是实习医师期间，就根据导师的意见跟踪了林凌的病历。林凌是她的第一个病人，她不想看见如此年轻的生命，在十年后，人生最好的时候凋零……


第四百零八章 清醒的噩梦

　　林凌戴上头盔状的内源性疼痛抑制仪器。

　　这台仪器可以用催眠的方式来影响脑啡肽的活动，借此产生镇痛效果。

　　使用在《永恒》专用游戏设备中的时间模糊机能也被作用在了这台仪器中，模糊了他的意识感觉。

　　催眠用的影像资料浮现在他的眼前，林凌惊奇地发现原来以为只是用在《永恒》登陆系统中的技术，也运用在了医学领域，他很快便适应了这个类似于《永恒》的氛围，习以为常的闭上眼睛。

　　意识渐渐变得模糊。

　　然后，又在深处转变为无比灵动的清晰感觉。

　　意识的四周皆是黑暗。

　　林凌面对黑暗没有任何的惊慌失措。

　　据说人在睡眠的时候脑部依旧在活动，所谓的梦境，都是脑部活动的结果。

　　梦境很容易把人所忽视的观察结果演变为“现实”。

　　不管是预兆的梦、还是不祥的梦，都有着现实的依据。

　　林凌看了看四周，自己现在经历的大概就是所谓清醒的梦，他很清楚自己是在做梦，至于做的是什么梦，看看周围的黑暗就知道了。

　　这是一个最不讨喜的噩梦。

　　梦的景象渐渐变得清晰。

　　十岁之前的记忆浮现在他的眼前，他冷漠地看着在梦境中全速奔跑的自己，幼年的自己戴着一个动画人物的面具，胸前还别着一个一闪一闪，发出“嘀嘟嘀嘟”声响的太阳能指示灯，两条手臂很白痴的在身前比出一个十字，大叫着什么什么亿千万。

　　小区里的其他小孩跟着自己奔跑，四周的场景从小区变换为了楼道。

　　他们撞倒了停放在楼道内的自行车，又踢碎了不知道是谁家放在楼梯口的花盆。

　　电梯的按钮被噼里啪啦的摁下，一个告诉他们这么做不对的小女孩被一群突然变为青年期的幼年同伴齐心协力地扔进了楼道里的垃圾桶，然后推进了电梯中摁住往下的箭头。

　　林凌看着这群人中年纪最小，却又是最为卖力的自己。

　　这种事情他真得有做过？

　　喧闹声彻夜遍布小区，一家的大人忍不住跑出家门，将参与玩闹的自家小孩像是小狗一般抓着领子提起，带回了家里。

　　被大人带回去的小孩依依不舍地看着林凌身后的其他小伙伴。

　　紧接着，越来越多的幼年伙伴被这样带走。

　　最后一个被带走的是他的表哥，他表哥是牵着舅舅和舅妈的双手奔奔跳跳离开的。

　　“想吃什么？”舅妈的声音和记忆里的一样怪异，但她脸上洋溢着的笑容是林凌从没有见到过的真实笑容。

　　“炸鸡排。”他的表哥吴俊天真的挥出小小的拳头，“要两块。”

　　“好，妈妈做给你吃。”舅妈答应了吴俊的要求。

　　舅舅带着温和笑容看着自己的儿子和妻子，他们就这样离开，没有回头和自己打一声招呼。

　　仍然带着那个面具的自己摘下了面具，一脸痛苦地捂住腹部蹲下。

　　鼻血飙射在地上。

　　自家的亲戚与擦肩而过，平日里“小林”“小林”这样叫着的父母单位同事经过蹲在地上的自己。

　　年幼的自己带着凄惨的笑容举起染红的双手，对那些大人弱弱地说道：“流血了……”

　　啪！

　　一个耳光。

　　场景变回了家中。

　　“怎么那么晚回来？又和吴俊去玩了？”归家的母亲弯腰打开橱柜，拿出两盒速食面倒入开水，盖上盖子对在房间里忙碌的父亲说道，“老林，下个月张科长的儿子过生日，你说我送什么好？”

　　一门心思关心着阳台植物的父亲回过头，摘下眼镜：“送那个？”

　　“那个？”

　　母亲扭头看向放在阳台上的天文望远镜。

　　“天文这种兴趣爱好怎么是我们这种人家玩得起的。”父亲淡声说完，又继续摆弄他的植物。

　　速食面泡开了。

　　“吃了去做作业去，明天还要上学。”母亲将两盒面放到幼年的自己面前。

　　年幼的自己扯开盒盖，看见的是被血水泡开的速食面。

　　“妈妈，流血了……”

　　视线变成了黑暗。

　　“你们父母是怎么当的？怎么发现的那么晚？已经错过了最佳治疗时间……”

　　“这个孩子最多活到30岁。”

　　“这个年纪的孩子怎么会营养不足？你们每天给他吃什么？这个？这个保健药是骗人的，营养都在食物中，合理的膳食调养可以减少药物反应，不会弄？那实在不行，吃药膳吧。”

　　医生的声音在黑暗中响起。

　　然后，餐桌上没有了一成不变的速食食品，而是变成了三分钟就能煮出一大锅的药膳。

　　年幼的自己在明显是为成人量身定做的气灶前忙碌。

　　“老林，钱不够用，亲戚朋友该借的都借过了。”

　　半掩的房门中传来了父母的声音。

　　“没办法了，只能走那条路了。”父亲的声音突然充满了疲惫。

　　林凌闭起眼睛，再次睁开时，看见已经上中学的自己端着滚烫的药膳推开房门，看着光洁的，只剩下自己东西的房间。

　　除了日常的生活用品外，父亲还带走了他最喜欢的盆栽，母亲则带走了平日里最为相信的保健品。

　　滴滴……

　　未曾关闭的电脑中响起了电子邮件的声音。

　　他坐到电脑前打开邮箱，看着父母发来的邮件，拿起视频电话尝试拨打了邮件内的号码。

　　“林凌？有事吗？这个通话是以秒收费的，很贵的。”母亲的声音略显焦急。

　　“妈妈我想你……”

　　“想妈妈以后多给妈妈发电子邮件，好了不说了，在家里要乖乖的，有事去找舅舅舅妈商量。”

　　电话中断。

　　少年期的自己回过头，看着那张可憎的脸：“我们家没有给你吃的饭。”

　　“你怎么这样和孩子说话呢？”舅舅从门内冲出来，却被已经超过舅舅身高的吴俊伸腿绊了一跤。

　　“身体不好就不要出来了。”吴俊虚情假意地扶住舅舅，顺手从舅舅的口袋里夹出一个皮夹，“你看，站都站不稳。”

　　视线变得模糊。

　　“你又不是你舅舅的儿子。”房门被重重地关上。

　　年少的自己一个人走在路上，眼馋的看着路边的小摊。

　　“要吃什么？”拿着舅舅皮夹的表哥从天而降，他打开舅舅的皮夹，取出一张大面额的纸币交给烧烤摊的老板，“20串羊肉串。”

　　“我不能吃羊肉。”年少的自己连忙说道，“炒饭就可以了。”

　　“又不是给你吃的。”表哥看了看脚边的那条哈奇士，“这是给我家旺财吃的，来，旺财，起立、握手……”

　　奔跑，又一次的奔跑。

　　将小心收藏的那个面具连同太阳能充电的指示灯一同与小区里的野孩子换了一张纸币，奔跑着跑去超市买了3个散装鸡蛋回家，翻出父母遗留在家中的油米，不知道怎么淘米，也不舍得淘米就用颜色发黄的陈米煮了一锅粥，小心翼翼地打入一个蛋，靠着锅炉的余温烫熟，做了一锅蛋花粥。

　　没有放盐、没有放糖、充斥着发霉的味道。

　　却是世界上最美味的食物。

　　那个时候的自己，天真的认为厨师会经手很多食物，天真的认为厨师不存在吃不饱的情况。

　　从此喜欢上了烹饪。

　　这是父母离开地球后的第一个月。

　　林凌睁开眼睛，又梦到了，自己过去的生活，呵……

　　现在回想起来，真是如噩梦一般糟糕。

　　身无分文的生活，实在是不愿意再去体验一回了。

　　哗！

　　催眠用的影像资料播放完毕。

　　意识开始苏醒，开始感觉到了外部的时间流逝。

　　治疗结束了？

　　他想要活动身体，琴心如事先要他穿在身上的胶衣束缚住了身体的行动。

　　“醒了吗？听得见的话点点头。”琴心如的声音从头盔的内部响起。

　　林凌上下活动了他的脑袋。

　　“治疗的效果超出预期的好。”琴心如说着改变了头盔内部的光线，“大约20秒后设备会自动升起，提前适应下光线。”

　　“好的，琴医生。”听见治疗成功了，林凌不由自主地松了一口气。只要这具身体还有的救，那就行了。

　　头盔升起，黄昏的暮光泼洒在整个治疗室内。

　　林凌看了看时间，发觉已经是下午5点，只是一个梦的时间，便已经那么晚了？

　　束缚住身体的胶衣内部鼓涨出气流，解除了束缚。

　　“感觉怎么样？”琴心如启动一个升降平台，将林凌从巨型水槽内托出，借由水槽后方的滑道滑落地面。

　　水分全部被触感像是发糕的滑道吸收。

　　“还算可以。”

　　林凌活动了几下身体，发觉比往常要轻松一些。

　　一个下午能有这样的改善，已经相当的不错了。

　　“那样的话就没问题了。”琴心如示意一个护士将放在消毒柜内的衣物取出交给林凌，她从桌上拿起一个老式的对讲机和一瓶药给林凌，“下个月3号再来复诊，期间要是觉得身体不舒服的话就吃一粒那个药，然后摁下对讲机，急救小组马上就会赶到你所在的地方。”

　　“下个月3号是开学仪式……”林凌想起了办理学籍的时候得到的通知。

　　“没关系，我们已经和校方打过招呼，至少在第一个学年，你可以尽情的缺课而不用担心考勤，户外活动课程全部满分。”琴心如微笑着说道，“这可是多少人梦寐以求而不得的大学生活。”


第四百零九章 大法师罗兰柯尔

　　欧格佐亚群岛核心区域，千帆岛。

　　配上红色背影，被定性为“逆袭的易者”的事件让千帆岛用满地疮痍来形容也不为过，整个巴扎黑市毁于上古邪灵的动乱，而欧格佐亚群岛三大势力中的上古遗民居住地银翼号有半边毁于“铭文：强制”的拆除，群岛总督与黑水海盗的聚集区域也有类似的惨象。

　　整个千帆岛就像是一个大工地般忙碌。

　　到处都在进行着建筑的修复工作。

　　林凌踏入银翼号内，整座用旧帝国“无畏”级战列舰改造成的建筑表面躺着一头巨大的古神尸首，上古遗民的首领，半精灵奥术武士恺撒伯爵站在用船长室改造成的露台，与前来访问的幽光守卫进行交谈。

　　对于上古遗民这个势力，林凌谈不上有多大的好感，也没有多少敌意。他只是想要尽快领取属于他的任务奖励“深水之下”，然后找条船去趟罗兰达尔剑冢，找末代君王拜瑞亚特领取“三重封印”的任务奖励，再去海妖节才有的次元旅行商人集会上逛逛，看看能不能找到合适的魔法卷轴或者魔法书。

　　他可不想重蹈易者的覆辙。

　　重生战团的大多数成员都聚集在千帆岛，进行着各种重建与修复任务。

　　紫滟涟拿着位于英雄联盟各地的投资回报进行投资，购买了几座渔港和器械坊。

　　千帆岛孤悬于海外，它所在的位置表明它注定不可能有太繁华的前景。进行适当的小规模投资借以获得一些大陆很难获得的资源，是一个不错的选择。

　　器械坊生产出来的工具可以用来修补船体、也可以用在船只的生产过程，比较适合投资。

　　林凌来银翼号的另一个目地，就是想要看看有没有NPC需要大量的修补工具。他可是好久没有使用过动物信使的坐标记录功能了，自从有专人打理拍卖行和战团仓库，他连自己的个人仓库都很少使用了。

　　一大群玩家拥挤在露台前，幽光守卫的公众露面次数很少，被雄性荷尔蒙支配大脑的人形生物们都想抓住这个机会，看看传闻中的《永恒》第一NPC美女幽光守卫，是不是真得有传闻中的那样漂亮。

　　林凌皱了皱眉，他使用隐形术抹去身形，穿过人群进入露台。

　　遍布在露台周边的真视之眼忽然将他的身形照射出来，值勤的NPC奥术武士不容分说地使用魔化武器－冰雹，裹挟着刺骨的寒风斩向林凌。

　　林凌没料到这里的NPC那么敏感，他一不做二不休，使用火焰之翼滑翔至的幽光守卫的身边，通过反向震爆的方式打断了她与恺撒伯爵的亲密交谈。

　　“我想交个任务。”林凌无视身后的追兵，直接与幽光守卫触发对话。

　　恺撒伯爵发出声干咳，追兵们立即停止行动。

　　NPC用符合他身份的口吻说道：“这位便是魔法行会最近炙手可热的精英战斗法师，峡谷镇的先锋指挥官零大师吗？”

　　模式化的对话，逻辑智能抓的是关键词而不是考虑到整体语气吗？

　　不知为何，林凌的直觉告诉他恺撒伯爵只是一个拥有中等逻辑智能的单位，和一般的任务类BOSS相等，不需要太过尊敬：“需要修补物资的话可以给你大量提供。”

　　系统提示：你已触发任务物资收集，该任务可重复领取。

　　“罗兰柯尔大师在收购修补物资。”恺撒伯爵用公式化的语气说道，“祝您在银翼号上过的愉快。”

　　对话结束。

　　“这位便是魔法行会最近炙手可热的精英战斗法师，峡谷镇的先锋指挥官零大师吗？”逻辑智能重置了对话。

　　这种已经不能用弱智来形容的角色不符合《永恒》一贯的作风。

　　林凌看向幽光守卫。

　　“恺撒伯爵在昨日的冲突中死了，这里站着的是罗兰柯尔大师制造出的魔法镜像。”幽光守卫的声音轻灵而又空幽，她使用密语的方式与林凌进行交谈，“让我们去密室商谈。”

　　难怪不给玩家接近。

　　林凌看了眼身边的“恺撒伯爵”，他对仙道发出一条密语：“知道恺撒伯爵已经被罗兰柯尔大师制造出的魔法镜像取代了吗？”

　　“喔，海港副本最后一步任务，和NPC交谈就可以拿到钥匙了。”差不多已经要变身为人形攻略的仙道给出了准确的回复，“专家级难度下3个BOSS每个基础生命值为30万，随机出现，生命值与能力根据出场顺序调整，一号增加10万生命值与一个雾化技能，二号增加25万生命值与群体攻击技能，三号增加50万生命值与无声杀人术……”

　　“我要的不是副本攻略。”

　　林凌打断了仙道的滔滔不绝，他说道：“你的任务也是幽光守卫给予的？”

　　“幽光守卫？不，有前置任务。”仙道想了想，说道，“不过确实要和一个幽光守卫手下的NPC进行交谈，嗯……你直接从幽光守卫的口中得知了恺撒伯爵死于昨日冲突的消息？”

　　“没错。”

　　林凌尾随罗兰柯尔大师的魔法镜像与幽光守卫走入一间密室，在进入密室的那一刻，一层无形的波动封闭了传送类道具术法的使用。

　　“幽光守卫对你的好感度已经超过了50……稍等。”

　　仙道的声音嘎然而止，不到半分钟后，他又继续说道：“灵隐给公会联盟做日常汇报的时候听说联盟要对你们战团下手，你接下去准备怎么办？”

　　“大概会去趟阿拉斯和地下提尔。”

　　林凌首先查看了密室的逃脱路径，然后才将另一只脚也迈入密室，真正的进入了这个空间。

　　“暂时离开也好。”仙道语气严肃地说道，“但是要小心，黑暗理事会不会放过你的。”

　　“我也不会放过他们。”

　　林凌嘴角微微勾起，他不担心牢不可破的联盟会对付他的战团。

　　相比无足轻重的己方，恐怕牢不可破的联盟各位理事大人更为关心四神剑的内部分配问题。

　　NPC奥术武士封闭了密室的入口。

　　上古遗民中最强大的NPC，大法师罗兰柯尔伴随着一道火光出现在密室内。

　　“很高兴见到您，灵魂的守卫者、镜影世界的主人。”这个秃头的矮个小老头首先对幽光守卫表达敬意，随后才看向林凌手中的闪电权杖，用宽慰的语气说道，“这是闪电权杖？我以为在这个世界上不会有第二个人再持有这柄权杖。”

　　从大法师罗兰柯尔的语气中，林凌判断出对方的逻辑智能和幽光守卫是同一级别的，他们的逻辑智能已经达到了虚拟人格的程度。

　　“我同样也有过闪电权杖，在年轻的时候。”大法师罗兰柯尔一脸唏嘘地看着林凌，仿佛是在回忆自己年轻时的模样一般，“还有博学者。”

　　林凌被NPC的目光瞧得很不舒服。

　　他可不认为等到自己熬成大法师后，外形会和这个秃头的矮个小老头一样。

　　“我想他需要一些指点，所以把他带来了。”幽光守卫坦率地说出了她邀请林凌进入密室的理由，“他是蓝堡的主人，千帆岛新近成立的器械坊都有他的股份。”

　　“真得？银翼号的维修需要大量的修补工具。”

　　大法师罗兰柯尔两眼放光地看着林凌，“价格方面好说。”

　　“阿紫，一组修补工具卖多少钱可以回本？”林凌临时抱佛脚地询问了紫滟涟。

　　“最少50银。”紫滟涟马上给出了回复，“可以的话，最好卖80银一组，市场上的NPC卖150银一组呢。”

　　150银？

　　“3金币一组。”

　　林凌直接把紫滟涟给出的数字翻了一个倍，按照他的经验，像修补工具这样的物资，市场价格乘以2并小于10便是NPC可接受的单组价格，单价越低，NPC所购买的数量越多，所以他报出价格后，又对大法师罗兰柯尔提出了一个补充条款：“最少100组起购。”

　　“100组？不，这远远不够。”大法师罗兰柯尔摇了摇头，给出了一个让林凌眉飞色舞的数字，“我们需要一万组，你没听错，是一万组修补工具来修缮银翼号，重新改造它的防护结构，如果你有炼金傀儡，每一个我们都会出大价格收购，这份协议永久有效，以奥术的名义……”

　　系统提示：任务物资收集已改变任务目标，该任务可使用动物信使交付。

　　“成交。”

　　林凌兴奋地说道。

　　一万组修补工具，那便是三万金币的收入。

　　抛去成本，一万组工具他能赚25000金币，这25000金币投放到市场上，足够引发金币价格的跳水。

　　到时候，他再逢低吸纳一笔金币。

　　对众星之海、夏家开战所需要的花费，便可以凑齐了。

　　“下一件事。”这时，幽光守卫开口说道，“有关海港魅影，罗兰柯尔大师有什么头绪吗？那艘幽灵船。”

　　幽灵船。

　　林凌转瞬间想到了那个诓骗他们去买鱼的渔夫NPC，他们为此突袭浮华之梦杀死了渔夫的儿子，可是本来在海港灯塔附近徘徊的渔夫却很奇怪的消失了踪影，连仙道这个不受规则约束者也不清楚渔夫去了哪里。

　　并且……

　　林凌看了眼文字化的战团频道聊天记录。

　　要离后人在战团频道内说告诉他“渔夫”有个“儿子”卖鲭鱼的NPC很诡异的死了，与那个NPC有过联系的其他NPC也都被发现死在了各自的家中。要不是他没有清空对话记录的习惯，恐怕真得是有口难辩。

　　上古邪灵的苏醒，似乎就是以他们硬闯浮华之梦为分水岭。

　　相比NPC的阴谋，林凌更认为是有什么玩家，触发了一个席卷上古遗民、黑水海盗与群岛总督等各个势力的大型隐藏任务。


第四百十章 麻烦还是机遇？

　　关于海港魅影与幽灵船，大法师罗兰柯尔并没有给出多少有用的信息——至少在林凌听来，靠不住的NPC传闻和水手、码头工之间流传的流言没有参考的价值。他更愿意相信幽灵船和某个玩家触发的大型隐藏任务有关联，而不是什么在雾天进港却不慎倾翻沉没的客船。

　　就算是海难事故，也应该是邮轮撞冰山 捷克斯洛伐克那类才对。

　　不过，林凌深知《永恒》的任务机制简直就是无下限。

　　而欧格佐亚群岛又是他最为陌生的区域之一。

　　对于这里的任务，林凌还没有能力任意插手。他只得在战团频道内稍微说了几句，要准备在千帆岛把等级补回来的战团成员们多多注意海港灯塔，看看会不会有什么人会挑特定的时间段去那里会见什么特殊的NPC。

　　大法师罗兰柯尔和幽光守卫屡次提到了海港灯塔。

　　那座海港灯塔貌似是前前前任群岛总督、娜迦首领治愈者雷亚兹设立的灯塔，目地是为了保证航路的安全。

　　只不过，娜迦这样的水路两栖生物要保证航路的安全干什么？还停留在奴隶制社会的它们最喜欢抓捕遇难的水手或落水的人作为奴隶，为它们开采海底珍惜的矿产、寻找珍珠与捕鱼。

　　结合每当幽灵船出现时，千帆岛周边海面都会升起浓雾来看。

　　林凌认为海港灯塔到更像是某种法术定位装置。

　　当然，这一切都是他的猜测。在没有足够的证据来证明他的猜测前，他决定还是不要说出去比较好。

　　毕竟，这有点不可思议。

　　大法师罗兰柯尔继续着他的谈话，在话题的末尾，提出了要寻找志愿者前去调查海港魅影的意思。

　　林凌想了想，海港魅影作为一个25级副本，还是值得花些时间去碾压一遍。

　　完成触发式剧情任务“上古邪灵”的第一步后，他有了单人挑战噩梦级海港魅影副本的资格。这个挑战肯定关系到该任务的第二步。

　　再者，林凌认为自己身上的一些装备也到了替换的时候了。

　　海港魅影虽然是一个25级的5人副本，BOSS的数量也只有3个。

　　但这个副本的定性是20级团队副本混乱漩涡的补充本，理论上出产的最高装备档次只低于混乱漩涡最终BOSS一级。

　　林凌从大法师罗兰柯尔接了一个海港调查任务并告知战团成员下一个目标是海港魅影后，没有立即离去，而是耐心的等待幽光守卫和大法师罗兰柯尔结束谈话。

　　“下面，让我们谈谈你该得的奖励。”

　　待到大法师罗兰柯尔离去后，幽光守卫将“深水之下”的任务奖励交给了林凌。

　　他的等级一瞬间提升至29级，技能点也多了2个。

　　“集市内有来自其他世界的旅行商人贩卖奥术师的博学者秘纹。”给出任务奖励后，幽光守卫又说出了一个让林凌颇感兴趣的消息，“如果你对此感兴趣，可以用灵魂宝石与他们交换。”

　　“灵魂宝石？”

　　这个名词很陌生，林凌不记得自己有收藏过类似的珠宝类道具。

　　“主要材料，浓缩的通灵之力。”幽光守卫突然取出一张奇物制作配方交给林凌，“这是给你的礼物。”

　　“多谢。”

　　林凌接过奇物制作配方，高等级的NPC会时不时给位于好感列表中的玩家送出一些礼物，和现实中的礼尚往来不同的是，玩家可以选择一些礼物作为回赠品，也可以腆着脸就这样收下。

　　从本心上来说，林凌不太愿意平白无故的接受别人的恩情。他身上也从不会携带没有的观赏类道具，用来存放物品道具的背包至今仍旧是四个+8护甲的8格冒险者背包，没有去花费心力收集熟化毛皮升级为10格背包，空间有限，自然也不可能携带无用道具。

　　对于这份来自幽光守卫的珍贵赠礼，林凌不知道该报以什么样的心态去面对。

　　拥有近乎“虚拟人格”级别逻辑智能的NPC，绝对不能当作一组数据进行应对。

　　但如果把对方当成一个“人”，却又显得有些违和。

　　林凌可是记得很清楚，易者透露出的关于黑暗理事会“新人类”说法的只字片语。

　　他们似乎把成为NPC当成一种荣耀？

　　林凌可不愿意将幽光守卫这样的NPC和易者等黑暗理事会狂热骨干的终极梦想划上等号。

　　“小心些，奥术法师。”在吊篮内，幽光守卫的身上浮现出传送的幽光，“黑暗的低语随时会找上你。”

　　“我会注意的。”

　　林凌明白幽光守卫说的是上古邪灵，只不过那些怪异扭曲的生物不来找他的麻烦，他为了任务，也不得不去找他们的麻烦。

　　幽光守卫微微颔首后，伴随着一道银光消失。

　　同时，索道吊篮也在银翼号的底部停下。

　　林凌看了眼身边的光屑，他迈出吊篮，侧过身避让开一个迎面走来的血族奥术法师，没想到却被那个血族奥术法师直接停下脚步，挡在了他的身前。

　　“什么人？”

　　G系统捕捉到的“压迫感”表明血族奥术法师看似是孤身一人，实际上暗中潜伏者不少偷偷摸摸的家伙。

　　“我要和你决斗。”找上门来的血族奥术法师用一种不容置疑的口吻对林凌说道，“以顶点加拉哈特的名义。”

　　“没兴趣。”

　　林凌推开身前的血族奥术法师，在二次进阶前，英雄联盟方的法师账面数据都远逊于永夜议会方的法师。

　　法师最关键的两大基本要素，法力上限与魔法等级，都是血族法师占优。

　　血族的每一点智力属性投资都会获得15点法力值的回报，初始的法师重击倍数就是三倍伤害，每次职业进阶会多出一次法术升阶的机会。而人类、精灵、卓尔与亡灵都只有10点，需要习得法师天赋后才会获得三倍重击伤害。

　　精灵、卓尔与亡灵各自的天赋能力让他们在面对血族法师的时候至少在账面上，还是势均力敌的。

　　人类的唯一的一个天赋，就是初始时可选择一个符合属性条件的全职业专长。这个专长在二次进阶、三次进阶与最终进阶后都会更进一步提升效果，所以等到40级完成二次进阶、法力恢复手段多样化后，人类法师才因为额外习得的那个专长因素，与血族法师具有对等的实力。

　　三次进阶，超魔技巧的学习使得法术进阶变为可控的超魔技巧，额外的专长再一次进化，实力就会开始有差异。

　　等到最终进阶，多出的那个额外专长所赋予的能力，往往会决定一场战斗的走势。

　　“我不会使用鲜血之王罗德巴赫的使徒能力。”第一届线下挑战赛冠军，顶点之加拉哈特语气诚恳的说道，“只是你想和你进行一场单纯的、法师之间的较技。”

　　30级前，鲜血之王罗德巴赫的使徒能力便是鲜血蝠翼了。

　　永夜议会方也不是所有的血族都会去完成鲜血之王罗德巴赫的使徒任务，血族间的派系斗争有时候就像咸甜豆腐脑的斗争。

　　获得鲜血蝠翼的代价之一便是丧失肉食者狂暴的进阶可能。

　　有的血族玩家认为鲜血之王罗德巴赫给出的使徒能力影响了血族角色的“纯度”，所以对那些能力抱着不屑一顾的态度。这些玩家往往是掌握肉食者狂暴妙用的玩家，懂得在什么时候使用什么样的能力。

　　也有的血族玩家单纯的认为鲜血之王罗德巴赫既然叫那个名字，那么跟着任务走绝对不会有错。再者，鲜血蝠翼是少数可主动使用的飞行能力，飞行期间每5秒3%的生命值耗损也在可以接受的范畴之中。

　　“抱歉，我赶时间。”

　　林凌却从加拉哈特的话中听出了其他的意思。

　　不使用鲜血之王罗德巴赫的使徒能力，表明加拉哈特对于自己的魔法杀伤力极具信心。

　　高移动力搭配高魔法杀伤的角色构成方式，肯定缺不了移动施法这个专长。

　　“但是，如果你愿意将移动施法的入手条件告诉我，或许我愿意牺牲一小会儿时间。”林凌微笑着提出了他的要求。

　　“不愧是人称英雄联盟第一奥术法师的零。”加拉哈特那张紧绷的死人脸上也浮现出一丝笑容，变相成为了他确实拥有“移动施法”这个专长的事实，“那我们边走边谈。”

　　G系统捕捉到的那些应该是处于潜行状态的角色散发出的“压迫感”开始移动。

　　“我下一个要去的地方是海妖节集市，去那的船上有决斗擂台。”林凌当即明白加拉哈特并没有表面上看起来的那样坦率，至少他不会在邀请别人决斗的时候身后还带着一群潜行的盗贼系职业。

　　“没问题，我也正想去那一睹罗兰达尔剑冢的风采。”加拉哈特点头答应道。

　　“是吗？那地方其实没什么风采可以看。”

　　林凌轻描淡写地扫了一眼“压迫感”最为强烈的那几个方向。

　　那几个处于潜行状态的家伙，散发出的“压迫感”总让他觉得似曾相识。

　　要是G系统的信息库可以记录下不同角色的不同“压迫感”，并根据“压迫感”来判定角色身份的机能就好了。

　　林凌一边贪心地想着，一边切换出电子邮件，将他的想法写成邮件，发送至指定的邮箱。然后，他和加拉哈特行至码头，搭乘节日花船。

　　※※※

　　邮轮撞冰山 捷克斯洛伐克指得是泰坦尼克号。

　　Jack slow fuck翻译成捷克斯洛伐克，当年的字幕组真是太有才了。


第四百十一章 希望拂晓之舟号上的决斗

　　一年一度的海妖节节日庆典一直被认为是延续《林克的复仇》该DLC价值的节庆活动。

　　节日花船是海妖节的重头戏之一。

　　每年《永恒》的运营方都会在海妖节开幕前向社会公开征集节日花船的方案，从中挑选100个方案作为获奖作品加入到游戏中，最后根据玩家们的投票决出十个重奖，头一名可以获得一台《永恒》专用游戏舱与一年份的营养液及相关配套设施，价值大约在三十万左右。

　　由于这是第一年，海妖节节日花船的征集方案只是有限度的接受各大院校的报名。

　　挑选出来加入到游戏中的作品也充满了所谓的学院风格。

　　林凌和加拉哈特踏上的那艘节日花船名为“希望拂晓之舟”，设计方不详。

　　之所以挑选这艘船，完全是在于这艘船上离码头最近，目测得出的乘客数量也是最少的。

　　“意外的人少呢。”加拉哈特带着意外的笑容在甲板上四处张望，“甲板也很宽敞，要是没有专用决斗擂台，利用甲板也不错。”

　　“是啊。”

　　林凌随口敷衍着加拉哈特的碎嘴，他很同情与加拉哈特同行的那几个潜行职业。

　　五盟联合体这一次派出的德鲁伊不止一次因为某些意外而露出马脚。

　　只是林凌没有戳穿而已。

　　和类似碎嘴的人有过交情的林凌看得出，加拉哈特在面对处于“敌对阵营”并且又是第一次见面的自己时，已经克制住了他那张滔滔不绝的嘴巴。

　　被克制的部分，又被加拉哈特理所应当的转嫁到了那几个德鲁伊的头上。

　　不过，就算如此，林凌也不止一次产生了要不要叫爱恨纠葛过来和这个多嘴的长舌男打口水仗的冲动。

　　还好，与这小子的约局只有这一回。

　　林凌其实也想要亲身体验一番加拉哈特的恐怖爆发，不是想承受伤害，仅仅是想要看看加拉哈特的爆发性施法节奏，是不是和传闻中一样具备压迫感。

　　他们走进决斗擂台所在的船舱，才发现甲板上没有人，不代表船舱里没有人。

　　那多到爆的人群足以让任何密集物恐惧症旧病复发。

　　而这个时候，希望拂晓之舟号已驶离了千帆岛的海港码头，更换船只也不可能了。

　　“要不要换个地方？”

　　林凌好心地提议道，他是不怕被人看到他的施法套路，反正大多数人对于他的印象只停留在概念中，无论是班恩争夺战，还是截杀易者，最终宣布胜利的都是公会联盟以及一票不知道哪里冒出来抢功的低级货色。

　　到是加拉哈特作为第一届线下挑战赛的冠军，盛名在外，难免会被人进行针对性研究。

　　“害怕了吗？零？”

　　加拉哈特走进正在厮杀中的决斗擂台，无视几个玩家的劝告打了个响指。

　　通过圣杯献祭“奥术飞弹”、“火焰风暴”和“极霜冰爆”三个魔法后形成的加拉哈特独有魔法，奥能霜火以抗拒火环的形式震退在擂台中厮杀的决斗者们，再以火墙的方式从地底涌出，阻隔了几个玩家的夹击，最后原地震爆，散发为无数不稳定的聚合箭穿透数个盾卫者的塔盾。

　　“事先声明，我使用的游戏设备是甘泉的EX，拥有‘敌意’捕捉和‘压迫’感应等多种效用，是针对我这种具备空间识别能力的新人类所专门设计的强化设备。”加拉哈特的身形出现在受到重重盾卫者保护的一个2级亡灵战士身边，举起弹出极光刃的法杖对准了他，“你说对吗？香格里拉的翁先生？”

　　熟人？

　　林凌看向那个隐去姓名的亡灵战士……香格里拉，甘泉重工，还姓翁，这个人是博采大亨王家那个出了名不着调的公子哥王公羽吗？

　　香格里拉，便是前一世挑战古斯塔夫在地下世界霸权的那个公会。他们的会长王公羽ID名为“翁先生”，擅长绝技“乾坤一掷”——也就是传说中的神技：拿钱砸人，传闻成功率高达九成，失败的那一成都是因为出价太低没有到达目标人物的心理价位，是个有手腕、有实力、又愿意花钱的公子哥。

　　香格里拉和普通的公会不同，主营业务方向是合法的博彩业，几乎任何可以开盘下注的竞技类项目都会有他们的身影，可以说是依附在《永恒》貌似公平的竞技体制上的一颗毒瘤。

　　只不过林凌已经记不得专精竞技类游戏的香格里拉是在什么时候进入《永恒》的，公会斗争对于他这样的小人物来讲，仅仅是茶余饭后的谈资而已。

　　“没想到在这里可以遇见你。”那个亡灵战士想要伸手去推加拉哈特的法杖，却被极光刃直接削掉了手臂。

　　香格里拉的成员们等级虽低，但看到王公羽的手臂被削断，还是很齐心地抽出武器摆出一副要和加拉哈特搏命的样子。

　　“无妨。”

　　王公羽很大气地挥了挥手：“是我的错。”

　　“不好意思，我不知道你的部署改变了战斗模式，所以也没更改这个法术的生效机制。”早知王公羽为人的加拉哈特不以为意地笑了笑道，“没想到会在这里遇见翁先生。擂台，能否让出一个给我们？”

　　“这艘希望拂晓之舟号本来就是我们香格里拉作为移动擂台设计的专用船只。”王公羽似乎有些忌惮加拉哈特，不过大家族传承百年，自然在育人方面有着别树一帜的心得。大概是就算被杀掉也不会真正少块肉的关系，王公羽到是表现的很有勇气，“但今天是我们香格里拉《永恒》业务开业的第一天，你得给我们一个交代。”

　　“没关系，我带来了一个重量级的人来。”加拉哈特转动法杖尖端，对准了已经预感到不妙的林凌，“这位是英雄联盟的第一法师零，重生战团的团长，借用贵方的决斗擂台，就是为了和他进行一场公平决斗。”

　　林凌不屑地哼了一声，难怪加拉哈特会在路上表现的那样碎嘴，原来是为了干扰自己，好把自己引到香格里拉的船上当成人情卖给这位“翁先生”？

　　终究还是太过年轻了……

　　林凌想了想，终究还是掀开兜帽，露出一头因为装备效果而显得像是火焰一般燃烧的头发，对王公羽露出一个勉为其难的笑容。

　　露出被兜帽遮掩的面容同时，林凌还大大方方的亮出了ID和重生战团的纹章。

　　“这样的话，事情就没问题了。”

　　王公羽微微惊讶了一会儿后，露出了精明的神色，“顶点的加拉哈特对阵英雄联盟方的第一法师。这个盘，我可以开。”

　　“你认为呢？”加拉哈特带着虚伪的笑容看向林凌。

　　“一瓶生命药剂和一名法力药剂？”林凌没有回答如此虚伪的问题，走到擂台边，在申报决斗的同时对加拉哈特提出了决斗规则。

　　加拉哈特与赌博业有关是他始料未及的。那是不是意味着线下挑战赛的排名是被人为操控过的呢？李琳达、草莓鼻和醉无酒在低分段遭到的强力狙击是不是也和王家有关系？夏家有没有参与到其中？

　　一连串的疑问拷问着他的大脑，以至于他差点连加拉哈特的回答都漏了过去。

　　“难得有那么多老板和王先生在场，无限制对战怎么样？”加拉哈特带着些许的自以为是，用一种林凌听了很不舒服的语调说道，“可以动用所有可以动用的装备、道具与技能，不限制战斗时间、不限制药剂的饮用次数、种类与品质，当然，我会履行我的承诺，不使用鲜血之王罗德巴赫的使徒能力。反正法师间的较技，比拼的是钱财……”

　　聚集在船舱内的人群发出嗡嗡的声响。

　　这帮苍蝇。

　　林凌才没有去管到底有哪些老板，或者哪些大人物聚集在此。他向加拉哈特发出一个决斗的邀请，如果刚才的那个奥能霜火施放便是加拉哈特的真实水准，那么他手头那几个在永久奥术塑能专长加成下的奥术足以碾压他。

　　香格里拉请来的选手们退出场地。

　　几个盾卫者关上了舱门，王公羽和身边的一个卓尔刺客低声说着什么，眼角的余光，时不时地瞟向站在决斗擂台中的那两个身影。

　　决斗倒计时开始。

　　“5。”

　　系统提示独有的冰冷机械音回荡在封闭的船舱中。

　　“还记得那个约定吗？”闪电权杖轻触地面，翠绿色的光刃喷射出法杖的尖端。

　　“不管输赢我都会告诉你移动施法的获取方法。”加拉哈特看得出林凌的不甘，不管是谁都不喜欢被人利用，用那个专长作为补偿，以零的身份，应该会明白这个时候该怎么做吧？

　　不利用他人就无法顺理成章的登上高位。

　　反正，决斗的输赢对于不是这个圈子里的零而言，不会有实质上的利益损害。

　　“3。”

　　倒计时在继续。

　　“喔，希望你能守约。”

　　林凌的脑海中闪过无数的讯息，血族的特点、血族的弱点、血族的移动能力、奥术法师的施法能力、职业能力、法师的专长、法师的特性以及30级以下装备的最大装备效果等等相关讯息，甚至加拉哈特允诺过不动用的鲜血之王使徒能力，都在他的脑海中一一闪过。

　　想要利用他人，那就要有被翻盘的准备。

　　公平的竞争……

　　在香格里拉加入这场决斗的时候，他就放弃了秉持公平竞争原理的想法。

　　什么传统的公平的法师较技，去他妈的鬼。

　　“1……决斗开始！”


第四百十二章 交手

　　冰雷与霜炎穿过昏暗的船舱，仿佛烟花般绚丽的魔法灵光在空气中勾勒出炫目的光彩。

　　奥能霜火！

　　加拉哈特开场便使用出了他最为强大的魔法，不稳定的火焰、冰霜与奥术能量仿佛彩虹一般从他的手中喷射而出。

　　“法师间的战斗……”

　　旁观的人群响起了悉悉索索的交谈声。

　　范围攻击？

　　林凌觉得他被加拉哈特小瞧了，他们两人可是等级相当的奥术法师。

　　“古神之血：克苏尔的狡诈”启动。

　　幽影包裹住林凌的身形，将他拖入地下。

　　加拉哈特挥动法杖，奔流的奥能霜火立刻以火柱的方式从地板内往上方喷射。

　　一蓬蓬彩虹般的魔法灵光在舱室的底部爆裂，形成奥能霜火光柱连续炸开。

　　魔法灵光充斥在决斗擂台中。

　　加拉哈特的身边传遍了连绵不绝的爆裂声响。

　　遁入幽影的林凌皱了皱眉，哪怕是元素法师用出的10级火柱冲击，了不起喷射5次，可加拉哈特的火柱冲击连续喷射了余次还没有停息的迹象。他觉得自己不能总是如此的被动挨打，于是伸出闪电权杖，激活闪电精髓。

　　闪电精髓激活的同时自动解除了相位移动的状态。

　　“上面？”

　　加拉哈特通过他使用的游戏设备捕捉到了林凌的方向，他举起法杖，一大蓬奥能霜火以飞弹风暴的方式涌向林凌。

　　擂台下的人群中又传出了一阵赞叹声。

　　他们的声音刚刚响起，就被魔法与魔法碰撞后发出的声音所掩盖。

　　原地炸裂的火焰形成一层防护结界覆盖在林凌的体表，吸收了飞弹风暴中蕴含的火焰伤害。

　　奥能与冰霜的附加伤害尚未生效就被死亡波纹形成的治疗效果覆盖。

　　林凌使用灵魂的祝福重置火焰之翼的使用间隔。

　　翠绿色的光刃弹射出法杖的尖端。

　　加拉哈特撑起法师结界，举起法杖对准开启火焰之翼直冲向他的林凌。

　　铭文化的加速符号闪过他的瞳孔。

　　超魔技巧：法术瞬发！

　　加拉哈特运用出了他真正从线下挑战赛中获得的那个奖品，使得自身下一个施法时间少于10秒的魔法变为瞬发魔法。

　　越是强力的魔法，所需要的施法时间越长。

　　对于加拉哈特来讲，普通需耗时3.5秒施法根本不算什么强力伤害魔法。他取出指定的施法材料“水晶”捏碎，飘散在身体周边的水晶尘表明他要使用的是奥术箭的顶阶魔法。

　　飘散的水晶尘从魔法圣殿中汲取出了数量多到几乎能吞没这艘船的奥术能量。

　　奥术极光！

　　然后，法杖的尖端喷射出了由高度浓缩的奥能凝聚成的光柱。

　　高速前冲中的林凌再次炸裂火焰之翼，那过于耀眼的光柱擦着他的发丝撞击在身后的船舱隔板中。

　　耐久值高达数万的船舱隔壁被轰出了一个大洞。

　　加拉哈特哼了一声，取出一柄仪式短剑插入自己的胸口。他认为林凌已经用完了魔法重置的技能，也用完了是法师都会觉得难缠的快速突进类法术技能，成为了一个大木桩。

　　而重置法术使用间隔这种技巧，可不止林凌一个人拥有。

　　“晚了。”有旁观的观众发出声低喃。

　　随即，加拉哈特便惊恐地发现林凌放弃了一个法师该使用的方法，而是像愚笨的战士那样冲到他的身前，挥动那柄像战矛一般的法杖。

　　由高速流动的液体组成的翠绿色刀刃在碰触到身体前变成了2倍的体积。

　　一道土墙从脚下的地毯中升起。

　　壁障阻挡了武器的劈砍。

　　加拉哈特启动肉食者狂暴，若是拼近战，身形灵敏的血族不会输给人类。

　　在肉食者狂暴的加速作用下，他一脚踩住墙面后凌空跃过土墙，左手的仪式短剑被当作匕首掷出。

　　许久不曾使用的幽浮盾自动飞出。

　　破破烂烂的盾牌表面歪斜了刃具的投掷。

　　“不错的反应。”林凌开启远古意志。

　　因为是在决斗擂台中进行决斗，战斗结束后就会人物状态、装备、魔法和道具的使用间隔就会恢复初始状态，所以林凌和加拉哈特都没有留手的意思。

　　至少在表面上看起来是这样。

　　“喂喂，有必要这么拼命？”

　　加拉哈特强忍着使用鲜血蝠翼的冲动，挥动法杖用出镜像，复制了一个一模一样的本体手持弹射出极光刃的法杖冲向林凌，本体则拉开距离，准备施放下一个奥术极光。

　　肉食者狂暴同样会增加他的施法速度，而且他有移动施法，即便在施法中移动只有平时一半的移动力。但对付法师，应该绰绰有余了。

　　“这就是法师？”

　　香格里拉的出资人兼公会会长王公羽下意识地扶了扶不存在的眼镜镜框，他使用的游戏设备和加拉哈特相同，都是甘泉重工出品的“EX超限能”。虽然在战斗方面提供的辅助不怎么符合他的预期，但在图像处理方面的功能能效远超于同级产品。

　　对于决斗擂台中的战斗，王公羽看得要比聚集在这的其他人看得更清楚。

　　加拉哈特要输。

　　这是王公羽根据“EX超限能”推演机能得出的结论。

　　输得原因，并非是“硬件”有差距。

　　而是在“软件”的选择和运用上有所不同。

　　果然，复制出的镜像被幽冥冲击强制击退。

　　然后，加拉哈特胸前爆散出了一滩扎眼的酸绿色强光。

　　奥术极光的施法被打断。

　　加拉哈特本人也被重重击退，再次用出奥能霜火，以连环爆裂的方式覆盖整个决斗擂台。

　　无法控制的范围魔法施放只会暴露施法者的心虚。

　　“和易者同样的错误……”

　　在此起彼伏的爆炸声中，林凌只是伸起手。

　　弹幕冲击！

　　一簇强有力的奥术力场束穿透加拉哈特的防护魔法，将他刚刚回复的生命值削至1点。

　　系统提示：零赢得了决斗。

　　“承让。”

　　林凌取消跃现在杖尖的酸性流刃，装备与魔法都回归初始效果。

　　“不愧是英雄联盟方的第一法师。”加拉哈特面带苦笑地看着林凌，他们间的实力并没有表现出来的差距那样大，输得原因，在交手的第一回合就已经清楚了。

　　用猜拳来形容的话，加拉哈特的施法模式是传统的“布”，纯粹的碾压和纯粹的囊括范围。

　　林凌的施法模式则是“剪刀”，灵活多变，快捷而又简短。有需要的时候，他们两个同样都可以切换为直接与有效的“拳头”。

　　旁观的人群茫然地看着打着哑谜的林凌与加拉哈特。

　　系统确实将他们的决斗结果转告给了众人。

　　但并非使用法师角色，同样也没有王公羽那种眼力的他们，实在无法理解为什么看似均衡的战斗会在一瞬间决出胜负。

　　“这是我的电子邮箱地址。”林凌将一张小纸片交到加拉哈特的手中，说明？他才不会对这些想在他们身上赢钱的家伙解释为什么他会胜。

　　“我会按照约定把获取方法发送到你的邮箱内。”加拉哈特心领神会地点了点头，拉着林凌到这里进行一场带有赌博性质的决斗已经是他的错了，就算这样林凌还愿意留下一个电子邮箱，可见对方的心胸不错，值得一交。

　　“那么，告辞。”

　　林凌毫不掩饰地表达了他想要离开这个地方的念头。他离开决斗擂台，堵住唯一一条出舱道路的人群立即分开出一条缝隙，供他从中通过。

　　英雄联盟方的第一法师……

　　王公羽目送林凌走出船舱，直到他离开船舱后，才对想要自己有所表态的几个心腹骨干问道：“有没有把战斗录下来？”

　　那几个人茫然无措地看着王公羽。

　　“算了。”

　　王公羽暗叹出一口气后，看向加拉哈特，毫不掩饰地说道：“反正加拉哈特也没有拿出全部的力量。”

　　赌徒们立即定向走下擂台的加拉哈特。

　　“不，翁先生，您这样是夸我还是损我呢，我用了八成的实力，最强的魔法都已经用出来了喽，只剩下两次迅捷施法没有用了，刚才的战斗大家都看到了，那样的对手，就算用了迅捷施法也赢不了吧。”

　　加拉哈特说着亮出手上两枚封存有“迅捷施法”能力的指环。

　　“那么对方呢？”有一个下注在加拉哈特身上的赌徒插嘴问道。

　　“八成？或者更多，也可能更少。”加拉哈特不确定地说道。

　　他们的对话，全部被林凌故意留在船舱内的魅魔西蒙妮转述给了他。

　　“八成？呵……”

　　林凌献祭了几个单位的奥术火种为自己施放了一个水上行走魔法，他跳下甲板，踩着水面上往已经可以看得轮廓的海妖节集市行去。出于对赌博团体的警惕，他从头到尾，都没有真正的出全力，否则开局就该使用幽光放射与闪电精髓制造一次贯通性伤害，然后再配合元素秘蛇与火焰之翼进行突袭，最后以酸性流刃和弹幕冲击收尾。

　　加拉哈特的奥能霜火在切换间形成的空隙，足够他穿行了。

　　如果加拉哈特说得是真话，那只能表明，线下挑战赛的名次排位与真实实力无关。

　　但是，加拉哈特什么时候说过真话了？

　　五成。

　　根据林凌的判断，加拉哈特最多使用出了五成——一个符合众人对他认知的实力与自己。

　　“那个家伙。”林凌突然意识到了加拉哈特放水的缘由。

　　加拉哈特，这是在找一个对手。

　　显然，加拉哈特也已经明白《永恒》，不需要一个无敌的角色。


第四百十三章 妄想主义者

　　不同的属性点投资、职业选择、专长获取、技能学习与装备搭配会塑造出不同的角色。

　　从理论上来讲，每一种角色塑造方案都是无敌的。

　　同样的，也都是脆弱的。

　　但账面数据的强大并不代表真实实力。

　　《永恒》的系统平衡机制无时无刻不在留意角色数据。

　　角色的战绩与取得过的荣耀，也是平衡机制进行收集的一个重要数据。

　　像加拉哈特这种在线下挑战赛中独占鳌头，又获取了奥能霜火这样强大魔法的角色，是系统的重点关照对象。他再这样保持高歌猛进的势头发展下去，很可能在下一个版本到来时发现自身的某项能力，或者持有的某个魔法被系统削弱。

　　于是，加拉哈特采取了林凌仅仅是停留在设想阶段的行动——给自己找个可以终结自己连胜战绩的角色。

　　林凌不知道该说加拉哈特是瞧得起自己，还是瞧不起自己好。

　　类似“终结者”这般的角色并非是谁都能胜任的。

　　按照他记忆里的系统平衡机制的“终结”判定，扮演“终结者”的角色首先要和目标的账面战斗力相仿。

　　其次是在“终结”的那场战斗中，双方发挥出的实力也相仿。

　　最后则是两个人的战斗必须被两位数的玩家目睹，才算“被终结”。

　　这便是“终结者”三要素。

　　“终结者”三要素说起来容易，但“终结者”这样的角色可不好扮演。

　　系统平衡机制的“终结”判定还有一个隐藏的参考前提，那就是两者在《永恒》中的社会地位。

　　在《永恒》中的社会地位越是悬殊，获得的终结分数越高，反之亦然。最后得分较高的那一方会被系统加入到了平衡机制的数据收集名单中。

　　所以林凌觉得加拉哈特是在瞧不起自己。

　　加拉哈特在永夜议会方的社会地位肯定要低于他在英雄联盟内的社会地位。

　　按照他的估算，结果便是，本该身为“终结者”的林凌和想要被“终结”的加拉哈特获得了一个相似的分数。

　　谁也没有从中获得真正的安全。

　　真正的损人不利己。

　　林凌叹出口气，他本来就在担心系统会不会根据他的实力削减“远古意志”的后续进阶，进而影响到自身实力。

　　“远古意志”是德鲁伊圣术系的核心圣术。

　　他到是不担心系统的平衡机制会修改这个德鲁伊圣术。若是没有“远古意志”的辅助，以德鲁伊的平均化属性分配方式，不仅圣术一系基本就可以打入冷宫内了，连“自然治疗”一系和“自然盟友”一系都会得到不同程度的削弱，甚至于野性变身后的狼人与巨熊形态下的特殊技能威力都会受到影响。

　　林凌担心的地方在于，他的“远古意志”是一个变异德鲁伊圣术。

　　看似不相干的辅助类魔法“聚能射击”是否开启，直接影响到“远古意志”是否保持“聚能”状态。

　　目前9级的远古意志已经达到了他目前可学习的最高等级。

　　要是“远古意志”被砍掉后续进阶，那么林凌就要依赖于法师本身的法术威力增加能力。

　　但那样做无疑是把头伸到系统的屠刀之下，随时都要做好被砍上一刀的准备。

　　身为一个过来人，林凌在考虑他这个角色塑造方案的时候，也已经考虑到了规避系统平衡机制。

　　可如今看来，他、易者和加拉哈特都过于依赖冰霜与火焰法术，忽视了对于奥术和其他类别法术的挖掘。

　　这样的倾向很危险。

　　元素类魔法在元素法师的手中，本来就是一线水准的强度，一线水准的爆发和准一流的控制力度。

　　若是奥术法师再去倾向元素，那么在下一个版本来临的时刻，元素魔法必定会被系统的平衡机能做出修改。

　　或许，应该多拓展一下持有的法术体系。

　　怀着复杂的心情，林凌踏入海妖节集市。

　　罗兰达尔剑冢的入口与海妖节集市重叠，只需要进入倒影水池就能进入那个地方。他看了眼前来参加海妖节集市的各阵营玩家，在野外遇到可能会大打出手的各阵营玩家们在这个集会中，却借助翻译魔芋的作用互相交流。

　　以铁血战旗、厄运之槌为首的几家公会甚至堂而皇之地举着招牌，要和古斯塔夫、不朽意志等公会进行物资交易。

　　G系统突然捕捉到了敏锐的“敌意”。

　　林凌微微皱了皱眉，心知是有人对自己施放了“标记”类的术法，于是为自己施放了一个隐形术抹消身形，独自潜入倒影水池。

　　一阵气泡从水底涌出围困住他。

　　天翻地覆的旋转感涌过后，流动的蔚蓝色海水仿佛天穹一般，在他的头顶覆盖不止。

　　而他的脚下，则踩着同样清澈的海面。

　　一座小山般大小的冰柱横在不远处的海面。

　　被废弃的铁血战旗公会旗舰停泊在离冰柱不远的地方。

　　“哟，这不是零么。”被拴在冰柱上的易者抽动胳膊，又一次弄死了自己。

　　然后，埋藏在冰层内的灵魂追溯图腾将复活了的他又牵扯回铁血战旗为他精心准备的囚牢中，他一屁股坐在满地的冰刺中，损失了超过三分之二的生命值。

　　“真不好意思，还有19994次，这个图腾的能量就要用完了。”易者折断一截冰刺，捅过自己的腹部再次自杀。

　　若是普通玩家，早已进行系统申诉通过系统的庇护功能返回初始墓地。

　　只不过易者身为不受规则约束者，在拥有一些“特权”的同时，也丧失了玩家的身份。

　　“19993次。”复活后的易者再次出现在灵魂追溯图腾的边上，“当初一心想要做出永动机，结果在材料选择中都用了最好的道具，果然不应该那么做。”

　　“他们会找到充能道具的。”

　　林凌不知道该怎样评价海云帆的幼稚，将易者锁在这里，是为了折磨？还是为了消遣？他可以肯定，在他们把灵魂追溯图腾移交给铁血战旗的时候，残余的使用次数接近四万次，但现在，只剩下了19993次。

　　海云帆要是不在今日之内找到可以为灵魂追溯图腾充能的道具，那么耗尽灵魂追溯图腾使用次数的易者，就将返回地下世界。

　　那无疑是放虎归山。

　　“不可能。”易者一边用头猛撞地上的冰刺，一边发声笑道，“这可是我用升阶卷轴制作出来的灵魂追溯图腾，只有神匠级别的奇物制作师所制作的充能道具才能为它充能，明白吗？神匠级别，你就算杀了海云帆，他也找不到哪里有神匠级别的奇物制作师，我的朋友们，会在各个环节截杀他们。”

　　“是吗？”林凌嘴角流露出一丝笑容，“可我看见他们在上面，集市里，与铁血战旗做着生意。”

　　以头抢地的易者微微一顿。

　　“对了，是物资交换。”林凌学着易者曾经有过的口吻，说出了诛心之语，“地下世界这种物资贫乏的地方有什么可以拿得出手和地面交换的呢？莫非是邪术师的邪能魔典和黑骑士的作战手册？”

　　邪能魔典和作战手册都是类似于魔法书的技能学习道具。

　　以地下世界的资源情况，古斯塔夫可以拿得出手的物资有很多。

　　问题是，现阶段地下有的，地面也有。

　　英雄联盟所没有的，所最为紧缺的，便是邪术师和黑骑士的技能学习道具与相关装备。

　　古斯塔夫拿这些道具与铁血战旗进行交易，无疑是在“资敌”。

　　这让易者怎能不恨。

　　“你可以继续，我只是来看看。”

　　林凌无意中想起易者可是能同时用出卓尔的“蛛魔化”、血族的“肉食者狂暴”的奇葩角色，身体早已改造的不像样了。他抱着试一试的心态换上鉴赏行会的称号用出“鉴赏”能力查看易者流出的血，惊愕的发现流淌在冰柱上的紫黑色血液，散发出微弱的魔法灵光。

　　有意思。

　　借助火焰之翼，林凌跃上困住易者的冰柱。他取出一个试管，装了一点易者渗出的血液放入背包。他想了想，干脆拿出一个空的药剂瓶，举起闪电权杖打烂易者的脑袋，装满了一整个药剂瓶。

　　“你怎么敢……”

　　复活的易者冲到林凌的身边抓住他的法袍，不可置信地看着林凌手中提着的染血法杖。

　　人类怎么可能轻而易举地做出打碎别人脑袋的行为？

　　1级的易者被林凌轻松地甩开。

　　“你不是想当NPC么？”他看着像是死狗一样趴在地上的易者，淡声说道，“那我就用对待NPC的态度来对待你喽。当然，是以对待敌对阵营NPC的方式。”

　　“你懂什么，我们的理想！”易者闻言往林凌吐出了一口浓痰。

　　一道晦涩的波动击打在痰液的表面，将它弹回易者的额头。

　　“神经病的心理，我当然不懂。”林凌收起法杖，跳下冰柱往主宰之剑的方向走去，他看也不看愣在原地的易者，用自己才听得见的声音说道，“因为我是个正常人。”

　　“不是NPC，是新人类！”易者对着远去的林凌大声叫道，“新人类，那是指以人类的精神，借助人类第一次进化创造出的工具在人类第二次进化中孕育出的文明中永恒存在的人类，他们是对各种事情拥有更透彻的洞察力与更简易化思维方式的人群……”

　　“没错，不是NPC，是新人类。”林凌停下脚步，回过头瞅了眼一本正经，仿佛布道一般在宣扬所谓的“新人类”理论的易者，耸了耸肩道，“可还是神经病。”

　　“不是神经病！”

　　易者跳下冰柱，没有跳跃能力的他顿时在略微有些结冰的水面摔得粉身碎骨。

　　“我们不是神经病。”不到一分钟，易者便忍受着四分五裂那种林凌看着就疼的四分五裂重新出现在灵魂追溯图腾的周围，大声冲林凌叫道，“是对这个世界厌烦的理想主义者！你懂吗？”

　　歇斯底里的叫喊声，响彻寂静的海面。

　　回答易者的，只有风吹过的声音。


第四百十四章 传奇点数

　　呼啸的魔风刮过罗兰达尔剑冢。

　　在颠倒的海底，那个被李琳达使用次元斩斩出一道裂口的空间中，强大的法力将暮光圣典所描绘的开天辟地景象变为了现实。

　　足以撕裂大地的狂风从虚空中涌出，催生出连海水都要燃尽的魔焰，怀有恶意的蒸腾雾气上升到天际，又与云层结合，形成奔放不羁的雷霆，雷霆迸射出的光亮照亮昏暗的泰坦造物，数不尽的恶意在贯穿天地的阴影中生成，它们发出的诅咒声浪撕裂空间，诞生出一个个漆黑的风洞……

　　末代君主拜瑞亚特仿佛雕塑一般伫立在主宰之剑的中央，主持着改造仪式。

　　帝国皇帝的阴魂和不朽统帅的阴魂侍立在那头显露出真身的太古白龙身边，低沉的祈祷声从他们的身体周围传出的，将一缕缕洁净的光辉扭曲为暮光，泼洒在一座祭坛的表面。

　　祭坛内，翻滚着一团血肉生物。

　　林凌踏上主宰之剑的瞬间，一阵魔风就形成壁障，封锁住了这个空间。

　　“你来了，打破封印的人类。”末代君主拜瑞亚特恢复了真身，变为了一头几乎和主宰之剑相同大小的太古白龙悬浮于半空。它看着林凌，在龙族与龙人君王间切换的逻辑智能使得它的两个瞳孔散发出不同的光泽，理智的低沉与疯狂的桀骜如同金属一般摩擦，最终汇同为桀桀作响的诡异语调。

　　太古白龙用那个语调，对林凌说出了令人摸不着头脑的话。

　　“你的雌性同伴远比你要聪明，她在不久之前，亦或是很久之前便取走了她应得的奖励，在我未察觉并想要颁发奖励的时候。”

　　腥臭的气味扑面而来。

　　林凌调低感官数值，抬头看了眼陷入魔怔的太古白龙，没有出声。

　　聆听NPC的抱怨是玩家的职责。

　　反正，NPC的嘴巴再坏，该给的任务奖励还是要给他。

　　“而你，人类，你在我尚未察觉的时候完成了不朽的伟业，是的，伟业……不管是鲜血屠戮者，亦或是索拉尼塔兹……你的经历犹如一张蛛网般让我感到好奇，单纯？勇敢？还是狂妄？”

　　没有得到回答的太古白龙抬起它那巨大的头颅，睁大它那同时充斥着理智与疯狂的竖瞳看着林凌，改变了对他的称呼：“过来，奥术法师，取走它。”

　　帝国皇帝的阴魂递出一本典籍。

　　林凌接过那本典籍，耳边立即响起了冰冷的系统提示声。

　　系统提示：恭喜你完成任务“三重封印”，你的经验值已经达到当前最大值，职业任务“法术监视”转换为三阶强制任务；

　　你接触到拜瑞亚特的典籍，源自太古的神秘知识涌入你的思维，使你对这个世界的本质有着更深入的了解。

　　你习得“神秘学”，初始层级1；

　　你获得25金币；

　　你的经历获得末代君王拜瑞亚特的认可，获得1点传奇点数；

　　你与黑水海盗的关系提升为崇敬（100000 /500000）；

　　你获得龙人事典。

　　“谢谢。”林凌收下了那本典籍。他扫了眼龙人事典的物品说明，便明白这是二阶职业奥术武士的转职道具，同时又是奥术武士的独有装备圣者遗物，作用类似于炼狱坐标雕刻出的巫妖命匣，内含奥术武士可使用的全部附魔战技与魔法化武器能力。

　　可惜，林凌并没有转职为奥术武士的意愿。并且，相比鸡肋般只能用来转手的龙人事典，他更在乎的是“神秘学”和那1点传奇点数。

　　朝着死灵龙王的身份大步前进的太古白龙并不像一般的区域领主级NPC，给出任务奖励后就迫不及待地要赶玩家走人。它继续着它的仪式，留下帝国皇帝的阴魂作为陪同人员。

　　林凌也趁着这个难得的清闲时刻，清点他的收获。

　　他没有想到仅仅是一个普通的任务，便能获得传奇点数这样珍贵的奖励品。

　　传奇点数“传奇特性”的解封必备点数。

　　而拥有“传奇特性”的角色，才会被认证为“传奇人物”，从而获得一些特殊装备的装备权限。

　　比如，完整形态的次级神器。

　　林凌记得每个区域，每周只会出现最多3点传奇点数。这种可遇不可求的点数获取方式五花八门，但大体上还是和该区域的级别相等。在新手区域，有时候抓住个鸡就能获得传奇点数，而在高级区域，很可能得单人把野外BOSS挫骨扬灰才能获得传奇点数。

　　罗兰达尔剑冢从难度上来讲，是一个40级区域。

　　“琳达。”

　　林凌抱着试一试的心理联络了李琳达。他只知道每个区域每周会更新传奇点数，但不知道每个区域的传奇点数每周上限数值。不过，进行过“三重封印”任务的只有他和李琳达两个人，要是李琳达也获得了传奇点数，那就说明这个地方每周至少能生成2点传奇点数。

　　罗兰达尔剑冢目前的NPC数量满打满算只有三个。

　　假设每周生成的传奇点数数量为2，那么每个NPC，每周都有66%的可能性贡献出一个传奇点数。

　　“什么事？”

　　正在带团进行专家级混乱漩涡攻略的李琳达接通了密语。

　　林凌对李琳达问道：“三重封印任务的奖励有没有给你传奇点数？”

　　“1点传奇点数，这个点数不是固定奖励吗？”李琳达停下前进的脚步，林凌在意的任务奖励一定有所不同。

　　假设成立。

　　林凌看了眼陪同他的“帝国皇帝的阴魂”，继续问出了心中的第二个假设：“给你任务奖励是不是帝国皇帝的阴魂？”

　　“不，是不朽统帅的阴魂。”李琳达明白了林凌的意思，“这是一个可重复进行的任务？”

　　“这是一个可重复获取的点数，大概。”

　　对于李琳达，林凌毫无隐瞒的想法。同样的，他也清楚鸡蛋不能放在一个篮子里：“三天、五天，或者一周一次？天知道会奖励这个点数的任务什么时候刷新。”

　　“无法确定吗？”李琳达略微有些失望，在获得传奇点数的同时，她发现自己的人物状态中出现了一个新的条目：传奇特性（1 /10），经过询问系统后才得知，这个条目需要凑够10个传奇点数后才会触发。

　　林凌耸了耸肩道：“暂时无法确定刷新机制。”

　　传奇点数的刷新机制一直是个谜团，他只知道任务是最广泛的获取方式，参与PVP活动第二，杀怪第三。

　　李琳达也不想把宝贵的时间都用在谈论无法确定的刷新机制与任务中。她开始谈论其他的事情，林凌听了几句，大抵上都是对公会内部事物处理和无能同事的抱怨，她的抱怨中理所当然的涉及到了与她貌合神离的陈婧。

　　林凌不清楚普通恋人会不会有这样的交流。他很自然的想起了一回家就滔滔不绝的母亲与沉默面对植物的父亲，从那个时候起，他就觉得职场女性所属的环境对于他来讲永远是一个陌生的世界。

　　或许这个时候当一头鸵鸟是最好的选择？

　　林凌突然有些明白为什么父亲宁愿摆弄植物也不愿意和老妈谈论工作上的事情了，因为一旦抱怨进入火力全开的境界，普通的插嘴只会引火烧身。

　　还好，李琳达对于陈婧的不满主要集中在独自行动与擅作主张两个方面，没有设计到个人问题。

　　只不过，她的话中难免有一些夹枪带棒的味道。

　　林凌满头大汗的聆听李琳达的抱怨。自从“峡谷村保卫战”那次事情后，他就一直在避让陈婧。虽然曾经也有过将陈婧扶到与李琳达相同地位的念头，但每次看见陈婧的那双眼睛，他的脑袋便一片空白。

　　从某种程度上来讲，他是在利用陈婧达成某种连自己都无法说清的平衡——感情上的平衡。

　　毕竟，两辈子加起来，林凌也只谈过一次稀里糊涂的恋爱，持续时间极短。如果算上这次，那也只是第二次而已。总是希望能达到一个理想化结果的他最不擅长应付的可能就是感情问题了，他一边附和着李琳达的种种话题，一边低下头，像是把头埋进沙子里的鸵鸟一样查看自身的状态。

　　林凌的人物状态中多出了一个新的条目：传奇特性（1 /10）。

　　显然，只要凑齐10点传奇点数，他的角色便能获得第一个传奇特性，将自身能力覆盖的范围进一步扩大化。

　　而本该在二阶职业才能获得的神秘学，则需要提升到一定的层级才能发挥出真正的效用。

　　各个职业的专业技能相当于一个额外的技能栏，该技能栏的插槽数量根据专业层级的提升而拓展，并且有极强的限定性。

　　法师专业－神秘学的插槽可选择的插入对象为“神秘学识”或“神秘仪式”等神秘相关技能与能力。

　　不同于只要找到神像就可以进行仪式的牧师。

　　法师的神秘学层级1大多数情况都是留给“仪式准备”这个基础的、神秘学与宗教信仰共用神秘能力，层级2可选择的范围也很小，元素法师大多数情况下只会选择神秘学与野外生存的共用能力“地脉汲取”，从而获得元素仪式的施放能力。

　　奥术法师到是有一个“法力通道”可供选择。但持有闪电权杖的林凌，必然不会去选择那个。

　　从层级3开始，法师才可以根据自己的喜好自由的选择“神秘仪式”。

　　非装备或卷轴携带的元素仪式和奥术仪式都需要放入神秘学插槽中才可以使用。

　　不管是元素法师还是奥术法师，都有两个最为常用的仪式，一个为飞行仪式，另一个则是传送仪式。

　　林凌记得施展这两个仪式需要耗费的施法材料，分别涉及到奇物制作、药剂学、附魔与铭文这四个生活技能。他看了看躺在背包中，许久不曾留心过的炼金术士的手臂，等到30级，奇物制作技能提升为大师级后，大约就能移植手臂，学习炼金术了。

　　或许该回去一趟峡谷镇调整土地的种植？

　　还有荧光石矿的开采进度，也好久没有留心了。


第四百十五章 海妖节集市

　　在海妖节集市，林凌渡过了一段相对悠闲的时光。

　　结束日常活动后的李琳达搭乘蓝堡的航班到达海妖节集市，他们携带着蓝堡土地出产的物资，在海妖节集市边逛边聊，用相对于林凌来讲不值钱的法力蓟、显影之尘、无尽水袋、魔法汤锅等奇物制作技能制作出的成品与地下世界、永夜议会两边的玩家交换物资。

　　林凌换到了足够的熟化毛皮和细布织卷将他的8格、+8护甲的冒险者背包全部升级为10格、+12护甲的冒险者行囊。

　　悬挂在腰带上的冒险者行囊就像是腰带的强化部件一样鼓鼓囊囊。光从外形上来看，很难想象这种貌似“压缩饼干”与“反应装甲”的冒险者行囊只增加12点护甲。

　　靠着贩卖峡谷镇特产芥末黄油啤酒与莫洛托夫系列鸡尾酒，林凌得到了丰厚的回报。他甚至用一瓶莫洛托夫火焰劲酒从永夜议会方一个奇物制作师的手中换取了一枚灵魂宝石。

　　灵魂宝石是压缩后的通灵之力。

　　每制作一枚灵魂宝石需要耗费一万个单位的通灵之力。

　　虽然林凌有黄金稻谷为他源源不断的提供通灵之力，但处于施工状态的幽魂之地每日耗费的通灵之力就在一万上下，再加上维持六个不死者形态所必需的通灵之力。他每日可以节余下100点通灵之力，那就算相当不错了。

　　林凌本来想咬咬牙，停上几天元素循环的制作先把灵魂宝石做出来，毕竟星界外海旅行商队在海妖节的停留时间有限，完全没想到地下世界和永夜议会方的酒馆竟然没有高度酒贩卖，他携带的莫洛托夫系列鸡尾酒仅仅是亮个相，就被只在《永恒》中才能畅快喝酒的酒鬼们一抢而光。

　　为了满足那些酒鬼们，林凌让李琳达返回峡谷镇去取莫洛托夫系列鸡尾酒。而他则用灵魂宝石与瓦雷尔的灯架从隐藏的星界外海商团NPC手中换取了“奥术师的博学者秘纹”的合成图纸后，前往镶金庄园地底的暴风祭坛，去分解易者丢弃的破碎闪电权杖。

　　“奥术师的博学者秘纹”并非如同林凌所想象的那般，是一个提升装备品质的道具。

　　卷轴：奥术师的博学者秘纹；

　　消耗品；

　　说明：使用后，分解一整套含有“奥术”与“博学”关键词的装备，提取其中的魔法元素制作为纹身；

　　注意！使用该卷轴将会摧毁指定的装备套装；

　　装备需要：称号“博学者”；

　　只可使用在层级1以上的神秘学插槽中；

　　限定：奥术法师。

　　这份卷轴的主要作用是分解一整套的装备，并将装备附带的套装效果制作为可供使用在神秘学插槽中的纹身。

　　林凌原本还有些舍不得替换掉身上的博学者部件，“灵风迅捷”这个博学者套装所携带的强大效果非常的实用，但“奥术师的博学者秘纹”入手让他更换装备的心思变得迫切起来。他沿着曾经与李琳达共同走过的道路进入下水道中，到达镶金庄园的地底那座暴风祭坛。

　　由于魔化鳄鱼的灭绝，镶金庄园的人流量极为稀少。

　　大部分进入镶金庄园的玩家都是冲着勇气试炼去的，很少有人知道在镶金庄园的地底遗迹中，有着一座受到狗头人与熊地精看管的暴风祭坛。

　　狗头人与熊地精对闯入遗迹的林凌报以了热情的欢迎。

　　而林凌也用炎爆术与极霜冰爆回敬了“它们”的热情，他踏着一地的尸体进入暴风祭坛所在的区域，看着依旧竖立在那的暴风祭坛。

　　依稀记得，当初就是在这里，他使用次元牢笼把游侠那帕姆与牧师阿甘免费送去了次元星海，观赏那多彩的无垠星空，又是在这里挫败盗梦小僧的小心思，并且取得闪电权杖的部件之一。

　　后来，盗梦小僧成为了战团中的强力角色。

　　易者也把那两个倒霉蛋从次元星海弄回了永恒大陆。

　　林凌看着眼前的黑色祭坛。

　　无人使用的暴风祭坛洋溢着热情的电火花。

　　他取出易者那柄损坏的闪电权杖，放入祭坛中选择分解。

　　热情的电火花立即涌入损坏的闪电权杖，明亮的电弧从那柄闪电权杖的各个破损环节爆裂出来，毁坏它的实体，分解为原始的闪电祝福。

　　增强型道具：闪电祝福；

　　消耗品；

　　作用：对闪电权杖施放祝福，激活下一层能力同时提升50点武器伤害、增加11点体质与智力属性。

　　闪电祝福是由无数的闪电所拼成，游介于实体与能量之间。

　　林凌将闪电祝福使用在他的闪电权杖上。

　　立即，一束猛烈的闪电照耀在他的法杖尖端。

　　环绕在法杖尖端周边的四个节点一般的黑色晶体在闪电的刺激下散发出耀眼的湛蓝色弧光，原本只是略有所感的杖身表面浮现出一行玄奥难懂的铭文。

　　祝福II：异化心智生效。

　　林凌的属性得到提升，闪电权杖的受祝福次数也从（9 /10）变为（8 /10），下一个阶段的祝福变为了提升智力属性和缩短闪电刺激使用间隔的“闪电精髓II”。

　　可惜，身前的暴风祭坛似乎仅仅是分解一次那柄毁坏的闪电权杖便耗尽了能源，他需要寻找新的暴风祭坛为自己的闪电权杖继续添加祝福。

　　林凌收起法杖，觉得心满意足的他刚刚准备发动“峡谷大地”回归峡谷镇，去蓝堡转转，G系统突然捕捉到了来自身后的强烈敌意。

　　偷袭的风声同时在耳边响起。

　　林凌不准备用护甲背部对着敌人。他转过身，一大蓬烟雾笼罩住他的身形。

　　箭矢？还是投掷武器？

　　林凌立即把调低的感官机能复原，他听到了飞行武器的破空声，身体在下意识间跳出烟幕，让始终隐形跟随自己的魅魔西蒙妮将自己抱上空中。

　　偷袭者毫不掩饰地打出了魔法旗帜。

　　一个巨大的Z字旗腾升而起。

　　黑暗理事会？

　　林凌没想到他竟然会在这里遇见黑暗理事会的人，在进入下水道前，他反复用G系统确认过，周边没有潜行的角色。

　　“我等的职责……”

　　黑暗中响起了一个响亮的男声，数个圣骑士跃出黑暗，发动穿刺斩以义无反顾的态势冲向林凌。

　　璀璨巅峰的公会团？

　　尽管偷袭者们使用特殊道具隐藏了他们的姓名ID，但林凌还是从那些圣骑士佩戴的公会战袍样式中辨认出了那些人的身份。他挥动闪电权杖，喷射出酸性流刃准备给圣骑士们一个难忘的教训，从黑暗中响起的弓弦颤抖声让他不得进行避让，一不留神，便被一个圣骑士斩在后腰，损失了大约400的生命值。

　　伤害偏低。

　　林凌皱了下眉，从那个圣骑士的斩击中，他判断出对方使用的最多是一把22级水准的青铜级重剑。他没有还击，而是启动“古神之血：克苏尔的狡诈”，将自身融入幽影避让单纯的物理属性伤害，穿过偷袭者的队伍直奔后方。

　　神圣幻象！

　　偷袭者队伍中的战争牧师启动神圣幻象。

　　林凌当即闭上眼睛避免被致盲，他依靠G系统捕捉到的压迫感挥动闪电权杖，比划出手法手势的左手对准了战争牧师应该在的位置，同时施放出元素秘蛇与幽光放射。

　　－912！

　　得到“异化心智”增强的幽光放射呈放射状击打在那个战争牧师的胸口。

　　随后扑来的元素秘蛇当即杀死了他。

　　弱得可怕，璀璨巅峰没人手了？

　　收到正当防卫击杀提示的林凌转过身挥动闪电权杖，将另一个圣骑士拦腰斩断。

　　太过脆弱了。

　　林凌看了眼倒下的圣骑士，左手取出白龙之眼，开始进行大范围魔法的施展。

　　敌人的数量还有很多。

　　但要都是那么弱鸡，他一个人就能搞定。

　　至少英雄联盟是如此笃信的。

　　冷澈的光辉照射出强化过的水晶球。

　　前来偷袭的璀璨巅峰玩家顿时像是疯了一把往这个魔法的覆盖范围中聚集。

　　林凌从没有见过谁嫌弃自己等级过高硬要找死的人，既然那么多人都是“宁为玉碎、不为瓦全”的支持者，他当然要成全他们。

　　极霜冰爆！

　　－2470！

　　一个直白的，照理来讲绝对不可能对携带战争牧师的队伍打出来的全额冰霜伤害闪过那些人的头顶，冷澈的寒气将过于扎堆的偷袭者们全部抹杀。

　　不对。

　　林凌甩出弹幕冲击打爆了躲藏在暗处射冷箭的远行者，战争牧师的魔法忍耐就算只有1级，也能提供一个相当不错的寒冰抗性，绝对不可能让他的极霜冰爆打出那样的伤害。

　　除非，那个战争牧师没有施放魔法忍耐。

　　但有意识在自己进入“相位移动”状态直插后排时施放神圣幻象的战争牧师，怎么会犯这样的低级错误？

　　残余的两个圣骑士开始了笨拙的奔跑。

　　林凌挥动保持着“酸性流刃－劈砍”的闪电权杖，加长的翠绿色光刃对两个圣骑士造成了一次顺劈斩，又一次打出了一个全额伤害。

　　看着那两个圣骑士的倒下，林凌明白璀璨巅峰是真得送死来的。

　　他们想要用这种方法，连累自己被系统平衡机制监控。

　　这份心肠，不可谓不毒。


第四百十六章 熊男班特森的野望

　　“20级、25级，最后是28级……”

　　在璀璨巅峰新近租用的训练基地中，原世界第一公会“神话”会长班特森摘下最新型《永恒》游戏设备GN二代。

　　坐在邻座的一个青年注意到班特森下线，连忙要起身为他存放GN二代。

　　“不用，兄弟。”

　　班特森摇了摇手，谢绝了那名青年的好意。他抱着GN二代，放松紧绷的身体，将自身埋入柔软的按摩椅内，微微调整了按摩力度，然后才抬头看着站在大屏幕前为他们这些人讲解战术的璀璨巅峰二号人物，精灵远行者尘埃落下的角色使用者，黑暗理事会内七十五位第三十三级大师之一、至尊独立总监察，孙尘。

　　“为了让系统的平衡机能注意到那个奥术法师的不同之处，我们派遣的‘饵食’小队强度循序渐进的提高，最后一批的‘饵食’小队中有3个装备专家级混乱漩涡装备，同时又有混乱倾向的圣骑士。结果目标还是杀了他们，这个结果和我们内部通气会中得出的结论相当，既为这个奥术法师，是需要十个硬件相仿的角色才能杀死的敌人。”

　　孙尘身披古老石工围裙，说着经过璀璨巅峰高层商量后的打算：“所以，我们准备不断派遣‘饵食’供他击杀，提高他在系统平衡机制内的排位。根据不受规则约束者们的测试，39级是《永恒》当前版本的等级上限，也就是说，当二阶职业开放的时候，同样也是系统进行完整更新的时候。我们现在要做的便是让奥术法师的战绩异常化，然后，借助系统的平衡机制之手，削弱那个奥术法师的实力。”

　　班特森闻言微微皱眉，不是对于孙尘所说的内容，为一个强力角色特地召开内部会议这种事情，在他负责神话公会期间几乎天天会干。毫不客气的讲，孙尘使用的套路，只不过是对于他这个当事人的拙劣模仿。

　　班特森在意的而是对于孙尘的散漫态度。

　　那不符合“至尊独立总监察”职位该有的端正态度。

　　而且，这个问题不仅体现在孙尘的身上。

　　班特森看了眼身边带着讨好笑容的青年，又看了眼被格外恩准进入大师集会却连一丝敬意都没有表现出的璀璨巅峰现任会长，轻轻哼了一声。

　　以他观察到的结果，东方支部超出总会的只有人数和财富。

　　其他地方，都不如理事总会严谨。

　　不过入乡随俗这个道理，班特森还是懂得。他之所以流露出不满的表情，完全是为了表现给同样属于“客居”此地的旧神话公会成员们一个暗示，提醒他们，究竟谁才是真正的理事会信念继承人。

　　参与此次会议的不仅只有聚集在这处“至圣所”内的诸位黑暗理事会高级成员。

　　还有许许多多没有资格进入至圣所的低级成员等候在《永恒》或者楼下的“底层”、“二层”与“三层”会所中观看直播。

　　孙尘的声音，传入了他们的耳中。

　　“补充一点。”

　　拥有只比孙尘低一级身份，并同样使用奥术法师角色的圣骑士张大牛在房间内的大屏幕中说道：“永夜议会方面的兄弟们已经开始有计划的针对加拉哈特展开截杀，一旦无法杀死加拉哈特。他们也会使用相同的方法制造战绩，为系统的平衡机能弱化奥术法师这个职业提供更多的数据。”

　　“古斯塔夫也答应会针对性的进行奥术法师强度测试。”一直未曾开口的独占甜蜜带着一脸的倦容，从座位上站起，他接过孙尘递给他的电子教鞭，摸出手机把熬了一个通宵制作出的演示文档发送到大屏幕中。

　　屏幕中立即出现了以活动图片形式成列出的各种奥术法师的战斗画面。

　　“其实我们都知道，相比对生命体造成300%伤害的亡灵巫师、团战能力一流的暴风骑士与牛皮糖一样的战争牧师，奥术法师还尚未强大到需要削弱的程度。”

　　尽管身体上的疲惫折磨着他的神经，但独占甜蜜精神依然很亢奋：“不过，那两个奥术法师强的有些过分，有资料显示，那个零的智力属性接近400，他的初始额外专长选择是多才多艺，拥有学习一个跨职业技能的能力。”

　　“德鲁伊的核心圣术远古意志……”

　　一个被强行拖出《永恒》的黑暗理事会干部喃喃自语地说出了在黑暗理事会中几乎众所皆知的秘闻。他们对于林凌的研究，显然要比当事人所要想的深入。

　　“没错。”

　　独占甜蜜欣赏地看了眼那个年轻人。对于林凌的研究是在本大爷主政璀璨巅时便订立下的规矩，哪怕本大爷已经远赴芭堤雅，开始了一段全新的生活，他本人只要不死不退出理事会，那么依然是英雄联盟方的总导师，凌驾于全部三十三级兄弟们之上的最高委员会成员，哪怕他只是一个傀儡……

　　总导师做出的决议相当于黑暗理事会最高委员会的决议，哪怕是以入门学徒的身份压制住孙尘、圣骑士张大牛、甚至于班特森与一干旧神话公会得力干将的独占甜蜜，也不敢随随便便废除本大爷订立下的规矩，那等同于谋反。他说道：“根据古斯塔夫的兄弟传达的消息，那个奥术法师还持有专长永久奥术塑能与超神器雷霆王权的碎片之一闪电权杖。”

　　“太强了。”班特森出言说道，“他实在是太强了，确实强到了需要我们出手的地步。我同意你们的决断，但在进行线上的打击前，我想要请问东方的兄弟们，你们是否，与那位奥术法师有过公平交易？根据我们受到的消息，他已经是一个成年人，符合入会的标准。”

　　所谓的“公平交易”便是黑暗理事会用来考察与试探新人的一种手段。

　　独占甜蜜与孙尘交换了一个眼神后，说道：“我们只是在续行总导师的既定战略。”

　　“那个人在芭提雅。”班特森站起身，拥有北欧血统的他在刚刚出道的时候经常被人称呼为“熊男”，茂盛的棕色毛发与不苟言笑的表情让他散发出棕熊一般的压迫感，尤其是在他发现自己的容貌特长并加以进行修饰与锻炼后。

　　“这里我说了算。”班特森毫不介意提醒一遍到底谁才是说了算的那个。

　　独占甜蜜不喜欢班特森这个人。可在黑暗理事会的内部，他只是一个入门没有几个月的学徒，说话的分量远远比不上身为三十三级大师的班特森。虽然，黑暗理事会东方支部有本大爷这个入门九个月便成为总导师的惊人典型，也有孙尘这个靠自身能力获取同样等级的励志典范。但不知道为什么，独占甜蜜总是无法被审查委员会认可，哪怕他做的再好……

　　“一周。”

　　面对咄咄逼人的班特森，独占甜蜜进行妥协的同时，又说出了他的底限：“你有一周时间与零进行公平交易，根据我们的推算，在8月底，系统就会进行一次全面的升级，我们无法允许连续两个版本，都被同一个人踩在脚底。”

　　“我会拿来他的申请书，所以在此，我以‘至尊独立总监察’与‘圣殿骑士’的名义公布审查委员会的三人名单，对他的资质进行审核。我推荐夜叉兄弟。”班特森点名了一个不在“至圣所”，甚至已经不在璀璨巅峰公会内部的前公会成员。他看着面露惊疑的独占甜蜜，露出一丝和煦的笑容，“还有福兄弟，与刺刀兄弟。”

　　“什么？”

　　会议室内响起了刺耳的哗然声。

　　约克礼……

　　独占甜蜜握住了拳头，约克礼是黑暗理事会的总部机构所使用的等级划分，骑士级的约克礼主管秘密，同时拥有此项权限与至尊独立总监察级别的班特森已经可以进入总导师的候补名单，有资格调动黑暗理事会内部的准军事团体“守门人”进行肉体消灭。

　　独占甜蜜最反对为了虚拟世界的这点事情，调动根本不应该存在的“守门人”。

　　“安静，兄弟们。”孙尘马上敲响手中的木槌，但陷入亢奋，或者说恐惧的人群根本没有理睬他。人人都在争先恐后的发表自己的意见，全然忘记了大师会议该有的秩序与规则。

　　班特森有些满意，甚至于有些享受地看着沸腾的人群。

　　这些喧哗表明他的意见建议是一个成功的意见建议。

　　夜叉、刺刀还有阿福与其说是本大爷的心腹，不如说是本大爷背后那个人的左膀右臂。他们三个人一个在公会联盟内部有着广泛的人脉，是厄运之槌曾经公会会长的热门人选，也是得到现任牢不可破联盟理事长支持的人选。

　　另一个是将停留在理论上的全敏配置的试验型角色转变为实战角色的操作者，小队级别战斗的指挥能力远胜于在场的大多数人。

　　而最后一个人，是黑暗理事会东方支部草创阶段便跟着本大爷后台的幕后功臣之一，连班特森也需要尊称他为福伯。那个人，对于游戏经济的敏锐性，有着超前的眼光。

　　班特森不喜欢本大爷创立的璀璨巅峰，公会组织实在太臃肿了。

　　得到最高委员会中某些人支持的他想要另起炉灶，光靠旧神话公会那十几个忠心于自己的兄弟，明显无法在短时间内打造出一个最少要有璀璨巅峰三分之二实力的强大组织，但要是有人脉广泛的夜叉、实力过硬的刺刀和善于理财的福伯加盟，还是可以在短时间内构造出一个不亚于重生战团的战团。

　　只要，能说动那个奥术法师加入自己这边的阵营。

　　奥尔胡斯用他们家乡的语言小声问了句班特森：“你是认真的？”

　　“这个地方有句俗语，无毒不丈夫。”班特森微微合起他的眼睛，在狂风怒涛般的喧哗与议论声中，用他们家乡的语言回答了奥尔胡斯的问题，“我从不强迫自己做不愿意全力以赴的事情。”


第四百十七章 林凌的盘算

　　就在黑暗理事会为林凌的事情进行内部会议的同时，当事人也在为如何解决黑暗理事会源源不断派出的送死队伍而头疼。照道理来说，身怀镶嵌有“少女情怀”的“瓦雷尔的灯架”的他，不会被来自异界的窥测与任何定位类法术效果找到位置。

　　除非被解离术等附带“驱逐”效果的法术技能照射到，否则道具装备附带的硬性防护效果不会被破除。

　　林凌想到了一个可能，于是就此事写了封询问邮件发给《永恒》的客服，询问“预兆”类法术，是否有定位携带“免疫异界窥测与定位类法术”装备者的效果。

　　打开电子邮箱后，林凌后悔了。

　　虽然说，相比进行电话通讯或者使用即时聊天工具，他更喜欢运用传统的电子邮件与他人进行联络。

　　但是，谁会想到，个人的喜好也有变成累赘的那一天。

　　林凌头疼地看着满满的电子信箱。仅仅是三天没有开信箱，信箱中便多出了十余封来自父母的邮件，除此之外，还有来自加拉哈特的移动施法获取攻略邮件、白城器械发来的G系统问题提交回馈邮件与醉无酒、草莓鼻发来的联络邮件。当然，占据了大半个信箱空间的是线下交易平台发来的广告邮件。

　　除此之外，林凌还发现了一封牢不可破的联盟发来的酒会邀请函。

　　酒会邀请函邀请的是身为“玩家主厨”的他。

　　林凌对酒会什么的毫无兴趣，他回复了一封婉拒的电子邮件后删掉了牢不可破的邮件，接着打开加拉哈特寄来的“移动施法”专长学习条件。

　　单纯的“移动施法”专长，对于没有加速技能的人类法师来讲，其实在大多数情况下都派不上什么用场。

　　使用“移动施法”的时候，角色的移动速度会下降至30%，而法师的初始奔跑速度就是全职业最低。

　　而在PVP中，无弹道、无视地形、强制锁定类的法术技能数量大约有30多个。

　　“移动施法”在大多数时候也就是一个骗掉战士系职业的冲锋与一系列相关技能，起到一个后发制人的作用。

　　要不是得到“奥术师的博学者秘纹”可以提取博学者套装中的“灵风迅捷”能力，本身又凑巧有了可以镶嵌秘纹的神秘学插槽，林凌才不会在三阶前考虑去学习移动施法这个专长。他点开邮件，发现加拉哈特给他的学习攻略，是一个有可能会不需要用到专长点数的攻略。

　　当然，那也有一个前提。

　　是对血族来讲有可能会不需要用到专长点数的攻略。

　　身为人类种族使用者的林凌，连到达攻略指定的地点都有点困难。

　　任务的初始地点，可是在永夜议会方的腹地，圣殿群山。

　　不过，也并非没有可能。

　　林凌思考了下，最常用的伪装道具伪装鞣酸目前在黑暗理事会的控制下，入手难度极高。他到是有一个方法将自己临时性转换为血族，只是这个转换会连阵营也一起转换，许多数据会被清空，代价有点高。

　　假如有圣杯的话……

　　林凌摇了摇头，暗自嘲笑想的太多了。他又回复了醉无酒与草莓鼻的电子邮件，交流了下对众星之海的下一步计划。

　　由于已经领到三阶强制任务，林凌实质上算是实际上踏入了30级的领域。托欧格佐亚群岛系列任务与易者拼命扯后腿的关系，他的排名要比沉默许久的公会联盟直属力量联合会与欧洲公会上帝之鞭的职业队低上200多位，勉强算是在等级榜前500，一个可以领取额外奖励的危险位置。

　　在一线强会内垫底的联合会与前一线公会的上帝之鞭并非是异军突起。

　　他们在跃马平原的与磐石堡一线的动作瞒的了林凌这样本质上还是属于“圈外角色”的普通玩家，却瞒不了已经混到公会高层的醉无酒与草莓鼻两个人。

　　只不过，为了把消息安全的传给林凌，他们用了不少的心思。

　　身为各自公会的高层实权人士，醉无酒与草莓鼻的手机费都是俱乐部代缴。自然，俱乐部也有查询他们通话记录的可能，而他们在《永恒》中的私人频道最近半个月可能都会被通讯管制，在《永恒》内联系有些冒险。

　　虽然真正安全的联络方法还有很多。

　　但是草莓鼻和醉无酒和许多曾经年轻过的人一样，有一个从不会去的电子邮箱。

　　这个年月，仍旧在收发电子邮件并且靠此作为主要联络手段的人，大多数时候都被认为是跟不上时代的老头子。

　　而互联网文化的不同，导致各家本土俱乐部也没有想过要请人检查自家俱乐部高层的电子邮箱，反倒是来路不明的璀璨巅峰在内部检查方面做得很严格。

　　总之使用电子邮箱进行交流，是大多数牢不可破的联盟旗下成员的检查盲点。

　　至于即时聊天工具，那种不仅要被服务器保存内容以便审核，又要在本地留下对话记录的软件实在是不适合他们两个使用。

　　两人的邮件也是着重提了这件事情，他们两个一致认为至少在入主众星之海的夏家倒台前，最好还是通过电子邮件联络比较省力。

　　或许是使用职业不同的关系，醉无酒的邮件比较简单，只是提了一句，联合会和上帝之鞭预备的磐石堡攻防战成功了，下一步他们的攻略重点应该会转移到红谷修道院。

　　草莓鼻则在电子邮件中手花了一份区域地图，提醒林凌跃马平原和红谷修道院是相连的，那两块地图的交界处有一个35级副本，雾蜂挖掘场。他还给出了联合会和上帝之鞭最近一周以来在线下交易平台采购最多的十种道具列表，并且转述狂战小涛的话，说那两家公会可能最近还有一个大的动作。

　　在红谷，最大的动作无非是攻占红谷修道院，但是以联合会与上帝之鞭摆在明面的实力，很难打下有两位数区域BOSS坐镇与无限刷新机制的红谷修道院，除非他们也触发一个区域性攻防任务。

　　林凌一边将他的想法写成邮件回复给醉无酒和草莓鼻，一边思考联合会与上帝之鞭的用意。

　　30级以上的装备开始增加“命中”、“致命”、“格挡”、“闪避”与“伤害减免”四类属性，每类属性都分为物理、法术或者绝对两种。

　　二阶之前，除了“穿透”与“威力”属性外，其他分类属性每100点分类属性提高1%的面板数据。

　　二阶之后三阶之前，则是每300点分类属性提高1%的面板数据，二阶新属性“威力”与“强度”之间的转换为255点法术 /物理强度等同于1点法术威力或物理伤害。

　　穿透属性真正的化为面板数据而不是靠一个量化的数值去估算，则要等到三阶职业实装。

　　林凌预计，联合会与上帝之鞭的大动作，无非是想要提前获得装备上的领先，好攻略35级副本雾蜂挖掘场，就像是他们重生战团那样，通过班恩争夺战和专家级混乱漩涡连续两次大规模的动员，才将峡谷村保卫战的收益彻底转化为领先的实力。

　　但是，雾蜂挖掘场和普通的副本不同。

　　那是一个阵营副本。

　　林凌对阵营副本的感觉不是太好，由于有敌对阵营的加入，副本的攻略会变得变幻莫测。他在《永恒》的官方主页上搜了搜，结合自己的经验与官方公布的资料写了一篇似真似假的忽悠文发送给草莓鼻与醉无酒，提醒他们雾蜂挖掘场的与众不同。

　　时间很快就到了下午。

　　嗡！

　　在他收拾收拾准备进入《永恒》的时候，放在桌上的手机突然传出震动。

　　林凌拿起一看，发现是一个陌生的号码。他微微皱了下眉，这个号码是他登记在线下交易平台上的号码，只有没几个人知道他的号码。他没有马上接听，也没有选择拒听，而是把打来的陌生号码输入搜索网页，查找号码的注册地。

　　号码注册地查询的结果是在新京市。

　　新京市，知道这个号码的那几个人都不在那里。

　　呼叫自动中断，随即又一次打了过来。

　　林凌接通电话，他还没有开口，打来电话的那个人便主动问道：“是111415先生吗？”

　　111415是林凌登记在线下交易平台上的用户ID。

　　“是我。”林凌打开邮箱的垃圾箱，刚才在收邮件的时候，他习惯性地把线下交易平台发来的邮件全部移动到垃圾箱里准备删除，完全没有在意里面是否有客户通过线下交易平台发来的联络邮件。

　　“你好你好，我是上次购买你金币的那个，你可以称呼我为小尹。”打来电话的那个人很客气地询问道，“不知你现在是否有时间？”

　　林凌看了看时间，这个时间点都快到日常维护结束的时间了。他在《永恒》内还有很多事情要做，没太多的时间可以用在无意义的电话聊天中，于是问道：“你有什么事吗？”

　　“那我也就长话短说了。”自称小尹的年轻金币买家说道，“我想收购一批金币，数量在10000左右，可以用最高市场价进行收购，不知道111415先生这边是否有足够的金币库存？”

　　这算什么？试探？

　　“10000金币不是一个小数目。”

　　林凌本着小心谨慎的态度，半真半假地说道：“我可能需要一天的时间来调配这些资金。”

　　“只要一天时间？”小尹的声音有些惊奇，似乎有些不相信林凌一天内能调拨出一万金币。

　　“如果比较急的话，3个小时内就能交付。”林凌故意曲解了小尹的意思，昨天在海妖节集市，他可是靠着贩卖酒精饮料赚了不少金币与不少战团用不着材料。况且，仅凭大法师罗兰柯尔的那个“物资收集”任务，他就能在任务完成后净赚25000金币。

　　一万金币，对于目前的他来讲真得不算什么。

　　“那最好也不为过了，我相信你。”小尹虽然口头这么说着，但心底仍旧有些半信半疑，“我们只要求111415先生在午夜前完成订单，如果我方过了午夜还没收到金币，那么这笔订单会被取消。”

　　“一言为定。”

　　对于这笔自动找上门来的生意，林凌当然没有不去做的理由，不过在这个明眼人都看得出金币价格要崩盘的时间点大量收购金币，对方动机不纯。

　　“能否告诉我，你们是不是想要做空金币的价格？”林凌说出了心中的想法。

　　“我们要怎么使用这笔金币，与111415先生无关吧？”小尹没有承认，也没有驳斥林凌的猜想。

　　但只要他这么说，那就足够了。


第四百十八章 专家级低难度

　　即便是专家级难度，即便是第一次进行25级副本海港魅影的攻略，林凌还是觉得海港魅影这个5人副本的难度实在是……低。

　　“就这样结束了？”同队的星幽亿兆郁闷的散去手上的邪术。

　　戏衣傀儡也略显惊讶地看着倒在他乌龟前的一号BOSS，在论坛上被吹成门神的海巨人督军。

　　“应该是。”

　　要离后人调出在线攻略共享在小队频道内，这份出自联合会之手的专家级海港魅影副本攻略中明确指出，要是一号BOSS遇见海巨人督军，那就放弃吧。

　　“运气。”守望禅师淡笑着说道，海港魅影的BOSS出现顺序完全是系统随机分配，他们在看到一号BOSS是传闻中的海巨人督军时，其实紧张的要死，戏衣傀儡甚至脸色都变了，结果完全没想到海巨人督军的践踏根本伤不到体积还没它脚大的乌龟。

　　至于最难应付的“雾化”阶段，只不过是100%物理伤害闪避与一个吸收相当于海巨人督军生命值的防护结界而已。

　　他们这支队伍中，可是有着零与星幽亿兆这两尊炮台。

　　“也没有传闻中的难。”林凌耸了耸肩，在结束与小尹的对话后他就上线安排资金，本想随便拉上几个人先打一遍普通难度的海港魅影试手，没想到这个点在线的只有星幽亿兆、戏衣傀儡、要离后人与守望禅师。

　　星幽亿兆傍晚与子不语有约，戏衣傀儡则要去做一个和幽灵船相关的任务，要离后人与爱恨纠葛、盗梦小僧、紫滟涟三人要去爱恨纠葛投靠的暗杀者兄弟会做任务升级魔化绳勾，守望禅师则被草莓鼻提前预订了今晚的专家级混乱漩涡副本进度，据说要带一个出价颇高的大老板去打六臂蛇魔，拿“狂乱”套装的散件。

　　本着时间就是金钱的原则，他们五个人直接选择了专家级难度开始副本攻略。

　　“只掉了100多个银币。”负责检查BOSS掉落的要离后人在队伍频道内说道。

　　“貌似是在最后BOSS击杀后开宝箱统一拿装备。”

　　林凌有点不确定地说道。他前一世没有购买过“林克的复仇”该DLC，自然也没有来过海港魅影，而这一世由于前期的大量BOSS击杀，与千帆岛三阵营的初始声望便是两万点，足够尊敬的档次，略过了很多低价值的任务没有做，到现在还不知道“林克的复仇”任务链中的主角林克长什么摸样……

　　弥漫在港区的浓雾忽然变得浓重。

　　海面上传来了尖锐的哨声。

　　“不可能？你们竟然杀了我们的督军。”

　　2号BOSS，29级地城领主娜迦海剑师葛斯高出现在码头上。

　　“55万的生命值，2号位的这个BOSS多出的那个群体攻击技能是剑刃风暴。”要离后人对着攻略照本宣科道，“联合会的打法是分散……”

　　远古意志开启。

　　聚能射击激活。

　　不稳定的燃烧聚合物在要离后人话音未落时便轰在了海剑师葛斯高的面门上，迫使BOSS与要离后人把接下去要说的话都塞回了腹内。

　　－33000！法术重击！

　　“你换战团里的谁来都不会怕剑刃风暴吧？”星幽亿兆懒散地打了个响指，一连串邪能爆在BOSS的体表炸裂，造成一个个过千的暗蚀伤害，他对要离后人说道，“连易者的连锁音咆哮我们都未曾怕过。”

　　“呵。”

　　要离后人关掉网页，掷出魔化绳勾抓住海剑师葛斯高的鳞片，使用扼喉打断BOSS的施法，然后抽回魔化绳勾重新掷出绕住它的武器，将它那柄海巨剑拉拖了手。

　　戏衣傀儡射出一波多重箭扼杀了BOSS的反击，他瞧了眼要离后人，放眼整个《永恒》，会使用魔化绳勾进行远程扼喉与缴械的也就只有寥寥数人，其中过半大概都在战团内。

　　谁让这是要离后人和爱恨纠葛的独创技术呢。

　　见到要离后人靠着这手拖拽对海剑师葛斯高，守望禅师举着盾迎向BOSS。

　　银炎打击！

　　－702！

　　闪耀着信仰之火的钉头锤砸在海剑师葛斯高的身上，戏衣傀儡的乌龟用嘲讽使得BOSS的仇恨值聚集于自身。

　　林凌往脚下掷出一瓶莫洛托夫鸡尾酒，制造出一片火海。他迈入火海中，耗去“职业能力－魔法协调”制造出的火焰吸收效果，提高下一个火系魔法5%的法术重击概率。

　　第二个炎爆术砸到海剑师葛斯高的体表，又一次造成了法术重击效果。

　　深度锤击！

　　为乌龟施放完毕痊愈之光的守望禅师挥动钉头锤，再次敲击海剑师葛斯高，造成一个物理易伤效果。

　　幽冥枯萎！

　　－3000！

　　晦涩的波动照耀在海剑师葛斯高的身上，又为它添加了一个25%魔法易伤效果。

　　要离后人发动致命投掷投掷出一柄战矛，战矛的刃处闪烁着剧毒的毒药。星幽亿兆见状立即开始准备邪影箭，戏衣傀儡也会意地进行瞄准，射出一个二连射。

　　－1154！

　　要离后人掷出的战矛穿过海剑师葛斯高的鳞片，仇恨混乱的BOSS大叫着冲向他，他的背后，特制的神之金属箭矢轻而易举地穿过了战矛造成的贯穿伤伤口，回避了鳞片可能具备的穿刺伤害抵御能力，最大限度的发挥神之金属箭矢的伤害力与深度锤击的易伤效果，造成了过万的伤害。

　　绿幽幽的光泽闪耀在海剑师葛斯高的头顶。

　　中毒效果很有喜感的形成一个西瓜皮一般的光影，倒扣在海剑师葛斯高的头部。

　　星幽亿兆射出准备完毕的邪影箭，地面上立即出现了一条漆黑的通道。

　　系统提示：你已进入阴影路径，15秒内提升5%移动速度。

　　“尽量的拖住BOSS，等到乌龟的下一个嘲讽间隔。”林凌在开战后首次进行了指挥，这个时候海剑师葛斯高的生命值已经只剩下了40万出头。

　　要离后人明白林凌是在说自己，他开启疾跑，踏着阴影路径往BOSS冲去。

　　如此鲁莽的行为放到其他队伍，包括过去所待的厄运之槌，都会被不明就里的队友一顿乱喷。

　　但在这里的他们，不是其他队伍。

　　“魔风还是次元？”星幽亿兆与要离后人的默契程度终究还没有达到他开始跑位便明白该用什么邪术辅助的程度。

　　“次元。”要离后人说出了自己的打算，“落点在BOSS的后颈。”

　　“定位有点困难。”星幽亿兆尽管嘴上这么说着，可手上还是准备起了次元跃，准备带要离后人跃至BOSS的后颈——一个可以最大限度发挥背刺威力的位置。

　　“不，完全没问题，钉矢有2秒的定身效果。”戏衣傀儡拔出强化过的苦涩幻象与痛觉剃刀，发动拉近自身与海剑师葛斯高的距离，然后用手弩对着它的尾巴射出一枚钉矢，将它尾巴短暂的钉入地面，滞缓了行动。

　　海剑师葛斯高垂下了它的头。

　　“走。”

　　星幽亿兆发动次元跃，带动奔跑中的要离后人跃至海剑师葛斯高的后颈。

　　守望禅师开启神圣幻象制造出一片光幕，要离后人在光幕中挥动匕首，用最简练的动作发动背刺。

　　寒光闪过。

　　刺客职业独有的6倍背刺调整值制造出了一个不亚于林凌炎爆术的伤害。

　　海剑师葛斯高怒嚎着折身挥动船锚一般的海巨剑，要离后人开启闪避硬撼海剑师葛斯高，他在闪避持续期间仗着身上的加速效果没有消失，一个迂回绕至BOSS身侧，再次用出背刺重创BOSS。

　　海剑师葛斯高被连续的背刺激怒，进入了狂暴状态。

　　要离后人如有预料一般的发动毒刃，靠着之前叠加在海剑师葛斯高身上的中毒效果清除了它的狂暴状态。

　　此时，乌龟用出嘲讽变更BOSS的仇恨列表。

　　“我要把你们斩为肉片！”海剑师葛斯高大叫着启动剑刃风暴，只是没有狂暴的支持，它的剑刃风暴只不过是在一个原地旋转的吊扇，哪怕风力再大，也伤不到不在攻击范围内的众人。

　　守望禅师与要离后人知趣地退开。

　　林凌、星幽亿兆和戏衣傀儡三人顿时一连串地扔出早已准备好的法术技能，将海剑师葛斯高当成了一个不会移动的木桩测试他们的法术杀伤能力。

　　待到海剑师葛斯高结束那可笑的剑刃风暴，只剩下了不到20万的生命值。它径自往仇恨列表中的林凌行去，却被三条从地底伸出的碾压触须拦住。

　　“47秒。”戏衣傀儡报出了乌龟嘲讽的剩余使用间隔。

　　守望禅师迎上前去，为自己施放过量的痊愈之光造成提高护甲后，用普通攻击敲击海剑师葛斯高。

　　要离后人再次对海剑师葛斯高进行缴械，降低它的攻击力。

　　星幽亿兆打开一本邪能魔典，用出虚弱再次减少海剑师葛斯高的基础物理伤害。

　　总算逮到一个目标的海剑师葛斯高挥动拳头，和守望禅师玩起了站桩互殴的游戏。

　　战争牧师这个职业怎么说也是手持中型盾、身穿锁甲并且拥有近战攻击技能的职业，一个没有武器在手、又被虚弱的BOSS，至少在这段时间内，守望禅师并不怎么担心它的伤害。他担心的是在身后不断射出一支支致命箭矢的戏衣傀儡与换上酸性流刃、准备仗着有专长支持而采取近身劈砍的方式来节余法力的林凌。

　　那两个人，该不会在BOSS进入第三阶段前就把BOSS抽死吧？

　　“稳一点。”有着同样担心的星幽亿兆一边要林凌与戏衣傀儡稳一点，一边不断引导邪能爆轰击没有了武器的海剑师葛斯高，“攻略里说第三阶段的BOSS会召唤出有几率掉落异种武器卷轴的幽灵。”

　　“是啊，我也听说过。”守望禅师开口帮衬道。当他再次查看身后的那几个人时，发现本来一副打算把BOSS直接摁死在第二阶段的那几个家伙，却都换上了一种小心谨慎的表情，直勾勾地瞧着自己手上拿着的那把钉头锤，似乎他的下一击，就会杀死生命值还有十多万的BOSS一样……


第四百十九章 幽灵洪流

　　2分11秒后，林凌等人终于遇到了大多数团队在遇见海剑师葛斯高担任2号BOSS时会遇见的问题。

　　BOSS战第三阶段，海剑师葛斯高召唤出了多达四位数的幽灵。

　　犹如破败的棉絮般飞舞的25级幽灵仿佛花片一般，充填满整个海港区域。

　　游戏设备机能较差的戏衣傀儡和要离后人立即掉线，守望禅师的网络状态瞬间显示出“高延迟”状态，星幽亿兆则一不小心掉入水中，被海底下涌出的幽灵抓到了天空中。

　　于是，BOSS的面前，只剩下了林凌一个人。

　　“苦难将百倍偿还于你！”

　　海剑师葛斯高怒嚎着挥出海巨剑，一道寒光劈碎墨绿色的云层，幽灵尖叫着盘旋冲向林凌。

　　源自于不明处的意志涌入海剑师葛斯高的体内，它那挥动的海巨剑正反两面，同时浮出了剑圣罗兰达尔的持剑铭文：

　　“死亡、忏悔、临终的遗言，一概不闻。”

　　神圣的波动闪烁在剑刃的尖端。

　　“莫言、低语、悔恨的嚎哭，闻过则喜。”

　　邪恶的秽光贯穿于整个剑身，海剑师葛斯高摆动它的蛇尾，将好不容易爬上线的戏衣傀儡抽飞入海中，对准凝立于原地的林凌用出“巨海打击”。

　　狂暴如波涛的力潮仿佛山岳一般砸下。

　　林凌的嘴角流露出一丝笑容，力潮……纯粹的肌体力量、伤害类别为物理、伤害类型包括劈砍、穿刺、钝击等全领域类型、伤害效果无视护甲值，只受到伤害减免效果的影响。

　　他的身形在海巨剑砸下时融入幽影，赫然是靠着相位移动启动时的物质与幽影转移效果避开了力潮的打击，只是被海巨剑本身附带的寒冷伤害刮去1000点生命值。

　　但是避开海剑师葛斯高的攻击不代表他已经安全。

　　幽灵组成的海浪劈头盖脸地砸向林凌。

　　神恩。

　　高延迟状态下的守望禅师总算用出了他看到幽灵时便命令使用的神术，燃烧的银炎以恩泽的方式降临在他的武器上，他紧接着启动28级牧师神术：信仰守卫，指挥模糊不清的银炎化身举起盾牌，代替他本人使用出神圣幻象。

　　明亮的光辉阻隔了幽灵的行动。

　　林凌趁机绕开海剑师葛斯高，寻找一个可以自由施法而不用担心BOSS的位置。

　　守望禅师代替林凌阻挡住后续的幽灵潮。

　　“神恩：银炎”状态下的神圣幻象除了对不死生物造成额外的伤害外，还会回复牧师本人的法力值。

　　信仰守卫的默认效果是根据施术者的意志属性转移伤害，相当于一个有限的伤害减免效果，可以与一些神术进行连衔使用造成额外效果。有些时候，战争牧师也会当作一个低级版本的“法术扩大”来使用增加光瀑或者神圣幻象的覆盖范围，有些时候，则是当作“武器延伸”类型的神术来使用增加武器的攻击距离。

　　不过，很少有牧师会举一反三的同时用到以上三种效果。

　　在战团中一贯奉行低调行事策略的守望禅师也很少会像爱恨纠葛那样，每天都会对他人卖弄自己偶尔间发现的技巧。他举起鹫盾，1级的信仰守卫的耐久值只有100点，算上意志属性的额外加成，也只有区区300多点。

　　通过信仰守卫施放出的神圣幻象覆盖范围是扩大了，持续时间却降低了。

　　他扫了眼加速冲过海港区，往一个货物堆上攀爬的林凌，明白他们的战团长是在寻找一个可以最大化施法范围的地点。在那之前，原本该由戏衣傀儡的乌龟充当的“伤害吸收者”的角色就要由自己充当了。

　　幽灵造成的伤害对于撑起盾牌，进入防御模式自己虽然不怎么高，并且每一下攻击都会扣去等同于自己意志属性的数值后才会影响到信仰守卫。只不过它们的数量，有点多的离谱……

　　守望禅师再次看向林凌，虽然说在这个时候就算团灭也不过是由于某些不可抗力的因素，没人会就此责怪谁。但，他已经习惯于待在林凌身后看着他逆转一个又一个局势。

　　这样不利的局势，是否能扭转？

　　同样的疑问也在斩杀了一头幽灵的戏衣傀儡脑海中徘徊，他抽出三支箭搭在弓弦上，海剑师葛斯高召唤出的幽灵生命值只有区区500点。若是凭一己之力，他到是能料理三位数的幽灵，可最多也就只能料理三位数的幽灵而已。

　　在不绝于耳的警报声中，林凌举起了他的法杖。

　　哪些幽灵有威胁，哪些威胁程度较低，哪些暂时不会有威胁，他都靠着G系统的强大机能一一了解，并且在一瞬间就想到了应对的方法。

　　剩下的，就是付诸于现实。

　　幽灵汇聚为一条洪流，在海剑师葛斯高的操纵下撞向林凌。

　　远古意志开启。

　　元素秘蛇激活。

　　两条如龙般的巨大法力构成体从虚空总涌出，林凌看着汇聚向自己的幽灵洪流，轻点法杖，再次触发超强黑曜石指环。

　　三条巨大的碾压触须冲出地表，仿佛栅栏一般伸出地面护卫住他。

　　持续做着缠绕动作的碾压触须将靠近林凌的幽灵全部捕获，被控制住的元素秘蛇犹如脱困的猛虎般冲出，缠绕住挤压着幽灵的碾压触须。

　　－150、－888、－453。

　　碾压触须、元素秘蛇与远古意志（混乱）造成的额外伤害成片成片的闪过捕获到的幽灵，混乱的光泽涌入碾压触须和元素秘蛇，持续不断地延缓这两个激活类特效的持续时间。

　　黑色的、多彩的与模糊不清的光泽仿佛一个花苞般竖立在林凌的身边，贪婪地捕食着敢于靠近的幽灵。

　　有戏！

　　戏衣傀儡一个反身砍翻面前的幽灵，对着上空射出一波多重箭。

　　而林凌也在最多只会持续23秒的这个范围内取出白龙之眼，制造出魔法的乌云覆盖在大半个港区的上空。

　　暴风雪降下。

　　可以反击……

　　挣扎着落下地面的星幽亿兆甩出一连串邪能爆轰杀围困住他的幽灵，他为自身添加了一个邪秽冰铠，冲过幽灵洪流犹如彗星一般扫过地面的尾端。

　　锋锐的冰凌在星幽亿兆的身边炸裂，冻结了数十头的幽灵。他启动“恐怖光辉”，通过“异风跃”传送至达守望禅师的身边，一只手持失去形体约束的长剑，另一只手举起了法杖交叉，喷射出炼狱之火焚烧海剑师葛斯。

　　一束持续喷射的火焰灼烤海剑师葛斯的身躯。

　　灼热的火焰对海剑师葛斯造成每秒80点火焰伤害与160点暗蚀伤害，成功转移了它的仇恨。

　　不知何时回到线上的要离后人甩出魔化绳勾动用远程缴械击飞海剑师葛斯的海巨剑，他换上几乎都快要成为重生战团盗贼类角色标准装备的精灵双刀，开启“威能：刀刃乱舞”冲入幽灵群左右切屑，靠着惊人的动态视力与身体的回旋同时用两把刀攻击复数的目标。

　　远古意志的持续时间还有3秒。

　　林凌不再引导暴风雪，他抓住加装在白龙之眼底部的瓦雷尔灯架，把水晶球当成了一个小小的工具锤，右手装备的闪电权杖尖端喷射出一束欢叫着的翠绿色光刃，对准了被隔绝在外部的幽灵洪流。

　　BOSS什么的已经毫不在意了。

　　他目前最想、最迫不及待要完成的事情只有一件……

　　那就是摧毁还剩下三位数幽灵的那条幽灵洪流！

　　从虚空中衍生出的法力精光消失。

　　几乎是一眨眼的功夫，林凌身边的防护便全部消失。

　　等候在外的幽灵顿时如同闻到血腥味的鲨鱼般涌入。

　　林凌挥动闪电权杖，以他拙劣的敏捷属性与迟钝的身体反应，“酸性流刃－劈砍”的使用时机只有一次。

　　－1976！

　　邻近的五个幽灵一碰触到翠绿色的光刃，就被奥术形成的强酸蒸腾为雾气。

　　剩余的幽灵涌向前，那宽阔的幽灵洪流不断被戏衣傀儡射出的细小箭矢贯穿，但这丝毫不会阻碍到它们的前进。

　　灵风迅捷！

　　奥术的微风盘旋在林凌的身边，面对数量多到令人头发发麻的幽灵。他依旧下意识往前踏出一步，身体的后方，在脚掌踩住一个幽灵死亡后留下的乳白色胶质体的瞬间，猛然涌出赤红的火焰之翼。

　　火光炸裂，在那汹涌的火焰狂潮中，一束翠绿色的光芒在幽灵洪流的前端炸裂，将聚合为一体的幽灵洪流击溃。

　　随后，幽光穿过，阻隔了幽灵洪流的合拢。

　　与之前同样炽热的光辉伴随着一个人影冲出溃散的幽灵洪流，在即将坠地前再次引爆火焰之翼，吞没了追击的幽灵。

　　林凌安全落于地面，他举起白龙之眼，五道冰冷的光华穿过燃烧的幽灵残骸，命中再次聚合的幽灵大队。

　　寒冰碎片！

　　五枚寒冰碎片在他的精准操控下同时命中了一个幽灵，寒冷的雾气在幽灵的哀嚎声中爆发，彻底迟缓了区域上空的幽灵移动速度。

　　但这还不够。

　　在它们像是秤砣一般砸落地面前，还远远不够。

　　林凌单手抚过胸口佩戴的美杜莎徽记，蛇发女妖睁开了她那翠绿色的双目。

　　同样的颜色也出现在持有者的眼中，他们一并凝视在减速区域内的幽灵，发动石化凝视。

　　被石化的烟尘爬上幽灵的身躯，它们的行动变得困难，身体变得沉重，飞行高度也在不知不觉中下降。

　　机会！

　　戏衣傀儡放平鹰角弓，在弓弦上搭上足足24支箭矢。

　　守望禅师和星幽亿兆放弃海剑师葛斯高，开启“闪避”的要离后人一个滑步来到海剑师葛斯高的面前，抬手射出一枚麻痹矢暂缓BOSS的行动，紧接着饮下一瓶合剂增加生命值上限，竭尽全力的拖住海剑师葛斯。

　　这是一个机会。

　　林凌在使用石化凝视的同时举起他的法杖，暴风雪，这个老套的魔法拥有宽广的攻击范围和不错的打击频率，没道理不在这个时候使用。

　　守望禅师开启“光瀑”，挥动闪烁着光耀的钉头锤冲入遭到石化的幽灵群。

　　一大排箭矢擦过守望禅师的身边，精准的杀死了对于他威胁最大的幽灵。

　　戏衣傀儡忍着精神过于专注而引发的偏头疼，再次拉开弓弦，依靠手动瞄准锁定目标，准备多重射击。

　　还保留着圣骑士骑士技的星幽亿兆冒着被反噬的危险发动穿刺斩。一个高达四位数的惩罚伤害闪过他的头顶，这个足以杀死他的伤害被他用灵魂碎片召唤出的骸骨生物吸收，他落入幽灵的身边，挥动法杖制造出一大片乌光。

　　不朽终焉！

　　黑暗的区域吞噬幽灵，而守望禅师则在黑暗中挥动闪烁着光耀的钉头锤。

　　在他们的头顶，散发着刺骨严寒的魔法乌云降下沉重的冰凌。


第四百二十章 秘研会

　　幽灵组成的洪流在不间断的打击中被削弱、瓦解，最终溃不成军。

　　溃败的幽灵仿佛无头苍蝇般在港区上空逃逸，戏衣傀儡单人追击幽灵，其他人则调转矛头，对准重伤的海剑师葛斯高，协力击杀了这个本体不怎么强大，却懂得召唤惊人数量幽灵的奇怪BOSS。

　　“似乎有些不对。”林凌看了眼满地的幽灵尸体，所谓的“幽灵”其实还是有形体的，那种乳白色的胶质物便是它们死后留下的尸体。他翻了翻战斗记录，发现海剑师葛斯高果然如同所想的那样，只对自己用过“巨海打击。”

　　那些幽灵组成洪流后，首要目标似乎也是自己。

　　林凌意识到这可能是他曾经完成过“触发式任务：上古邪灵”第一步的关系，也有可能是他打破三重封印，取走罗兰达尔剑冢内的四把次级神器的关系。总之，海剑师葛斯高所使用出“巨海打击”时涌出的力潮波动，绝对不是它这个档次的BOSS该使用的技巧。

　　“没错，有些不对。”听到林凌说话的要离后人共享出他找到的攻略，“那些幽灵，好像根本不用杀，直接杀死BOSS后大部分幽灵会自动死亡，少部分没有死的幽灵杀掉后就有可能得到异种武器精通指南。”

　　“啊？”捡拾着幽灵尸体的守望禅师微微一愣，要离后人的长篇大论在他的大脑中自动归纳为四个字：白费苦心。

　　“怎么可能。”

　　星幽亿兆打开要离后人共享出的副本攻略，攻略下方携带的一小段是动态图像中，确实显示出联合会的开荒队伍将BOSS拉到了货物堆的边上，一边移动位置躲避幽灵洪流的冲撞，一边攻击BOSS。

　　队伍中的其他人也看到了那副动态图像。

　　似乎，这才是正确的BOSS击杀方法？

　　“也不全都是无用功。”林凌神色复杂地看着那副动态图像。严格来讲，这趟专家级海港魅影之旅是他第一次不凭借前一世的记忆，完全是靠队友的协力与自己的技术进行攻略的副本，事先也没找过攻略，直到开打后觉得BOSS太弱才让要离后人找了下攻略看看是不是有特殊事件。

　　“那四位数的幽灵我们都杀了，还有什么能拦住我们？”林凌耸了耸肩，第一次打这个副本，攻略顺序错就错了，只要结果正确就行。

　　“说不定，我们才是正确的。”戏衣傀儡共享出了他从幽灵身上找到的物品掉落，那是一本记载了《音震爆》的魔法书。

　　“我这里也有。”守望禅师同样共享了自己发现的物品掉落，那是一本邪能魔典《恐怖光束》。

　　“我好像也有发现。”要离后人也找到了一本记载了新绷带配方的手册。

　　“四位数的尸体，在刷新掉之前能扒多少是多少。”林凌立即意识到他们使用的方法才是正确的方法，在这之前，没有任何一个网帖，有过“幽灵会掉落技能学习道具”的信息。接着，他便明白联合会自以为是的方法拿掉的只不过是系统给予的安慰奖。

　　异种武器的武器指南，和魔法书、邪能魔典这种高级法术技能学习道具根本无法相提并论。

　　林凌开启法师之手，将队伍的分配方式改为职业分配，以三倍的速度开启尸体，搜刮物品。

　　一贯不屑于弯腰的星幽亿兆也加入开尸体的行列。

　　最初的时候，他们还交流一下彼此的收获。

　　不过随着收入越来越丰厚，他们连交流的想法也没有了，满脑子只剩下“扒尸体”这一个机械的想法。就算如此，他们在尸体刷新机制生效前也只监视了大约三分之一的幽灵尸体，其余的部分都被系统回收了。

　　在五个人中年纪最大的守望禅师直起身后的第一件事，就是拍打自己的后腰，一脸的痛苦。

　　戏衣傀儡和星幽亿兆直接坐到了地上，弯着腰干活可一点儿也不舒服，尽管他们都清楚游戏外的自己是躺着，可仍然感到腰部不舒服。要离后人则像是一个没事人一般走到林凌的身边，将自己捡到的技能书全部转交给了林凌。

　　由于开启了职业分配，队伍的收获是根据职业进行划分。

　　林凌一边翻阅着系统记录，一边随口说道：“大家说下收获，我这里有8本魔法书，6张魔法卷轴，一卷奇物制作技能卷轴。”

　　“牧师圣典一共12本，其中5本是暗影向的，还有3册急救手册。”守望禅师身为一个圣职者，在队伍中没有骑士系角色的时候，系统自动会把与圣骑士、督军与祭司才可以学习使用的技能学习道具分配给他，“两本祭司的韵律系学习圣典，3本骑士技和一本督军手册，技能学习卷轴10份。”

　　“22本，包括黑骑士和邪术师。”星幽亿兆简单地说出了自己的收获后，又说道，“我拿2本，多余的替子不语做主买下。”

　　“这个事情待会儿再说。”林凌摆了摆手，示意戏衣傀儡说他的收获。

　　“德鲁伊圣典7册，弓术指南只有2本，异种武器学习指南找到12册，全是重剑。”戏衣傀儡的收获可能是所有人最差的了，如果只算职业法术技能学习道具的话。他咳嗽了一声后，继续说道，“药剂学的配方到有37本，铭文设计图10本，锻造设计图5本，游侠的制箭术卷轴一张，就这些了。”

　　“我这里有21本盗贼专用的秘籍。”

　　要离后人说完，取出一本威能笔记在手中挥了一下道：“但是没一本可以用的，这个道具，有问题。”

　　“道具有问题？”林凌连忙查看背包中的魔法书，在物品说明中果然有一项“无法学习”的标签。他发送出学习指令，系统也没有给他任何的回应，仿佛他是拿着一个石头对系统发送的学习指令一般。

　　“不，急救手册可以使用。”守望禅师的手中忽然爆散出一团柔和的光芒，随后，他便将系统发送给他的学习成功消息发送到队伍频道中，“有问题的只有职业技能学习道具。”

　　“异种武器指南也可以使用。”戏衣傀儡的身上闪耀出一道微光，显然是学习了武器指南《异种武器－重剑》。

　　星幽亿兆的脸上闪过一丝愤慨，任谁辛辛苦苦得来的奖励化为一堆无法使用废纸，恐怕都会心有不甘。

　　林凌取出最先得到的那本《音震爆》魔法书仔细看了看，发觉魔法书的封皮敲着一个咒语印章。他将魔法书递到学习铭文并且有一定了解的星幽亿兆面前，问道：“你觉得这是什么组织。”

　　“秘研会？”星幽亿兆说出了一个在地下世界流行的NPC组织。

　　“我也这么认为。”

　　林凌与星幽亿兆同时露出一个心照不宣的苦笑，他们查看了其他人手中的技能学习道具，同样也发现了代表秘研会的印戳。

　　秘研会可不是什么神秘组织。

　　它在地下世界的地位如同于英雄联盟的魔法协会与永夜议会的魔法学会，是一个标准的法师组织。

　　只不过，秘研会经常干一些封印的活。

　　要是有人喜欢游览《永恒》各地名胜古迹，寻找前人未曾发掘出的上古时代遗产，那么一定会在某个遗迹的某个角落里抽出一本敲着秘研会印戳的技能学习道具或者古代资料。

　　如果秘研会认为这份资料对于它们来讲有用，那么发现者还会看见秘研会把它们的独有印戳像是“到此一游”般盖满整个封皮。

　　“暂时不要去管它，打掉最后BOSS后把这些道具放到战团仓库里去。”

　　林凌有些难受地看着手头无比珍贵，同时也毫无价值的魔法书，秘研会的印戳是一种魔法封印，解咒类的技巧到是不难学，无非是神秘学的层级达到10层后自动奉送的解咒能力，牧师通过神秘信仰选择出的驱魔仪式也能驱逐魔法封印，再不济法师40级的2阶职业奥术学者的职业能力魔法驱逐，或者暂时还是永夜议会方独有的2阶法师进阶，大魔法师的解离术都可以破坏魔法封印。

　　但到拥有那些能力的时候，这些现在看来相当不错的魔法书等技能学习道具，也就不值什么钱了。

　　到是同样被封印住的炼金术配方什么的，具有保值功能。

　　“这样说来，幽灵船其实就是地下世界的秘研会一个分部？”要离后人提到了到目前为止还没有人可以破解的千帆岛谜题。

　　“你的意思是那些幽灵来自幽灵船？”星幽亿兆看了眼弥漫着雾气的海面，摇了摇头道：“我什么也没有看见。”

　　“哨声，水兵的哨声。”要离后人说道，“海剑师葛斯高登场前我听到了一声尖锐的哨声。”

　　“那不代表什么。”星幽亿兆依旧没有被要离后人说服，“说不定是海风的声音，我只相信自己眼睛看到的事物。”

　　星幽亿兆的话音刚落，海面中便传来了一声清晰的哨声。

　　同时，弥漫在港区中的雾气越发浓重了。

　　“最终BOSS来了，背靠背！”林凌举起闪电权杖，守望禅师会意地施放出光耀徽记驱散身边的雾气。

　　戏衣傀儡唤出他的乌龟，与略显紧张的星幽亿兆背靠背地站在一起。

　　要离后人独自遁入潜行。

　　林凌与守望禅师刚刚靠近他们，戏衣傀儡的乌龟就被浓雾形成的巨锤砸碎，连偷袭者的影子都未曾发现。

　　这便是，专家级海港魅影副本下的3号位BOSS所持有的无声杀人术。


第四百二十一章 错误的副本攻略

　　无声杀人术是一个戏谑的称呼。

　　在浓雾环境下，可视度本就低下，林凌就算依靠“火炬之光”的效果，视线依然会受到这场不自然的浓雾所影响，更别提其他人和那头乌龟了。

　　在这样的情况下，任何懂得潜行的BOSS，都会无声无息地杀死他们。

　　按照联合会那份不靠谱的副本攻略，担当此次海港魅影3号BOSS，同时也是该副本最终BOSS的是娜迦海妖瓦琳女士，一个标准的法师类BOSS。

　　3号位BOSS特有的技能是“影袭背刺”，这个在正面就能使用背刺攻击到要害部位的高阶刺客威能会对目标造成一次必定造成致命一击的背刺伤害，威力惊人。

　　身为法师类BOSS的瓦琳女士正是靠着这一招，秒杀了戏衣傀儡的乌龟。

　　但是除此之外，瓦琳女士的其余攻击手段都对他们起不了太大的作用。

　　或者说，他们的队伍配置布不惧怕任何法师类的BOSS。

　　戏衣傀儡的面色有点难堪，在这场BOSS战中，一次、或者二次战斗减员是非常正常的情况。但BOSS战还未开启便战斗减员的情况，几乎很少会发生，最尴尬的是，乌龟死亡的地点太过靠近BOSS，他无法复活自己的动物盟友，守望禅师的复活神术射程也没那么长。

　　“没办法了。”林凌叹出口气，尽管他们可以离开副本用重置副本的方式将BOSS归位，但谁也不敢保证下一次BOSS出来后，不会用“影袭背刺”击杀乌龟，或者说干脆击杀掉守望禅师这个治疗。他把联合会的副本攻略抛掷脑后，决定用自己的、并且重生战团都已熟悉的方法来料理这个BOSS，“用仇恨转移的方式。”

　　队伍中的其他人点了点头，仇恨转移是没有办法的办法。

　　同样，也是最好的办法。

　　在3号位出场的瓦琳女士共有八十万生命值，只要保证每次轮换都能耗去它十万生命值并且不减员，他们就有希望赢得这场战斗。

　　战斗开始。

　　“是你们？杀死了他们。”瓦琳女士如同攻略中所说的那样，开场便准备起群体寒冰箭。

　　要离后人绕行至瓦琳女士的身后，用脚踢打断了它的第一个施法。

　　被打断施法的娜迦发出尖锐的叫声挥动手中的三叉戟，守望禅师顺势顶住瓦琳女士的攻击，为自身贴上疗伤缓慢回复生命值。

　　一个标准的法师类BOSS所能造成的物理伤害，还是在守望禅师可承担的范围之内。

　　林凌与星幽亿兆、戏衣傀儡集合站位，在娜迦的身侧进行攻击。

　　魔法、邪术与箭支穿过昏暗的雾气在瓦琳女士的身上炸裂出一个个闪亮的血花。

　　15秒后，瓦琳女士开始第二次施法。

　　魔法反制。

　　无需多言，林凌便打断了瓦琳女士的施法。

　　被反制了魔法施放的瓦琳女士再次发出尖锐的叫声，她挥动三叉戟用出影袭背刺。

　　信仰守卫！

　　一个淡淡的虚影为守望禅师抵挡住了三叉戟的刺击。

　　－1277！

　　虚影破碎，守望禅师的生命值立即下降一截。他知趣地退开，林凌、星幽亿兆与戏衣傀儡一并停止攻击。

　　要离后人用出缴械拆除BOSS手头持有的武器。他为双刀涂抹了毒药，快速而有效的切割瓦琳女士的身体，用连续的毒爆耗尽威能值后，饮下一瓶能量回复药剂，再次故技重施对瓦琳女士造成双倍的仇恨，在一个极短的时间内，将自己在BOSS仇恨列表中的排名迅速蹿升至第一位。

　　被缴械的瓦琳女士没有用它的拳头进行攻击，而是第三次准备施法。

　　魔法反制。

　　林凌激活“灵魂的祝福”，重置魔法反制的使用间隔打断了瓦琳女士的施法并且让它在短时间内无法继续施法。

　　星幽亿兆和戏衣傀儡仿佛得到信号一般开始攻击。

　　守望禅师改变治疗目标，为要离后人叠加痊愈之光的效果，靠着过量治疗提升他的护甲值，减少他受到的伤害。

　　很快，瓦琳女士的生命值便降入四十万内。

　　战斗进入了下一个阶段。

　　“深不可测的海洋会吞没你们可笑的抵抗！”

　　瓦琳女士对准要离后人刺出三叉戟。

　　烟幕！

　　一大蓬烟幕从要离后人的体内涌出，在关键时刻帮助他躲过了“影袭背刺”的强大伤害。

　　平静的海面中忽然狂风大作。

　　犹如小山般的海浪升起。

　　星幽亿兆迈出一步，带动戏衣傀儡和林凌用出次元跃传送至另一个货物堆的上方避开海浪的拍击。

　　海水在港区中流淌。

　　“不能让它碰到水。”林凌使用炎爆术轰击水渍，靠着火焰的惊人高温蒸发了满地的海水。

　　守望禅师与要离后人也明白让一个娜迦碰到水，无疑是放虎归山。他们拖着BOSS往没有水的地方移动，戏衣傀儡和星幽亿兆跟着在货物堆上奔跑跳跃，竭力最大化他们的伤害输出。

　　“听从我的号令，水，于我的武器表面凝结起来。”

　　饶是如此，瓦琳女士依旧发动“冰雹武器”，在攻击中附带寒气。

　　附魔的三叉戟不时会造成小范围的冰爆伤害，对区域内的所有目标造成1000点冰霜伤害。

　　“三十万。”

　　要离后人念出了瓦琳女士的残余生命值。他开启“闪避”，只要不被攻击到，那么冰雹武器就无法造成冰爆，波及守望禅师。

　　“胜利只属于此地的真正主人！”

　　瓦琳女士开始他的第四次施法，要离后人再次用脚踢打断它的施法。

　　被脚踢打断施法的瓦琳女士突然转身杀向守望禅师。

　　守望禅师举起鹫型盾打算防御，却没想到瓦琳女士直接掷出了手中的三叉戟。

　　三叉戟崩散为一道洋流折射向原本都不在瓦琳女士攻击范围中的林凌。

　　G系统第一时间做出了预警。

　　又来了……

　　林凌跳下货物堆，在半空中启动火焰之翼虚浮住身体。

　　洋流擦过他的脚底命中地面，再次变回三叉戟的模样。

　　这个攻击，明显是冲着自己而来。

　　然而瓦琳女士却看都没有看他一眼便准备着下一个魔法大气冻结。

　　大气冻结的准备时间长达30秒，要离后人与戏衣傀儡都没有马上打断这个施法。

　　“让它施法。”临时抱佛脚查看过副本攻略的星幽亿兆快速的说道，“没有冰冻的壁障，我们躲不开后续的连锁闪电。”

　　连锁闪电？

　　林凌依稀记得海剑师葛斯高在第二阶段用出的巨海打击，似乎也是第一阶段某个技能的升级版本。

　　联想到自身所处的位置，他很容易就想到了一个被大多数人遗忘的魔法。

　　“不，她会用季风。”林凌在瓦琳女士的身边引爆火焰之翼，炽热的火光尚未散去，他便举起闪电权杖准备炎爆术，“我猜它会用季风而不是连锁闪电玩弄我们这些傻瓜。”

　　“零，你的意思是？”星幽亿兆不明所以地看着林凌。

　　“打断施法，连锁闪电只要相隔的距离够远就可以躲开，如果被大气冻结困住，恐怕我们逃不过季风。”林凌说出了他的想法。由于魔法反制与“灵魂的祝福”都处于使用间隔状态，他暂时没有打断BOSS施法的能力。

　　星幽亿兆又再次看了眼手头的攻略，里面没有与季风相关的信息。

　　看过那份攻略的要离后人与戏衣傀儡同样对是否会出现季风有所疑问，他们并非是不相信林凌，只不过从大公会中脱离的他们，下意识地认为联合会出品的攻略就算再离谱，也不会把BOSS的技能疏漏。

　　这种先入为主的观念束缚住了他们的手脚。

　　“禅师。”

　　而对于林凌来说，攻略？那是什么？他打了个响指，适时亮起的神圣幻象在大气冻结完成前对瓦琳女士造成0.1秒的致盲效果，打断了它的施法。

　　“迷信攻略会死的很惨。”林凌开启灵风迅捷，快速穿过港区，一边准备极霜冰爆，一边在队伍频道内说道：“攻略上可没说瓦琳女士会投掷武器。”

　　星幽亿兆一时语塞，没错，联合会公布的攻略确实没有提到过瓦琳女士会投掷武器。他也不想为联合会辩解什么，只是简单的认为那是联合会的一个疏漏。

　　尽管，这个借口听起来就好像是使用“临时工”校对书稿导致泄密一样可笑。

　　“你会被杀死、肢解，然后被万生之灵吞下肚子里去！”愤怒的瓦琳女士手中亮起了刺眼的光亮。

　　那个魔法，赫然是攻略中没有提到过的“季风”。

　　谁都知道这是在大海。

　　然而，并非知道这是在大海的人都知道，季风的后续技能已经不再是一个魔法，而是一个圣术——

　　德鲁伊的自然平衡圣术！

　　要离后人开启疾奔冲向瓦琳女士，仅仅是凭着他们脚边亮起的魔法灵光，他就有理由相信这个魔法是货真价实的“季风”，一个要比连锁闪电高出一阶的法术技能。

　　戏衣傀儡召唤出他的另一头动物盟友夜刃豹，用扑击绕至瓦琳女士的身后。

　　没有控制技能的星幽亿兆咬牙切齿地掷出一个又一个邪术。

　　林凌绕过港区攀回货物堆，季风的施法间隔和大气冻结相似，最少需要30秒的时间进行施法准备。他看着沐浴在寒冷微风中的瓦琳女士，若是这个施法可以被打断，要离后人与戏衣傀儡早就打断了。

　　但是，如果打断无效呢？

　　同样的光泽又一次充斥在瓦琳女士的手中。

　　季风的施放，似乎永不会停息。


第四百二十二章 正确的攻略方法

　　“办法到是有一个。”

　　翠绿色的光刃弹射出闪电权杖的尖端。

　　谁会想过，这场在攻略中被列为最简单的战斗，实际中却演变为需要赌一赌运气的糟糕局面。

　　那种心情，林凌还真是不知道该怎么形容。

　　“后退。”林凌挥动法杖，在地上化出一道印痕，要是联合会的攻略中有相关的记载，他就会准备一些特殊的道具来破除BOSS的施法保护。但如今，只能靠运气了，“所有人，退到季风的攻击范围外。要离，把你的魔化绳勾绑在我的身上，戏衣，换成夜刃豹用狩猎咆哮增加基础力量，星幽、禅师，换加力量的装备，全部人服用长效战斗药剂。”

　　“你该不会是想……”

　　在场的都是聪明人，身为刺客的要离后人第一个说道：“这种工作应该由我来干。”

　　“别开玩笑了，你们谁的力量属性有我低？”林凌瞪了眼要离后人，随即露出了一个苦笑，“我猜，BOSS的法术变异，应该是冲着我来的。嗯，应该说因为是我的关系，让攻略导致了不正确，我拖累了大家的后腿。”

　　“不。”

　　星幽亿兆关掉网页：“联合会没有做全功课就把副本攻略往网络上发，是他们的错，什么百分百完美攻略。”

　　“你指望官僚集团为人民服务？”戏衣傀儡的嘴角涌出一个疾世愤俗者才有的嘲讽笑容，“太天真了。”

　　“好了，BOSS都快要完成施法了。”觉得跑题的守望禅师把话题引回原路，“零大，你准备怎么做。”

　　“只要我不发送多余的指令，火焰之翼是一个到达设定地点才会自动爆炸的魔法。”

　　林凌任由要离后人将魔化绳勾绑在自己的腰间。对于要离后人的轻柔动作，他感到很诧异。毕竟若是光看那家伙的脸，还真想象不出这个长着一个女人脸的家伙其实是一个喜欢拿战矛捅BOSS胯部的重口味爱好者。

　　为林凌绑上魔化绳勾后，要离后人犹豫了一下，还是问道：“不能放弃重来？”

　　“时间就是金钱，我的朋友。”

　　林凌模仿地精的语气说道。放弃？没有试过所有的可能之前，最不可能做的事情就是放弃。他为所有人施放了蛛行术，往地上掷出一柄采集用的剥皮小刀：“这个距离，应该是季风的最大施法距离。”

　　“嗯。”队伍里的其他人点了点头。

　　“然后我们往上。”林凌看向他们身边那台用来吊装货物的铁木混合结构起重机，他带着他们踩着建筑爬上那台起重机的臂架，臂架的位置正好在BOSS的后侧，离林凌推测出的理论“季风”覆盖范围只有一步之遥的距离，他深吸一口气后问道，“你们有谁玩过蹦极？”

　　不等待表情各异的众人说出回答，林凌便再次说道：“别担心，法师的体重应该是全职业最轻了。”

　　“近了，我感受到万生之灵的意志邻近了。”瓦琳女士的季风施法趋于完成，她大叫道：“凛冬的寒风将会摧毁你们的意志，在这片土地的主宰威能之下趴伏颤抖，用你们的痛苦哀怨来取乐我等上古遗民！”

　　魔法制造出的云团覆盖了大半个港区。

　　一个飓风在远处的海面上成型。

　　“上了。”

　　林凌跃下臂架，放平手中的闪电权杖开启火焰之翼。

　　“拉紧！”要离后人慌忙拽紧手中的魔化绳勾，星幽亿兆、守望禅师与戏衣傀儡仿佛拔河一般在他的身后抓紧了从前方递来的绳索。

　　魔化绳勾被绷紧。

　　开启火焰之翼的林凌旋转着擦过瓦琳女士的身边，从法杖尖端弹射出的翠绿色光刃斩过它的身体。

　　－1900！

　　奥术粒子转化而成的强酸光刃对瓦琳女士造成了一个不错的伤害。

　　林凌的身体则加速往前飞去，避开了BOSS的反击。他眼看自己要到达火焰之翼设定的使用地点，连忙喊道：“往回拉。”

　　要离后人、星幽亿兆、守望禅师与戏衣傀儡四人连忙使用使劲拉动魔化绳勾，靠着他们的力量总和改变了林立的飞行轨迹。

　　持续作用着的酸性流刃又一次擦过瓦琳女士，对它造成了相同的伤害。

　　季风开始生效。

　　闪电、狂风与冰冻混合为一体，以一种十分融洽，而并非加拉哈特的奥能霜火所表现出的狂暴姿态降临地面，一道道光柱击打在追赶林凌的瓦琳女士身边。守望禅师见机用出信仰守卫，庇护住返回的林凌，为他抵挡了从天而降的魔法。

　　火焰之翼仍在生效。

　　“不要担心我。”

　　林凌微微调整身体，再次擦过瓦琳女士的身边。火焰之翼的使用固化了他的身体姿态，但调整武器攻击轨迹这种小动作，他还是能办到的。

　　季风的打击频率超过暴风雪，速度类似于雷击。

　　G系统忽然发出刺耳的警报声。

　　一股携带着浓浓“压迫感”的“敌意”从他的头顶高速落下。

　　在警报声响起的同时，林凌看见了一道光柱。他的身体在意识有所行动前举起手中的闪电权杖，开启“灵风迅捷”与“远古意志（聚能）”对着击向自己的光柱甩出酸性流刃，以“酸性流刃－震爆”的方式创造出一个布满强酸的截面。

　　系统提示：法术对抗失败。

　　在灵风迅捷与远古意志（聚能）双重加持下的酸性流刃被破除。

　　季风生成的光柱穿透这个截面的时候，林凌已经借助火焰之翼的滑向效果冲了过去。他来不及后怕，便重置酸性流刃的使用间隔，再一次制造出翠绿色的光刃攻击经过身边的瓦琳女士。

　　－3700！

　　酸性流刃造成了一个正常的伤害。

　　“不要紧吧？”队伍频道中传出了关切的询问声。

　　“嗯，没事。”

　　林凌故作轻松道。只有他知道，刚才有多凶险。

　　法术对抗，大魔法师的职业能力，对抗判定条件苛刻。对抗失败后会对失败的一方造成两个法术的总合伤害。

　　只不过，依旧要判定法术命中，很多时候被认为是一个鸡肋职业能力，如同奥术法师的“职业能力：魔法协调”一样。

　　不过，那次法术对抗，让他明白了季风的打击判定。

　　只要绳索不断，火焰之翼不消失，那么季风对他便无效了。

　　借助灵风迅捷，林凌开始准备炎爆术。

　　12级的炎爆术威力要比4级的酸性流刃高多了，哪怕后者有美杜莎徽记提供的“塑石奥义”加成。

　　不明就里的四个人继续一边控制手中的力道让林凌可以安全避开季风的打击，一边移动脚步进入避免自己被季风打击到从而连累队友。

　　－14000！

　　燃烧的聚合物轰击在瓦琳女士的体表。

　　愤怒的BOSS对林凌笔出中指，喷射出一道灼热射线。

　　灼热射线被魔法协调生成的火焰伤害吸收效果所吞没，转换为法术重击效果作用于他的身上。

　　看似是个海底女巫，其实是大魔法师级别的法师吗？

　　林凌第一次知道BOSS还有藏拙的时候，他猜想这可能是因为他职业是法师的关系，其他两个BOSS都没有拿出真实实力很好的“问候”自己。他抬手为瓦琳女士施放了一个幽冥枯萎进一步削弱BOSS的魔法抗力，然后再次准备炎爆术。

　　－52500！法术重击！

　　一个猛烈的伤害数值闪过瓦琳女士的头顶。

　　受创的BOSS尖叫着回以强效灼热射线，那三道乳白色的射线仿佛镭射光一般扫过林凌的身躯，在打破火焰吸收效果与进行法师护甲的对抗后，仍旧对他造成了1000余点的伤害。

　　守望禅师为林凌施放了疗伤缓慢回复他的生命值。

　　林凌立即还以颜色，用出弹幕冲击。

　　－6000！

　　一簇强有力的奥术力场束喷射在瓦琳女士的体表。

　　“二十万！”

　　守望禅师大叫着报出了瓦琳女士残余的生命值。

　　哪怕季风仍旧在持续，哪怕季风生成的光柱依旧在无限打击这个狭小的区域，只要林凌不被击中，只要他们撑得下去，这个BOSS就有戏。

　　灵风迅捷与远古意志的持续时间相继结束。

　　“戏衣，用动物盟友，星幽，不要吝啬灵魂碎片。”

　　林凌对有召唤生物的两个队友叫道。他的仆从与不死者都没办法在副本中使用，不然早叫出来群殴女士了。不够，就算如此，他依然挥动闪电权杖制造出两条元素秘蛇攻击瓦琳女士，燃烧她的法力值对她造成二次伤害。

　　戏衣傀儡吹了声口哨，再次将他的动物盟友变更为一头秘光风蛇。

　　“只有在欧格佐亚这个地方，我不会吝啬灵魂碎片。”星幽亿兆掷出灵魂碎片，通过魔典召唤出一个聊胜于无的骸骨守卫攻击瓦琳女士，“毕竟满大街都是会走的灵魂碎片，杀了他们，还不用担心积累混乱值，多么美妙的地方。”

　　“不，你们不可能对身为万生之灵仆从的我造成伤害！”瓦琳女士挥动三叉戟准备使用护盾类法术。

　　魔法反制！

　　林凌对于护盾类法术种类、作用和施法时间可谓熟烂于心，他在守望禅师与要离后人发出“不好”的叫声时已经打断了这个只有区区0.5秒施法时间的魔法。

　　G系统再次响起被锁定的蜂鸣声。

　　林凌这一次没有企图用视觉去观察季风的打击轨迹，掌握季风打击轨迹的他在半空中一个翻身，召唤出两个法师之手提着自己的衣领急速后退避开光柱的打击，微微张开的左手还不忘记摆出施法手势，对着寻找目标的瓦琳女士施放出幽光放射。


第四百二十三章 死斗

　　季风生成的光柱在海港区内四处肆虐。

　　一个又一个的货物堆被光柱摧毁，潮湿的地面被寒光犁出一道道冰冻的痕迹，焦臭的气味在各处弥漫。

　　但这并非最糟糕的事情。

　　最糟糕的是，这个魔法所引发的海啸正在缓缓往港区逼近。

　　海啸的强度在增加。

　　可以预计的是，他们就算杀死瓦琳女士，也有一定的可能会被那已经连天空都要遮蔽住的巨浪所吞没。

　　“你们的反抗无法阻止末日的降临！大地将要崩裂，海洋会被蒸发，生灵会被吞噬，一切的血肉都会凋零，而万生之灵，则会统治这片大地。”

　　瓦琳女士那娜迦特有的暗黄色蛇瞳被发光的漩涡星云所代替，它的口中传出响亮的叫喊，音波和音波在它的身体周围碰撞，形成仿佛城墙一般的壁垒。

　　“音波屏障？”

　　林凌必须承认，自己被瓦琳女士层出不穷的手段搞得焦头烂额。他挥动胳膊，让抓住绳索的四个人将自己拉回臂架，在一个足够远离瓦琳女士的地方发动死亡波纹。

　　晦涩的波纹触发了音波屏障。

　　嗡！

　　沉闷的声响顿时以黑灰色的波动方式往外延伸。

　　林凌借此看到了音波屏障的大约的防御范围和音波反射伤害的覆盖区域。他扫了眼已经不得不重视的海啸，会在靠近海洋的地方发动海啸的力量，同样也会在靠近河流的地方引发山洪，在靠近火山的地方引发喷发，甚至于在地底引发地壳的震动。

　　“把我甩出去。”

　　林凌将闪电权杖竖立在身前。

　　很少有人知道，若是选择“多才多艺”专长的人类元素法师在三阶“魔导士”阶段提升“季风”的法术等级，那么便可以将这个元素魔法转换为德鲁伊的终极圣术：毁天灭地。

　　那种集合所有基础元素所引发的力量，不亚于以高威力与群体杀伤著称的“邪术：星界毁灭”。

　　唯一不同的是，毁天灭地的施法材料很难寻找，哪怕是林凌前一世，也没有听闻过英雄联盟有哪家公会储备了三套以上的施法材料。

　　不过，问题是，没有准备施法材料的瓦琳女士，是怎样施放这个魔法的？难道它拥有“超魔技巧：施法免材”？

　　要离后人抖动手腕，将林凌当作魔化绳勾的一部分投掷出去。

　　借助火焰之翼的滑行能力，林凌手中握着的闪电权杖轻而易举地扎入瓦琳女士的肩膀，酸性流刃形成的光刃穿过BOSS的肩膀，造成了三千多点自然伤害。

　　“拉！”

　　守望禅师大叫着和其他人一起用力，把林凌拉了回来。

　　他们稍稍松劲，林凌又在火焰之翼的强制作用下往目标地点飞去。

　　酸性流刃不留余力地插入瓦琳女士的身体，随后又将火焰之翼爆裂，震退体积硕大的BOSS，并且顺手补上一发弹幕冲击，短短的一个瞬间，便造成了一万余点魔法伤害。

　　“灵魂的祝福”重置了火焰之翼的使用间隔。

　　林凌没有迎来瓦琳女士的反击，不知道BOSS怎么了的他戒备心极强的连续后退避让季风的光柱，创造出空间给戏衣傀儡的秘光风蛇与星幽亿兆的骸骨守卫进行攻击。

　　BOSS的生命值在一连串花哨的打击中稳稳降入十万以内。

　　瓦琳女士的双眼再次恢复清明，它原本稍显机械的行动变得灵敏起来。

　　逻辑智能好像学会了对林凌攻击的应对。

　　或者说，是某个大能的意志降临于瓦琳女士的身体，通过操控它的身体与林凌进行战斗。

　　“我要听到你们的哀嚎！”瓦琳女士掷出三叉戟，三叉戟在半空中崩碎，犹如洪流一般折射向林凌的身体。

　　林凌开启火焰之翼，通过滑翔避让开洪流的冲击。

　　洪流在半空中却又一次凝聚为三叉戟，穿透了绑在他腰上的魔化绳勾，截断了绳索。

　　失去魔化绳勾束缚的林凌以极快的速度往预定轰击的方向滑翔，G系统捕捉到的“敌意”在前方汇聚，他眼明手快地引爆火焰之翼，在那足以致命的光柱命中自己之前停下脚步，与死亡擦肩而过。

　　“零！”星幽亿兆取出一张魔风传送的卷轴，准备将所有人全部传送到地面。

　　“不要过来。”林凌饮下一瓶长效灵敏药剂增加10点敏捷属性，略微提高身体的灵敏性让自己的身体可以做出做为基本的规避动作。他第一次明白为什么封神后的易者要煞费苦心的将属性平均分配在力量、敏捷、体质与智力四个属性，而不是专注于单一的智力属性。

　　迟钝的身体，让那些明明可以规避的攻击也变得无法回避。

　　“告诉我魔化绳勾购买NPC的地址。”林凌注意到战团中爱恨纠葛上了线，他将两头动物信使全部抛给要离后人，“把坐标输入记录铃铛，用信使去购买魔化绳勾，刚才那只是一个意外。”

　　要离后人快速询问了爱恨纠葛后将动物信使传送出去。

　　“零，这可不是你一个人的战斗。”

　　星幽亿兆指挥骸骨守卫顶住狂暴的瓦琳女士，戏衣傀儡也命令自己的秘光风蛇尽量缠住BOSS，给林凌创造时机跑出季风的打击范围。

　　“当然，我当然知道那是我们的战斗。”林凌开启相位移动快速穿过完整或者崩塌的货物堆，季风生成的光柱追寻着他的脚步不断轰击。

　　季风几乎将全部的打击都集中在了奔跑着的他身上，仿佛他的身上携带着什么勾引天雷地火的特殊道具一般。

　　林凌很清楚BOSS是冲着自己来的，但在动物信使将魔化绳勾送回来之前，他只能通过狼狈不堪的鼠窜狼奔、动作变形的可笑翻滚与肢体僵硬的回避动作来拖延时间，拖延到他的魔法使用间隔全部回复。

　　“3分钟。”要离后人报出了动物信使的返回时间。

　　“离BOSS狂暴还有2分钟。”戏衣傀儡则根据联合会发布的不靠谱攻略推算出了BOSS的狂暴时间。

　　“海啸都已经邻近海岸了，零。”星幽亿兆是所有人中最为焦躁一个，他可能是所有充当过林凌“敌人”后又转变为“盟友”的人中，最清楚林凌怀有什么样装备与什么样魔法的一个。

　　“太过急躁了。”

　　戏衣傀儡评价道。

　　他们很清楚，瓦琳女士可以打断魔化绳勾一次，也能打断第二次、第三次，魔化绳勾的数量准备再多也无济于事。现在的局面很显然，靠之前的方法肯定杀不了进入异变的瓦琳女士，那么他们要做的应该是鱼死网破，最大化伤害输出能力在BOSS杀死他们前杀死BOSS。

　　然而林凌却情愿将压力扛在他一个人的身上，使用技巧来弥补战术的不足，也不愿意将压力分摊到他们的头上。

　　对此，戏衣傀儡认为这是重生战团的成员过去太过依赖于林凌的关系，以至于他对于团队成员失去了信心。

　　可是……

　　“不要把我们和那些坐冷板凳的家伙比。”戏衣傀儡很直白地说出了他心中的想法，正是如此的坦率，才让他明明有很好的潜力资质，也得不到铁血战旗的重用，最终选择了退出公会，另谋出路。

　　“万生之灵将压迫众生！”

　　BOSS的叫嚣淹没了戏衣傀儡的声音。

　　“冰雹武器”化的三叉戟敲碎了骸骨守卫。

　　瓦琳女士施放出的灼热射线洞穿秘光风蛇的躯体，它看向仍旧在奔跑中的林凌，昏暗的双目中再次呈现出星云漩涡一般的异彩。

　　“星幽。”远在较为安全的臂架上旁观的守望禅师攥紧手中的钉头锤，他不甘心做一个旁观者，并且相信同队的其余三人也不愿意做一个旁观者。心高气傲？或许有吧，但他不认为这种为了同伴而心高气傲的拒绝队长的无理要求有什么不对，重生战团可不讲究公会官僚们奉行的破规矩，没有什么事情是做了以后便一直是这个人必须要做的，“只要BOSS狂暴，你就用魔风传送，戏衣和要离留下，你们的力量属性比我们高，万一不行，还能用魔化绳勾缴械后缠住零大继续之前的打法。”

　　“怎么能让你们施法单位冒险……”戏衣傀儡的话还没说完，就被星幽亿兆所打断。

　　“什么施法单位？我以前可是一个圣骑士，直到我的膝盖被射了一箭。”星幽亿兆一本正经的抽出他只是用来增强炼狱之火杀伤力的那柄全意志属性重剑。即便曾经想过，或许在抛弃圣骑士这个无能职业并成为强大的术士后，他还会有用到这柄重剑的物理杀伤力的那一天。但他从未想过，那一天会来得那么早……

　　……早到都有股冲动洗掉术士职业等级，重新当一个圣骑士了！

　　“BOSS狂暴。”

　　戏衣傀儡面无表情地说出了一个严肃的事实。

　　“末日降临！”

　　瓦琳女士被狂暴的意志所支配，它的体积瞬间从“XL”等级的大体积单位转变为“XXL”的巨大体积单位，简直就像是从一台娜迦形态的战斗机甲变成了一艘娜迦形态的护卫舰。

　　阴影笼罩住整个海港。

　　G系统再次传出被锁定的警报。

　　“只是十万生命值而已，只是海啸而已。”林凌跃过一个已经成为燃烧残骸的货物堆，他仍旧固执的拒绝队友的援助。准确的说，是拒绝别人的帮助。

　　瓦琳女士举起了同样提醒倍增的三叉戟，对准了奔跑中的林凌。

　　音波屏障与季风形成一个包围网，将他困于海港的角落，一个离季风最大的打击范围只剩下没多少距离的地方。

　　逃不掉了？

　　某种错觉驱使林凌回过头，看向BOSS。

　　已经到了极限的距离吗？

　　沉甸甸的压力迫使他举起法杖，准备殊死一搏。

　　哪怕再次被击杀，也要尽到一个法师的责任，最大限度的削弱BOSS的生命值，给队友创造机会。

　　“最后30秒。”要离后人说出了动物信使的返回时间。

　　星幽亿兆撕碎手中的传送卷轴，一股呼啸的魔风穿过港区，来到林凌的身边将他推出包夹。

　　“不要把别人都想成累赘啊面瘫。”星幽亿兆代替林凌出现在BOSS的面前，隐秘星辰的印记浮现在他的头顶，“没人告诉过你，不朽终焉的另一个用途，就是引爆掉邪术师自身的不朽邪恶么？十万生命值？看我一口气爆掉它九万九千九百九十九！”

　　神圣幻象！

　　同行的守望禅师短暂的停滞了BOSS的攻击。

　　“喂，那可是2级经验值。”林凌当然清楚不朽终焉的另一个用法，他没想到星幽亿兆也这么快学会了被戏称为“七伤拳”的邪术师专长“终焉：不朽邪恶”。

　　“只不过是2级经验值而已！”

　　璀璨的星光浮现在星幽亿兆的双目中，他的身上燃起同样璀璨的星光，等级从29级下降为28级，“待一会的专家级混乱漩涡，还请你带下子不语。”

　　然后，星幽亿兆拔出重剑，略微轻吻了下剑身。

　　全拟真所模拟出的冰凉金属质感，让他的血液沸腾。

　　圣骑士保留骑士技－穿刺斩！

　　“魔化绳勾到达……”要离后人喃喃自语地看着化为一道星光贯穿瓦琳女士的星幽亿兆，滥用骑士技的反噬伤害让没有了伤害替代的他当场死亡，然而他身体所化为的那个耀眼的人影，依旧坚定不移地做出了斩击。


第四百二十四章 苦尽甘来？

　　在角色死亡的同时，星幽亿兆的等级下降至27级。他制造出的星光化身依然坚定不移地往前突刺，对着瓦琳女士的蛇腹做出战技动作。

　　佩戴在瓦琳女士胸口前的吊饰，出现了一个风眼。

　　狂风大作，星光化身被这股奇怪的风迟缓了行动。

　　瓦琳女士的口中发出了尖锐的啸声。

　　那仿佛海妖一般的歌声震动大气，方形的音波砖垒出两块闸门一般的音波屏障，在身前缓缓闭合，试图把星幽亿兆燃烧了两个角色等级所用出的“终焉不朽：隐秘星辰－穿刺斩”拦腰截断。

　　太慢了！

　　耀眼星光所化为的人影在林凌的眼中异常迟钝，而那两块闭合的音波屏障速度是它的三倍。他绕过身前的守望禅师，开启火焰之翼直冲向前方，左手佩戴的超强黑曜石指环爆发出一道异彩，从地底腾升出的碾压触须抓向音波屏障。

　　碾压触须略微阻挡了一会儿音波屏障，就被从地底连根拔起。

　　“下一次，在叫别人面瘫之前先想想你自己最习惯用的表情。”林凌迎着狂风，越过星幽亿兆的星光化身。他挥动手臂，火焰之翼的猛烈爆炸与从平举的法杖左右两端弹射出的翠绿色光刃卡入音波屏障。

　　“上啊！星幽！”林凌不相信星幽亿兆连控制星光化身的能力都没有。

　　音波屏障停止了闭合。

　　大魔法师的“职业能力：法术对抗”为什么会被称为鸡肋，就是因为它会中断法术的运动过程。

　　对抗进程不结束，法术的运动过程就会一直被中断。

　　而狂暴后的瓦琳女士只是体积增大了而已，它的等级依然是29级，没有法术穿透能力，无法为法术对抗增加成功几率。

　　瓦琳女士加大了狂风的输出。

　　“不用你多说我也会往前走。”

　　星光化身的步履蹒跚地一步步往前挪动。

　　系统提示：法术对抗失败。

　　就在这时，林凌与瓦琳女士的法术对抗有了成果。

　　音波屏障折断酸性流刃，仿佛铁闸一般闭合。

　　死亡波纹！

　　林凌的掌心中闪过一道晦涩的波动，无形的涟漪以他为中心徐徐展开，强行撑住音波屏障再次进行法术对抗鉴定。

　　星幽亿兆的星光化身艰难地穿过音波屏障，开始威胁瓦琳女士的本体。

　　系统提示：法术对抗失败。

　　在星光化身进入音波壁障内部的同时，林凌听到了来自系统的提示音。他眯起眼睛，预料中的法术反弹和记忆里的一样反向攻击自己，却被一个发光的物体所抵挡。

　　法术对抗失败后的反弹效果被来自身后的信仰守卫所抵挡。

　　守望禅师闷声不响的举着闪烁着银炎的盾牌，一如既往的站在了林凌的身后。

　　有这样的队友，真是幸运。

　　“要离把魔化绳勾绑在箭上，目标是我的法杖。”林凌的嘴角流露出一丝微笑，面瘫？那只是不习惯把心情写在脸上而已。他启动元素秘蛇，如龙般的巨大法力构成体盘旋着涌入音波屏障的内部，第三次进行法术对抗迟缓音波屏障的闭合。

　　横在音波屏障中的闪电权杖传出不堪重负的呻吟。

　　“近一点。”

　　乱序的漩涡迟缓了星幽亿兆的星光化身动作，闪光的剑影在一寸寸的，以极为缓慢的速度逼近瓦琳女士的蛇腹。

　　“再近一点。”他在队伍频道中大声叫道，“还有一点点的距离！”

　　“坚持住。”戏衣傀儡挑出箭囊内最强的那支长箭，要离后人在长箭的尾端系上魔化绳勾的尾部，将绳勾的前端铁钩与另一条魔化绳勾相连，然后把绳索绕在自己的腰间扎紧，服下一瓶委托另一头动物信使去买的羽毛药剂。

　　不是盗贼职业的林凌能考虑到的事情，他这个盗贼专业户也能考虑到，并且比他要考虑的更为周到。

　　戏衣傀儡同样服下得自动物信使的羽毛药剂把自己的体重变得和羽毛一样轻灵，要离后人往自身系上魔化绳勾后，又取出第三条魔化绳勾系在他的腰上，勾住自己的腰带。

　　“只要一点点……”

　　星幽亿兆已经能看到瓦琳女士蛇腹下的丑陋鳞片，只不过从风眼中吹出的狂风力道也越来越沉重，即便有穿刺斩的加速穿刺效果，他的移动速度也比蜗牛快不了多少。

　　嗡！

　　绷紧至满月的弓弦发出一声令人牙痒的颤动。

　　长箭如流星一般射出，连带着轻量化体重的戏衣傀儡与要离后人两个人一柄飞出。

　　以箭支的力量，当然不足以带动两根“羽毛”与四条魔化绳勾飞行太远的距离，但要离后人在速度减缓的时候便抖手松开系在长箭尾端的那条魔化绳勾，反手又掷出一条魔化绳勾抓住横在音波屏障中的闪电权杖，在音波屏障闭合前抢入屏障后方。

　　屏障闭合，螳臂当车的林凌连同破碎的信仰守卫一并被碾碎。

　　戏衣傀儡尚未落地便松开腰上的魔化绳勾，对准风眼的方向发动突刺。

　　吊饰中喷涌出的狂风立即改变了轨迹。

　　压力大减的星光化身在星幽亿兆的控制中将发光的重剑送入了瓦琳女士的蛇腹。

　　－99999！

　　一个剧烈的伤害闪过，瓦琳女士发出痛苦的叫声。它狂怒地挥动三叉戟叉中戏衣傀儡的腹部，将他的身体捅穿。

　　要离后人拔出他惯用的战矛抬手就是一记“致命投掷”，战矛犹如流星般划过，扎入瓦琳女士毫无防备的巨大头颅。

　　－1174！

　　战矛穿过瓦琳女士的头顶，要离后人松了口气，就在他放松的时候，濒死的BOSS突然做出一个反扑，发动“影袭背刺”杀死了要离后人。

　　星云漩涡一般的瞳孔恢复原状。

　　“万生之灵……在远离……我……的意志……”瓦琳女士咽下了最后一口气后，整个身体变为海水崩塌下来。

　　本以为没事了的守望禅师尚未来得及说什么，就被崩塌的海水所淹没。

　　“季风”引发的海啸同时抵达海港区。

　　一个模糊不清的人影裹挟着浓烈的火光突入海港区。

　　“这个地方不属于你们！”大法师罗兰柯尔的手臂变化为一个巨大的龙首，对着遮天蔽日的海啸用出龙息术。

　　Yol Toor Shul！

　　高温的吐息震碎海浪。

　　大法师级别的龙息术在顷刻间点燃并震碎了整个海啸，驱使着海水的意志发出一声咒骂后，携带海水快速退回了海洋的深处。

　　浓雾渐渐变得稀薄。

　　稍显冰冷的阳光照耀在海港中。

　　“在你们与袭击者们交战的时候，我去调查了一些事情。”大法师罗兰柯尔走向仅剩的守望禅师，“无论怎么样，危机已经解除了。”

　　“BOSS死了？”等待复活的戏衣傀儡在队伍频道中问道。

　　“必然。”守望禅师没有贸然回应大法师罗兰柯尔的问题，和具备逻辑智能的NPC打交道，多留一个心眼总不会有错。他退后数步，使用救赎神术开始复活在战斗中死亡的其他四个人，将他们一个个拉起。

　　“还好有任务可以补充经验值。”复活了的林凌和大法师罗兰柯尔交谈交了他的“海港调查”任务，得到一枚一次性使用道具：封印解除卡。

　　卡牌是高级铭文师和附魔师喜欢制作的一种奇特道具，作用类似于药水、卷轴与特殊的消耗道具。

　　其他人复活后也与大法师罗兰柯尔交谈，取得了封印解除卡。

　　林凌看了看，封印解除卡是非绑定型道具，也就是说，只要有人卖，他买多少也不成问题。

　　“那样的话，前面的那些魔法书……”守望禅师联想到了他们之前当作鸡肋处理的那些技能学习道具。

　　“没错。”

　　高风险果然有高收益的回报。

　　林凌也没想到NPC那么大方，他挑了挑手头持有的魔法书，还是选定先解封那本音震爆。

　　其他人也纷纷挑好了要解封的技能学习道具。

　　就在这时，大法师罗兰柯尔给出了他们海港调查任务的后续：“即便如此，海港依然不平静，冒险者们，我希望你们能前往群岛总督或者黑水海盗的营地，将这些信件交给他们的首领，告诉他们‘万生之灵’的事情。”

　　“零，挑哪个？”等级落至27级的星幽亿兆对林凌问道。

　　“黑水海盗。”

　　林凌毫无犹豫地说出了他们下一个阶段的攻略重点，他可没有忘记过来欧格佐亚群岛的最大原因。

　　系统提示：你已接受任务“联合”。

　　任务：联合；

　　说明：海港区域的危机得到暂时解除，但幽灵船的谜团远未到真正解开的时机。大法师罗兰柯尔希望你能以中间人的身份联络黑水海盗的指挥官巴莱克爵士，达成上古遗民与黑水海盗间的联合。

　　注意：本任务可能使你与群岛总督势力产生冲突，该冲突会导致你所承接的全部群岛总督发布的任务自动失败。

　　“我在银翼号等待你们的好消息。”大法师罗兰柯尔说完，便伴随着一道火光消失在天边。

　　数个破旧的皮箱被海浪冲上岸边，闪烁出可拾取的光芒。

　　收获的时间，到了。


第四百二十五章 子不语的任务

　　海港魅影作为混乱漩涡、夺心魔窟和圣灵殿堂等25级10人团队副本的补充副本，装备品质在30级以下地区还是相当不错的。这个副本提供的装备品质大多在白银级别，如果纯论附加的属性，一些32级的青铜装备都不一定有这些装备好。

　　所以，各个阵营经历过自身阵营25级10人团队副本的玩家都能在这里，获得10人团队没有的或者前几个BOSS暂时没有掉落的装备用来强化自身属性。

　　冲上岸边的破旧皮箱总计有6个。

　　前5个是各个人的装备箱，最后一个则是一个额外奖励：50000枚古代铜币。

　　古代铜币的市值约等于0。

　　在找到合适的下家前，这一箱古代铜币的购买力还不如一枚当代的铜币之前。林凌抓了几百分发给队伍里的其他人留作纪念，然后打开了属于他的那一个皮箱，取出两件装备、一张裁缝图纸与一个奇特的“传奇道具：万生指环”。

　　腰带：瓦琳女士的裸体围裙镶边；

　　+10冰霜抗性；

　　+55护甲；

　　位置：腰部；

　　品质：白银；

　　属性：+20意志、+20智力；

　　初级护命：使针对你的偷袭攻击降低25%的致命一击概率。

　　装备等级需求：25级。

　　护腿：幽灵的馈赠；

　　+77护甲；

　　位置：腿部；

　　品质：白银；

　　属性：+15体质、+15意志；+15智力；

　　略微提高亡灵魔法的法术穿透能力；

　　装备等级需求：25。

　　专家级海港魅影出品的装备品质只能算凑合，林凌用这两件装备替换掉潮汐之明亮饰带与秘法通灵长裤，他一边将替换下来的装备分解为聊胜于无的魔法微粒，一边查看新得到的其余两件道具属性。

　　传奇道具：万生指环；

　　额外装备；

　　作用：非战斗状态下，你的生命值回复速度提高15点，任何伤害都会打断这个效果并使之在30秒内无效。

　　物品说明底下有一行小字：项圈大小的“指环”；

　　顽固宝珠（1 /2）。

　　林凌看着手中明显是与幽光护符为一套装备的万生指环，将指环与幽光护符进行合并。

　　系统提示：万生指环消失、幽光护符消失；你得到一件新的道具“顽固宝珠”。

　　传奇道具：顽固宝珠；

　　额外装备；

　　上古神术：根源复苏；

　　根源复苏：你抚摸宝珠，万物之根源的光泽从中涌现，一次性回复100+体质调整值的生命值与100+意志调整值的法力值，使用间隔180秒，可以在角色失去控制时使用。

　　蔑视法球（1 /5）。

　　一件相当不错的装备。

　　林凌看着手头的顽固宝珠，顽固宝珠提供的根源复苏效果相当于一个每180秒可使用一次的活力药剂。他试了试后，发现使用效果不与药剂冲突，也不与绷带、法力蓟等持续性回复道具有冲突，是额外的回复手段，相当不错。

　　他唤出动物信使，将写有蔑视法球名字的纸条放入动物信使的背包，将动物信使派遣至莱茵城的图书馆查找相关资料。

　　“团内谁是裁缝？”

　　然后，林凌取出手中的那张缝纫图纸，共享至战团频道内。

　　缝纫图纸：魔导士的隐秘围巾；

　　需求：大师级缝纫；

　　使用：教你学会如何制作魔导士的隐秘围巾；

　　围脖：魔导士的隐秘围巾；

　　位置：颈部；

　　缝补余块X4；

　　珠宝插槽X4；

　　附魔插槽X2；

　　需要：霜鸦骑士的保暖围巾X1、天空御绳X1、缄默圣典X1、法力蓟布卷X20、附魔丝线卷X2、青绿石X5、琥珀眼X5、尘心泪X5、罂粟X1、魔法微粒X20、魔法精华X5。

　　这条“魔导士的隐秘围巾”虽然连一点属性、甚至于连一点护甲值都没有增加，但光是四个可以增加刺绣的缝补余块，2个可以放入宝石的珠宝插槽与2个通用系列的附魔插槽便足以证明它的价值。

　　“我是。”秋清梦说着共享出了她的缝纫等级，赫然已经是高级裁缝。

　　缝纫的初期投入与产出可不成正比。

　　林凌很清楚靠着战团仓库内的那些物资，足够堆砌出十个二十个高级药剂师或者铁匠，但这点物资全卖了，大概才能供养的起一个裁缝。

　　缝纫是一个很烧钱的专业技能。

　　“蓝堡的土地第二轮会种琥珀眼和尘心泪，我调几亩土地的权限给你。”林凌把图纸放入另一头动物信使的背包，将它派去秋清梦所在的方位。他看了看制作“魔导士的隐秘围巾”所需要的材料，发现里面有好几种他从未见过，但大约知道一些出处的原料。

　　比如霜鸦骑士的保暖围巾，出处应该是阿拉斯的霜鸦骑士。

　　天空御绳则是瑞文戴尔风骑所使用的“缰绳”，精灵们用它来驯服不听话的野兽成为自己的坐骑。

　　缄默圣典暂时只有永夜议会方的10人团队副本圣灵殿堂掉落，如此珍贵的道具当然不会有人公开贩卖，很可能需要用到星界交易平台才能顺利的采购。

　　除此之外，其他的材料也极为昂贵。

　　“喂，零，不要忘记代替我去混乱漩涡。”率先清点完掉落的星幽亿兆对林凌提醒道，“这次可是子不语亲口要我们帮忙打BOSS，他搞的那个公会卡在炼狱大祭司已经2天了。”

　　“2天？”戏衣傀儡承认这数字有点奇葩。

　　他们当初好像是卡了2个小时，便顺顺利利地通过了BOSS的考验。

　　“团队中的治疗无法全程照顾到黑骑士。”星幽亿兆说出了子不语给他的理由，至于这个的理由真实性有多少，他也不知道。所以他这么说道：“子不语的公会中没几个是使用正常英雄联盟职业的人，他们宁愿把钱交到掮客的手中要他们代沟地下世界的装备道具，也不愿意挑选一份正常点的攻略看看。”

　　“都是有钱人。”守望禅师简单地说出了他对于子不语的公会评价。

　　林凌拍了下音震爆的魔法书，祁并者之塔的图书馆中立即多出了一个音波构成的虚无人影，提升了他1点智力属性。

　　系统提示：你学到一个新的法术。

　　声波魔法：音震爆；

　　瞬发；

　　等级5；

　　作用：吐出一个设定好的音节，对四周携带敌意的目标造成1250点物理伤害同时震慑他们5秒，当手持可以调动音波的锐器时，你的音震爆将摧毁范围内的一切易碎物体，包括寒冰魔法制造出的冰冻效果与亡灵巫师召唤出的低级骸骨。

　　对于无法摧毁的物体，将造成智力调整值X5的振动伤害。

　　使用间隔：120秒；

　　法力消耗：200；

　　升至下一级需要等级：35。

　　久违的5级魔法……

　　林凌已经好久没有通过使用魔法书直接学到一个5级魔法，他心情愉悦地向星幽亿兆了解起有关子不语的事情，毕竟自身的三阶强制任务也必须去专家级混乱漩涡完成，顺便还会给最终BOSS战增加一些难度，必须要清楚子不语到底是如何卡的BOSS：“一般再废的团队，有2天的前8个BOSS的装备积累，炼狱大祭司也应该可以靠着装备强杀。”

　　“子不语似乎做了一个任务，增加了炼狱大祭司的强度。”星幽亿兆用密语与子不语交流了几分钟后，给出了一个回应，“他想要你开下好友申请。”

　　林凌点了点头，有些话确实无法当着那么多人的面讲。他将子不语添加为好友，然后通过密语直截了当的问道：“任务有头绪了吗？”

　　“什么任务？”子不语没想到林凌会如此直接。

　　“我们都是大忙人，子不语会长。”林凌可不想在寒暄环节浪费太多的时间。因为第一，子不语不是个女人，第二，他不是同性恋对子不语的屁股是否白又紧连一点兴趣都没有。他看了看子不语的状态，发现这家伙创建的公会名字叫做罪恶王冠，一个念起来很好很强大，然而反复读了几遍后，便会发觉还不如“老头滚动条”、“踢牙老奶奶”这种名字来得酷。

　　“荒野的鳞爪之王泽希尔，炼狱大祭司基德是这个半神的信徒。”子不语沉吟了片刻，还是全盘托出了自己所掌握的情况，“任务指引说有一个拥有命运石泥板的人在英雄联盟，我用罗盘仪推测出了你的方位，预言井水告诉我这个方位中站着星幽，于是我想到了你。”

　　“你一个人举行的预言仪式？”林凌觉得“荒野的鳞爪之王泽希尔”这个又臭又长的名字有些熟悉，但盘旋在他脑海里的不是这个NPC的来路，而是昨天临近下线时遇到的那场不明不白的偷袭。

　　“当然不，还有其他公会成员。”子不语说道，“我们在昨天就开始追踪你了，预言井的边上到现在还有我们公会的成员看守，我们看见你的身边有熊地精，猜想你可能是在地底做任务，所有没有打扰你。”

　　“如果我告诉你，你们公会已经被黑暗理事会渗透了，你会不会觉得很好笑？”林凌昨日遇袭的地点正是镶金庄园的地底，那处废墟一般的精灵遗迹。

　　“不，我觉得很光荣。”子不语不知是狂妄，还是愚蠢的说道，“这说明他们把我当成了一个潜在的挑战者看待，而非其他二流公会的那种小角色。”

　　林凌脖子僵硬的转过头，对应该是所有人中最了解子不语的星幽亿兆问道：“子不语一直是这样吗？”

　　“怎么样”星幽亿兆露出一个得意的笑容，“他这个人是不是很有意思？”


第四百二十六章 一体两面

　　隐藏任务：泽希尔的梦境领域；

　　任务说明：大主教图灵的儿子，骏马号护卫舰舰长基德爵士被一位自称为泽希尔的半神所制造出的梦境诅咒困扰。这个梦境经常将基德爵士带离现实，为此，大主教图灵希望你搜寻基德爵士住宅周边地区，寻找一切可疑的神秘地点进入泽希尔的梦境领域，解救深陷于梦境困扰的独子；

　　该任务可与命运石泥板持有者共享；

　　任务奖励：大主教的神秘礼物。

　　“只有这个任务？”林凌看着子不语，“泽希尔的梦境领域”的获取使得他触发了“上古邪灵”的第二步，同时旧有的“三阶强制任务：法术监视”也改变了任务目标，允许他通过收集梦境中的相应任务目标施法来完成任务。

　　“能获取这个任务已经很了不起。”子不语瞪了眼林凌，他的身后尾随着十余罪恶王冠的公会成员。

　　利爪德鲁伊、邪术师、暴风骑士与黑骑士……

　　子不语的罪恶王冠尽管是一个人数只过百的小型公会，放眼整个《永恒》没有一万也有八千，但绝大部分成员都是某些人眼中的“金主”、林凌眼中的“冤大头”，是进阶了敌对阵营的玩家。

　　有钱人并非都是傻瓜。

　　对于手头持有蓝堡与峡谷镇的林凌，这些子不语精挑细选出来的罪恶王冠公会成员们都显得很热情，毕竟不是每个人都和星幽亿兆一样，先是有神武王朝这个二线公会中的强会庇护，接着再走运投了林凌的机缘进入重生战团。

　　大多数选择所谓“隐藏职业”的玩家，都和染素云一样，是连主城都无法进入只能在野外小城镇进行补给的苦孩子。

　　率先进入了现实世界与梦境世界产生连接的通道。

　　林凌看了看四周，他们目前在图灵大主教位于王冠区的豪华住宅内，“火炬之光”的佩戴使得他有着看见魔法灵光的能力，他注意到挂在墙上的一幅油画似曾相识，于是拍了下给公会成员吹嘘他和自己在班恩争夺战内有过何种丰功伟绩的子不语，对他问道：“这幅画，一直是这样？”

　　子不语皱了皱眉，似乎对于所谓的艺术一窍不通的样子。

　　“不。”

　　代替会长大人回答林凌问题的是一个精灵邪术师：“这是芦笋烤鸡的画。”

　　林凌静静地看着那个精灵邪术师，等待后续的话。

　　“芦笋烤鸡，就是那个，画‘Zero’火焰的人，他在瑞文戴尔有一个绘画工作室，我也是偶尔发现这幅画是从他工作室卖出来的。”精灵邪术师看了眼子不语，得到一个安抚的眼神后鼓起勇气走到壁炉的边上，施放出炼狱之火点燃壁炉内的木柴。

　　“大多数时候NPC仆人都会生火，偶然一次没生火的时候，我发现那幅画就变成了那样……咦？”

　　在火光的照耀下，那幅林凌似曾相识的油画变成了一副圣战的诗卷。

　　画面中所描绘的，是林凌等人在天网上阻隔黑暗理事会强袭的场景。

　　“不对，平时火光应该会把那幅画变成一个基德爵士哥哥的肖像。”精灵邪术师仿佛也是第一次看到这幅画，他在林凌与子不语的怀疑目光注视中胡乱地挥舞着手道，“我也是第一次看见它变成这样……”

　　林凌换上鉴赏家的头衔，用高级奇物制作技能附带的鉴赏能力观察那幅画作。

　　系统提示：你发现心灵幻象；

　　奇物：心灵幻象；

　　装饰品；

　　作用：照射出观察者的过往经历并使之生成图像，只有在附近有法力波动时才会生效。

　　“真是凑巧。”林凌将鉴赏出的物品信息发送给子不语，心灵幻象照射出的图像是根据使用法力者的经历所生成。考虑到画面内容，他不记得遇见那个使用炎爆术的精灵法师芦笋烤鸡时周围还有没有其他众星之海的成员，也不记得那次突袭中有精灵邪术师，但他只要记得，黑暗理事会昨日对他的围剿，记得他们喜欢往其他公会埋暗桩的传统便行了。

　　“原来是你把我们的消息传送给璀璨巅峰？怪不得我们这几天人手损失的厉害。”

　　子不语愤怒地看着那个精灵邪术师，那突然爆发出的怒气在林凌看来，怎么像是如释重负？

　　“会长你说什么？”那个精灵邪术师还想装傻，但子不语直接将林凌发送给他的物品信息公开在公会频道中。

　　“是你小子？”

　　周围的罪恶王冠公会成员立刻拔出武器，邪术师和黑骑士这两个以混乱值为食物的职业更是唯恐天下不乱地发动邪术攻击那个精灵邪术师，在林凌开口询问前将精灵邪术师击杀。

　　而子不语也在这个当空，把那个精灵邪术师踢出公会。

　　“你不多问几句？”林凌不认为子不语的管理方式和展现出的一样简单粗暴，动手的那几个人站位都很考究，不仅封死了精灵邪术师的退路，还用身体护住了后方的辅助队友。不过他相信子不语希望自己能认为罪恶王冠是一个简单粗暴的集合体，于是才有了这个问题。

　　“反正那小子来了公会才三天，还在考核期间，而且……”

　　子不语突然露出一个促狭的笑容，他身边的几个玩家也陆续带着笑容插话道：“我们早就怀疑是这个小子给璀璨巅峰的人通风报信，哪里有他一来我们的人就倒霉的道理，那个小子，太急躁了。”

　　“看来我是做了一件多余的事情。”

　　林凌的心下有些不快，任谁好心做事后却被告知多此一举，恐怕都会有些不舒服的吧？

　　“不不，你给了我一个正当理由的将那小子踢出公会。”子不语要是不懂得察言观色，恐怕也无法统御起这群人，把他们管得服服帖帖。他用密语向林凌解释道，“不好意思，零大。公会草创，收人方面比较随意，有人介绍有人担保就招人进公会了，踢人这还是第一次。这次要不是你出手，我怕是还要把那小子留在公会里，多谢你了。”

　　“什么话，既然来了，就是为了帮你。我帮你的同时，其实你也在帮我。”

　　林凌见子不语放低姿态了，话也说的诚恳，便跟着降低姿态好给人台阶下。花花轿子人人抬，毕竟对方也是一个公会的会长，没必要闹得太僵，给人眼高于顶的感觉。

　　谁可以成为朋友，谁命中注定是敌人，林凌还是分的很清楚的。

　　气氛松缓了下来。

　　林凌又与子不语讨论了几句任务后，突然发现心灵幻象变为了那个精灵邪术师口中的“基德爵士的哥哥画像”。

　　“这个就是基德爵士的哥哥，像不像黑手寇拉德？”子不语说出了普通与困难两级混乱漩涡的最终BOSS，专家级混乱漩涡的8号位BOSS。

　　“不，是救赎者寇拉德。”

　　林凌摇了摇头道：“那个BOSS一体两面，救赎者是个瞎子，黑手的眼睛有红光，你看肖像的眼睛，没有眼球。”

　　“为什么要在这里挂上这样一幅画。”一个罪恶王冠的利爪德鲁伊问道。

　　“还不明白吗？一体两面。”林凌给出了答案，救赎者寇拉德与黑手寇拉德的关系好比一枚硬币，数字那面的救赎者代表秩序，图纹那面的黑手代表混乱。他问道：“这个画背后的房间是什么？”

　　“是浴室。”子不语下意识地说出了答案。

　　林凌斜眼看了眼子不语，虽然根据某些法律条款规定NPC沐浴更衣时必须打上马赛克，但是他们使用的游戏设备哪一个不在到手的时候就附带了解码功能？子不语如此熟络浴室的位置，恐怕和浴室的窗外那株大树有着密不可分的关系。

　　“万一看到大主教图灵洗澡怎么办？”他一边往浴室走去，一边像是开玩笑一般问出了一个让子不语有些尴尬的问题。

　　“若是我会砸了游戏设备。”那个罪恶王冠的利爪德鲁伊很娴熟地挽住了子不语的胳膊，在众目睽睽之下用大家都听得到的声音“轻声”问道，“你说是不是，亲爱的？”

　　“是是是是……”

　　子不语很没有男子气概地连声应是。

　　林凌这才知道，原来这个喜欢插话的精灵利爪德鲁伊长乐，是子不语的女朋友。

　　他们走进浴室。

　　一股浓郁的魔法灵光从浴室的墙壁中显现出来。

　　是密门。

　　“退后。”林凌找到了这个密门的锁具，为了以防万一，他让罪恶王冠的人都退后，只留下身怀任务的自己与子不语两个人留在浴室中。

　　即便隔着墙壁，G系统也捕捉到了浓浓的敌意。

　　“我会用敲击术打开锁具，有什么东西你当心下。”林凌向子不语提醒道。他举起法杖，对准锁具轻轻一碰，机括开启的声响立即传入两个人的耳内。

　　浴室中的密门伴随着沉重的摩擦声缓缓升起。

　　“你们胆敢闯入主人的禁地！”

　　一头混乱魔从密门中扑出，得到林凌提醒的子不语开启污秽剑刃一剑斩在混乱魔的体表，随即挥动裹挟着浓浓黑光的重剑，劈出黑暗斩击。

　　－733！

　　深紫色的血花绽放。

　　交叉的剑痕遍布在混乱魔的体表，劈开了它的甲壳。

　　子不语有所得意地避开混乱魔的反击，就在他准备在自己的爱人、自己的部下与视为竞争对手的林凌面前展现出最近磨练出的实力时，身后响起了一个淡淡的声音：“让开。”

　　－3500！

　　然后，一簇强有力的奥术力场束穿透混乱魔的身躯，击杀了它。

　　子不语呆若木鸡地看着地上的尸体，3500点奥术伤害？2个自己都能杀死啊……这个奥术法师，越来越非人类了。

　　“是通灵祭坛？”

　　林凌瞧着密室中的那尊神龛，表情古怪地伸出手，抓住神龛的凸出。

　　浓郁的通灵之力当即涌入他的祁并者之塔。


第四百二十七章 疑云重重

　　系统提示：通过外部接触，你获得10000点通灵之力；

　　系统提示：通过外部接触，你获得10000点通灵之力；

　　系统提示：通过外部接触，你获得10000点通灵之力；

　　……

　　祁并者之塔内的通灵之力高速增长着。

　　为了避免浪费，林凌将得到的通灵之力用来升级容纳通灵之力的关键性道具仪式祭坛，一口气将仪式祭坛从I级升级到IX级，足足多出了八万点通灵之力容纳上限。

　　就算如此浪费，通灵之力也还在增长。

　　这个封存了不知道多少年的神龛中，蕴含着丰富的通灵之力。

　　考虑到性价比，林凌没有选择X级的仪式祭坛，而是把制造不死者的灵魂宝珠提升为II级，提高灵魂石的最大持有量，从6个提升至30个。

　　通灵之力不再增长。

　　林凌有些遗憾地看着他都已经选中的神秘方尖碑，I级的神秘方尖碑只赋予不死者与他同样的等级，II级的神秘方尖碑将赋予不死者主动替换装备的能力，并且可维持的不死者数量也会从6个提升为8个。

　　可惜，升级灵魂宝珠消耗掉的通灵之力几乎等同于将仪式祭坛从II级升至IX级所需要的通灵之力总合。

　　幽魂之地的建设离不开不死者。

　　而维持它们的形态，又要花费林凌不少的通灵之力。至少这一周内，他不会再考虑动用通灵之力升级神秘方尖碑。

　　咔嚓！

　　某种道具碎裂的声响在林凌和子不语的耳边响起。

　　“空间……”

　　长乐发出声惊呼，一道黑芒突然将她眼前的房间劈碎为两截。

　　次元星海的光华闪烁在房间的中央。

　　“是在排除多余的人。”林凌快速发送给子不语一个组队邀请，他向蠢蠢欲动的罪恶王冠公会成员们喝道，“不要动，这个应该是任务场景的传送，小心被卷到次元星海里去回不来。”

　　罪恶王冠的公会成员们都有些犹豫。

　　“不行！”长乐变身为一头夜刃豹，妄图飞跃空间裂痕到达子不语的身边。她的变身解除了用来伪装的道具，窗户外顿时出现了巡逻卫队的人影。

　　“退出这个房间。”子不语此时展露出了一个公会管理者应有的强硬，他用出苦难鞭笞缠住长乐，将她抛出窗户。

　　哪怕是被NPC杀死损失经验，也比掉入次元星海来得好。

　　黑色的幽光变为了一座拱门。

　　“我们走。”

　　林凌跨入拱门，身体四周的情景立即发生了颠倒与扭曲。

　　然后，奢华的浴室场景出现在了他的面前。

　　月光穿过大开的窗户，照耀在地面上。

　　昏暗的灯光从半掩的房门内传出。

　　微光粒子在林凌的身边构成了一个人影：“系统提示我回到了过去。”

　　“不清楚。”林凌翻了翻自己的系统提示，什么提示也没有看见。

　　“可能我是任务第一接受者。”子不语共享出了系统给他的提示，他伸手去拉半掩的房门打算离开浴室，却与一头听到异响声而闯入浴室的炼狱生物撞得满怀。

　　火痕：生命值2000 /2000；炼狱使徒。

　　“主人，有闯入……”

　　忠心的炼狱生物刚刚开口，便被子不语与林凌联手杀死。

　　尸体以一种他们熟悉的方式跌落。

　　“混乱漩涡里的一号BOSS？”子不语踢了踢地上的尸体，泽希尔的梦境领域里要都是这些废物，那就好办了。

　　“谁在那？”

　　“圣光啊……”

　　“我以达文郡骑士指挥官的名义要求你们，出来，卑鄙的窃贼。”

　　大厅中传出了嘈杂的叫喊声。

　　林凌听出了天启邪魔煞科与炼狱督军克朗威尔两个人的声音，子不语则捡起浴室内的一条荆棘条，指着荆棘条握把上的那个印记向他说道：“他们供奉的是痛苦女士。”

　　大厅中倒影的数量有6个，也就是说，有6个在混乱漩涡担任地城领主的NPC聚集在那。

　　子不语服下一瓶战斗药剂，举起剑，向林凌示意他做好了拼命的准备。

　　林凌开启法师护甲，就在他即将跨出去的时候，耳边响起了一个熟悉的声音。

　　“是奥术法师吗？”

　　食尸鬼之王格拉乌迪斯！

　　“暂时不要去大厅。”林凌当即从大开的浴室窗口跳出，为自己和子不语施放了隐形术与蛛行术，“去二楼。”

　　“为什么？”子不语跟着跳出浴室，与林凌一同踩着墙壁攀上二楼，避开底下巡逻的家族武士。

　　“食尸鬼之王格拉乌迪斯，我在法师藏宝室做过相关任务，他的声音，绝对不会认错。”林凌说出了自己避让的理由，他没说出口的是，G系统捕捉到的“压迫感”存在数量是10个，除了6个会在混乱漩涡担任BOSS的存在外，还有3个“压迫感”简直如山岳一般存在，与一个几乎感觉不到“压迫感”的存在。

　　直面他们，太危险了。

　　子不语狐疑地看了眼表情严肃的林凌，耸了耸肩，认可了他的这个理由。

　　时间的倒退没有改变房屋的主要结构。

　　林凌跳入二楼一扇大开的窗户内，发现这是在一间书房。他使用敲击术打开书房内唯一的箱子，从中取出了一柄似曾相识的匕首，仪式短剑。

　　佩戴于身上的饰品，“上古之血：克苏尔的狡诈”发出隐隐的震动。

　　围绕在闪电权杖的微光节点也仿佛遇到阳光的向日葵一般，盛开出了法力的花朵。

　　系统提示：你得到仪式短剑，请使用该短剑刺杀亚莎琳小姐。

　　和魅魔莎莉尔诞生相似的情景。

　　“黑骑士可以使用匕首吗？”林凌把这柄与古神有着神秘联系的仪式短剑交给了子不语。

　　子不语接过仪式短剑后浑身一震，显然也受到了来自系统的提示，他神色复杂地看向林凌：“亚莎琳小姐……是说的女妖亚莎琳？”

　　林凌点了点头。

　　“父亲？”

　　就在这个时候，门外响起了一个迟疑的询问声：“是您在里面吗？”

　　林凌为自己与子不语再次施放隐身术，并把对话切换至队伍频道：“准备动手。”

　　“看，静静地看着她的表情。”

　　一个邪魅的声音忽然在他的耳边响起，子不语同时表示他也听到了一个阴冷的声音。

　　然后，刺杀的目标，亚莎琳小姐进入了书房。

　　林凌发觉他的身体不受控制了，某种毒素封闭了他的行动。

　　“怎么回事？身体自己在动？”子不语也享受到了同样的待遇，他的瞳孔瞬间变为了冷血爬行类动物特有的竖瞳，呼吸声多出了“嘶嘶”的声响。

　　亚莎琳小姐仿佛一无所知般背对着他们，走向大开的窗户，似乎是想要把窗关上的样子。

　　在发生相似变化的林凌注视中，子不语行动了。

　　黑骑士以超越刺客的灵敏绕至目标的后背，左手捂住目标的口鼻，匕首连同持匕的右臂一柄捅入她的后心，大约是感觉到刺破内脏后再发力狠绞。

　　一缕阴暗的光泽顿时将目标的整个五脏六腑全部绞为碎片。

　　“听听，听听她的哀嚎。”

　　那个邪魅的声音再次响起。

　　有些不对。

　　林凌用出“山德鲁的护符”解除了定身状态，他顾不得查看系统日志便取出生命药剂灌入亚莎琳小姐的口中。

　　“我，你……这是在干什么？”

　　仍然受到控制的子不语施放出使用间隔绝对不该有那么短的苦难鞭笞，扼住林凌的咽喉将他举了起来。

　　邪魅的声音在继续：“这不就是你们所想要的结果吗？”

　　“子不语，清醒些，是邪能模拟，你被用控制类法术效果操控了角色，想想有什么道具技能装备可以解除控制效果的。”林凌快速共享出在战斗日志而不是系统日志里的对话，“看清楚战斗日志，我想我们大概是触发了一个双向任务，有个王八蛋在玩我们。”

　　“不愧是逼迫班特森用出特权的零，不枉我等了你一个晚上。可你知道我是谁吗？”

　　那个邪魅的声音说完，子不语便被解除了控制。

　　“对了，我忘记和你说了，意志类的侵入可以听见包括密语在内的一切交流，不要把我和那些三流的小人物相提并论。”邪魅的声音洋洋得意地说完，便消失不见。

　　“妈的！”

　　子不语冲动地举起剑砍翻身边的一个书柜，他大声叫道：“偷偷摸摸算什么本事，有种出来一对一的战！”

　　“人走了。”

　　林凌抱住亚莎琳小姐发凉的身体，发觉这个NPC已经没救了。他伸手插入亚莎琳小姐的胸膛，用出幽冥冲击抹消她的生命，将她的灵魂抽入灵魂宝钻，塑造出一枚灵魂石封存。

　　“我的女儿！”

　　一个肥头大耳、身穿燕尾服的阔佬突然闯入书房。他在确认亚莎琳小姐已经死亡后，便收起了悲伤的神色，对有些愧疚的子不语说道：“漂亮的下刀，干得很好，不愧是大师指名道姓要寻找的人。”

　　林凌与子不语的眼神顿时为之一凝。

　　阔佬是杰弗森伯爵，一个无法攻击的友方NPC。

　　杰弗森伯爵便是命令白石旅进入混乱漩涡的那个指挥官，在官方网站的角色介绍中有这个人的基础资料。

　　杰弗森伯爵放开尸体，任由还算是自己“女儿”的那具尸体滑落在地上。他转过身，看向林凌与子不语，一边把手伸进了燕尾服里摸索，一边说道：“别这么看着我，我知道你们的规矩。”

　　他说着，从他的燕尾服中取出两块经过仔细切削的宝石：“放心，这上面没有印记。这是你们的任务的酬劳。”

　　“任务酬劳？”

　　林凌举起法杖，他不愿意再去思考是否能把利益最大化这个问题，也不想知道这件事的幕后故事，满脑子都是把这个人渣NPC轰成碎片的念头。

　　“去你妈的任务酬劳！”子不语拖着重剑，大步迈向杰弗森伯爵。浓烈的星光在他的身上闪耀，明知道这是一个NPC，但他还是忍不住想要杀死他，就算会因此增加数百点混乱值，他也无所谓。


第四百二十八章 操线木偶般的战斗（上）

　　无法攻击的友方NPC面带笑容的承受了子不语的斩击与林凌的魔法。

　　“这就是……所谓的人类？”

　　毒蛇一般阴冷的笑容浮现在杰弗森伯爵的脸上，一时间，整个《永恒》的逻辑智能仿佛集结于他一身，又仿佛他便是真理信仰、不朽邪恶、万生之灵等宇宙万物之力的集合一般。

　　“为了一个虚假的目标进行复仇。”

　　杰弗森伯爵转变为了恶魔大师瓦雷尔，又变成了黑手寇拉德，最后变回了杰弗森伯爵：“这就是你们人类？”

　　“狗屁不通！”

　　子不语脾气急躁地冲上前去，却只斩到了一堆空气。

　　“我们是在梦境领域中。”林凌戒备地瞧着杰弗森伯爵，圣者康拉德给予他用来记录法术的黑曜石宝珠记录下了NPC之前的形态，这表明之前的每一次变身，都是真实有效的。

　　“泽希尔？那个什么什么之主？”子不语疑惑地说道。

　　“是荒野的鳞爪之王。”

　　林凌纠正了子不语的说法。他开启远古意志（混乱），嘴唇轻碰，吐出一个音节。

　　哗！

　　空气发生震动。

　　震动的波纹将他们所在的书房内一切物品全部摧毁，进而是他们身边的家具、盆栽、墙壁、窗户、地板甚至于整个空间。

　　海风带着特有的咸腥味扑面吹来。

　　只是一眨眼的功夫，林凌和子不语发现自己从位于莱茵城王冠区的那座豪宅中，来到了行驶在不知名海上的幽灵船中。

　　他们要寻找的大主教图灵独子，基德爵士身穿铠甲站在杰弗森伯爵之前站立的位置，同样也是船长所在的位置。

　　“幽灵船。”之前控制住林凌与子不语的邪魅声音在他们的耳边又一次响起，“真亏你们知道打破幻境的方法，这样，我的任务也就可以完成了，多谢你了，英雄联盟方的第一法师。”

　　“我……既是恶魔大师瓦雷尔、也是天启邪魔煞科、同样是痛苦女士密涅瓦幻象、女妖亚莎琳的伪装者、炼狱督军克朗威尔是我的另一个名字、混乱元素亥格是我的黑暗面，而黑手寇拉德，则是我最喜欢的一张面具。”

　　基德爵士用一成不变的声音说着令人摸不着头脑的话：“他既然命你前来，便是要把你的命交予我手中。在这个璀璨的梦境中……”

　　一团光从基德爵士的脚底涌出。

　　“在这个幸福的梦境中。”

　　鲜花、绸缎与油亮的甲板代替死亡的严寒、生锈了的船锚与破损的船帆出现在幽灵船中。

　　“痛快的厮杀一番！”

　　基德爵士微微直起身，蛇皮特有的纹路爬上它的脸颊。它居高临下地看着林凌，淡声道，“还有，亚莎琳，出来觅食吧。”

　　“我会在黑暗中看着你。”邪魅的声音在暗处干扰着林凌与子不语，“看着你们被得到你们阵营副本BOSS记忆的NPC，被你们杀死，或者，把你们杀死。友情提示一声，复活点就在船上，千万不要死哦，罪恶王冠的公会会长大人与英雄联盟方的第一法师阁下。”

　　基德爵士的瞳孔内映衬出了暗金的色泽。

　　灵魂契约形成，不属于他的力量从荒野中流入他的体内。扭曲变质的强横力潮盘踞在他的体表，像是一件铠甲般，将他紧紧包裹起来。

　　基德爵士：30级蛇神信徒；生命值200000 /200000；领主。

　　“奇怪的搭配。”林凌的脑海中闪过了数个念头，作为一个BOSS，基德爵士的生命值偏弱，30级的蛇神信徒对于29级的他和同样29级的子不语来讲不是什么难以战胜的敌人。

　　“父亲。”

　　一条青色的小蛇如同一枚利箭般射出基德爵士的衣领，兴奋地张开布满毒牙的口腔。

　　女妖亚莎琳：29级女妖；生命值2500 /2500；无限重生。

　　“量产型的NPC吗？就算这样也不能……算了。”感觉情感被欺骗的子不语举起重剑，率先发动突刺，“我先上了，零！”

　　砰！

　　女妖亚莎琳从小蛇转换为了拥有数个头的巨大蟒神盘旋在基德爵士的身后。

　　“放心，它们不会伤到你。”

　　翠绿色的光刃闪过，斩断了蛇首。

　　“哈，伪善的人类！”基德爵士抡出手中的剑。

　　子不语眼明手快地屈起手臂，用酸性流刃挡下了青蛇的毒牙。他抬起左手，刚想召唤邪恶的火焰加强自身的力量，却被五条刺链紧紧缠住。

　　“这是鳞爪之王给予冒犯者的馈赠。”

　　基德爵士的手掌包裹着一团由力潮幻化而成的刺链。它狞笑着抽紧刺链，长满锋锐倒刺的锁链立刻扎破了子不语的手臂，对他造成了近千的伤害。

　　－5500！

　　燃烧的聚合物轰击在基德爵士的体表，破坏了刺链。

　　“抱歉，不会再被抓住了。”子不语后退治疗伤口。

　　女妖亚莎琳的蛇首复原。

　　“与其说这些话不如治疗你的伤口。”

　　林凌再次使用音震爆摧毁蛇首，他挥动保持着酸性流刃的闪电权杖斩开基德爵士的手臂，却没想到基德爵士不躲不闪的回敬出一记切割。圆润的血珠飞溅在半空中，复原的女妖亚莎琳欢乐地张开嘴，本能地伸出了猩红的舌头去舔舐血珠。

　　子不语对着林凌使用止血绷带，免去了出血状态的干扰。

　　基德爵士再次掷出刺链，这次的目标并非重回战斗的子不语，而是林凌。

　　“机会。”

　　林凌无视刺链的束缚，他改变酸性流刃的攻击形态，以震爆的方式摧毁蛇首并震退基德爵士，打断了它的蓄力，然后牢牢扣住刺链，使用灵魂的祝福重置酸性流刃的使用间隔，把酸性流刃狠狠插入了基德爵士的肋下，同时开启“职业能力－强效专注”，握于左手的白龙之眼立即绽放出奇异的光彩。

　　火焰，则聚拢在法杖的尖端。

　　子不语注意到了这幕景象，他使出浑身解数拖住基德爵士，协助林凌得完成了短暂的，却又极为漫长的施法准备。

　　炎爆术与极霜冰爆变换为两股截然不同的颜色轰击在基德爵士的体表。

　　－24000！法术重击！

　　刺链与复原的女妖亚莎琳同时被这两股交织在一起的魔法力摧毁。

　　“无知的人类。”

　　受到重创的基德爵士大叫着重新塑造力潮，长满锋锐倒刺的银色锁链忽然盛开出无数的鲜艳的青绿色花苞。

　　如蛇舌般分叉的花蕊伸出花苞，贪婪地舔舐基德爵士的身体，愈合了它的伤口，补充了它的生命值。他背后残留着冰冻与烧伤的伤口中，重新长出了女妖亚莎琳的蛇首。

　　“给你们一个忠告，如果你愿意放弃任务，我允许你安全的离开。”基德爵士昏暗的瞳孔内，闪烁着不安的躁动光芒。它舔了舔嘴角，像是一条即将捕食猎物的蟒蛇般，夸张地咧开嘴角，“在你们抉择前，我想告诉你们，在这里，你们的命都只有一条。做出选择吧，人类。”

　　“放弃？”

　　明白这是一个幻境的子不语拔出剥皮小刀捅了自己一刀，用伤害破除了施加在身上的浅薄幻术。基德爵士身上的伤口又一次展露在他的面前，他说道：“该放弃的是你。”

　　“和NPC不需要说那么多废话，杀了他。”

　　林凌启动“灵风迅捷”，重新挥动法杖，制造出酸性流刃冲向其实根本没有复原伤口的基德爵士。

　　经过前面几轮的碰撞，基德爵士的残留生命值还有十五万左右。

　　星光闪过，子不语再次斩断了结构复杂的刺链。

　　“答案是不，那么……泽希尔的缚咒！”基德爵士抬起左手，和它胳膊一样粗壮的青色蛇身立刻撑破它的衣袖，向林凌张开了剧毒的蛇吻，“这一次，同样是亚莎琳。”

　　死亡荆棘！

　　无数银色刺链迸射出基德爵士的身体，在空气中变幻为绽放出朵朵艳丽的荆棘花。

　　邪能顺劈！

　　子不语冲上前，挥出重剑斩断荆棘花。

　　林凌则在子不语的后方持续使用炎爆术轰击只会甩动刺链的基德爵士，爆炸的火光照亮甲板，将一些阴暗的、不为人知的角落也暴露在他的面前。他的嘴角涌现出若有若无的嘲弄微笑，酸性流刃像是离开枪膛的子弹般，以戳刺的方式呼啸地射了出去。

　　污秽的光芒遍布重剑的剑身。

　　子不语的重剑崩断女妖亚莎琳的毒牙，发光的剑刃切开她的头颅，供林凌发射出的酸性流刃穿过女妖亚莎琳的食道，命中基德爵士。

　　“嘶啊！”亚莎琳痛苦地抽搐成一团，缩回了基德爵士的手臂。

　　“这怎么可能……”

　　基德爵士被炎爆术砸得极为狼狈，它恼羞成怒地扒下胳膊上的布条，露出了一个栩栩如生的六臂蛇魔纹身。

　　荒野的六臂蛇魔，是如同奥库斯恶魔中的恐惧魔王一般位于食物链顶端的存在。

　　“我要用你的骨头来剔牙！”

　　基德爵士面容狰狞地瞧着林凌，它的瞳孔中散发出野兽般的金黄光泽，高高隆起的背脊一阵颤动，紧接着，它的身体两侧就长出了四条握着闪剑的手臂，双腿溶化成了一条类似蛇尾般的软泥物质。

　　“蛇魔法身！”

　　失去人形的基德爵士暴怒地舞动他的手臂。它的六条胳膊同时挥出武器，阴冷的闪剑立即如同乌云般笼罩住了林凌的头顶。


第四百二十九章 操线木偶般的战斗（下）

　　“简直和操线木偶一样……”

　　对于基德爵士毫无想象力的行为，林凌深深的觉得这家伙没有进地下城当个BOSS确实是正确的选择。

　　闪剑这种低级的力潮结合体，大多数时候都是用来过渡的技能。

　　这种稀薄的力潮聚合体虽然具备强悍的穿刺伤害能力，却是连酸性流刃都能斩断的脆弱玩意。

　　林凌挥动法杖，切断闪剑。

　　不管六臂蛇魔一般的基德爵士同时挥动多少闪剑，都无法伤到具备“永久奥术塑能”专长和“塑石奥义”的他。

　　被斩断的闪剑去势不停地高速飞舞。

　　一截剑尖扎入了一处不起眼的阴影，随即引发出一声尖叫。

　　然后，一个精灵跌跌撞撞地走出阴影，面带惊惧地指着林凌说了一个“你”，便被子不语一剑斩下头。

　　“玩家？”听到系统提示的子不语被生前的那一大滩圆形马赛克吓了一大跳，“不是BOSS的召唤生物？”

　　“应该是那个在我们耳边说话的家伙。”

　　林凌稍稍后退半步，施放出幽光放射略微阻缓了基德爵士的步伐。

　　半秒后，一簇强有力的奥术力场束穿过刺链，命中基德爵士的头颅。

　　“不！”刺链是泽希尔的圣物，可能也是基德爵士最为依赖的伙伴。它怒嚎着挥动闪剑，却再次被酸性流刃削断，“人类，你打算违抗我的意愿到什么时候？”

　　“意愿？”

　　看出端倪的子不语也对着刺链挥动重剑，斩出了一道裂缝。

　　“你以为你们是谁？守护世界正义和平的骑士吗？你们只是拿钱干事的可笑佣兵，不要以为这样就能担当救世主的责任。”基德爵士咆哮着同时举起了所有的闪剑，它的一只手拽紧刺链，另一只手幻化为一只巨大的蛇首，“我会先杀了你，再吃了你，把你溶解成流质物来哺育亚莎琳。我才是真正的救世主！”

　　“废话真多。”

　　林凌后退数步，留出足够的空间给子不语进行施展。

　　复苏魔魂！

　　子不语激发“不朽邪恶：炼狱魔鬼”赋予他的特殊能力，解放出潜藏在心底的魔魂，提升属性、状态、抗性与护甲。

　　而林凌则在一个较为安全的距离施放炎爆术。

　　基德爵士喷射出六把闪剑，复活的女妖亚莎琳又咬着刺链挥动蛇首。

　　“真慢。”子不语一脚踏中刺链，炼狱的魔火立即焚尽荆棘刺链。他顺势切割下一段刺链抛到后方，在基德爵士的大声喊叫中用出黑暗打击，持续不断地作着斩击动作。

　　碰触到蛇魔的剑刃爆散出一篷又一篷的火花。

　　基德爵士的生命值飞速下降。

　　“到底是谁愚蠢无知呢？”林凌控制着在他的施法节奏，在极短的时间内打出了一组惊人的伤害。

　　“你们……你们竟然敢……”

　　基德爵士很人性化的露出了恐惧的表情。即便用出蛇魔法身，基德爵士的闪剑也强不过子不语的重剑。他擅长的缚咒需要用刺链或毒蛇才能发出最大的威力，而如今，泽希尔赐予它的刺链已经被林凌蛮横地用霜火夺走了一部分，备用的亚莎琳又失去了战斗力……

　　“给我等着。”

　　基德爵士的逻辑智能做出了一个应有的判断，他整个人突然化成一团绿色的雾气，消失在了林凌的面前。

　　系统提示：任务“泽希尔的梦境领域”失败。

　　“任务失败？”子不语微微一愣，而早已料到任务可能会失败的林凌耸了耸肩。他走到那个被闪剑碎片命中后又被子不语杀死的精灵邪术师尸体边看了一眼，然后挥动法杖打碎一个木桶。

　　系统提示：你已触发新的任务，潜入行动。

　　任务：潜入行动；

　　说明：找出基德爵士并杀死他。

　　“补偿任务。”

　　林凌看着一脸不明所以的子不语说道：“我们好像破坏了某些人安排好的剧本，为了这个故事能够结束，系统给出了一个补偿性质的任务。”

　　“你的意思是说我们刚才取得并非是一个突破性进展？”子不语欲哭无泪地瞧着林凌，天知道这是怎么一回事，好好的任务先是变成了八点档的豪门恩怨，紧接着又变成了十点档的故事片飞跃疯人院，现在又是凌晨时段的怀旧剧场：谍影重重。

　　“或许你该去睡一会。”

　　林凌看着子不语，他认为这个任务不管怎么做都会失败。

　　不是他自视过高，NPC的最终目标，可能就是为了引出他这个命运石泥板的持有者。

　　“这些是伪装鞣酸。”林凌把木桶里流淌出来的胶质物抛给一脸错愕表情的子不语，微微一笑道，“你有没有想过要当一个NPC？”

　　“怎么可能。”子不语根据系统说明，揉搓着手中的伪装鞣酸。

　　“我也没想过。”

　　林凌将自己伪装成一个水手后，指着地上的那具尸体道：“可他们却想当NPC。”

　　“你是说黑暗理事会的人？”子不语也略微耳闻过黑暗理事会与林凌恩怨，从良心上来讲，他认为受害者是黑暗理事会……

　　光是一个璀璨巅峰为了对付他，就砸了多少钱。

　　更别提跨阵营的古斯塔夫和不朽意志、神话崛起这三家大型公会了。

　　“除了他们还有谁。”

　　林凌在子不语也完成伪装后，翻了翻那个精灵邪术师的尸体，从中找到了一个标记为任务道具的魔法卷轴：身心同调。

　　魔法卷轴：身心同调；

　　作用：使用后，使你与一个特殊的角色共享感知与感受，持续时间5分钟；无法作用于无大脑和脑部有残疾的目标与角色。

　　林凌把物品信息与子不语进行了共享。

　　“这算什么？”子不语看着卷轴，有些迷茫地问道，“是要我们体验NPC的生活？”

　　“是代入。”林凌说着启动摄像精灵，准备把看见的一切都记录下来，“我代入基德爵士，有可能会发生战斗，所以你得看管好我的身体。”

　　“等等，这是我的任务！”子不语不满地抗议道。

　　林凌回过头，用一种打量珍惜动物的表情看了他良久，才递出了魔法卷轴：“你会使用魔法卷轴？”

　　子不语沉默并惭愧地低下了头。

　　林凌撕开魔法卷轴。

　　灵魂仿佛被剥离一般的感觉涌上心头，随即，又被灌注在了基德爵士的身上。

　　摄像精灵通过他的眼球，向子不语实时进行了转播。

　　他们所在的场景变幻为了一艘客船，在林凌与子不语的眼中，身为该船六副的基德爵士喘着粗气，拖着沉重的身躯，一头撞入一间休息室内。

　　“酒的味道？”

　　基德爵士看着被撞门声惊动的NPC船员，微微翘起了嘴角：“你在喝酒？”

　　“六副。”那名船员尴尬地把手里的酒瓶藏到身后，支支吾吾地解释道，“这个……我不是在当班的时候喝酒……”

　　“喔？不是在当班的时候？”基德爵士打了个响指，轻声道，“那你可以去死了？”

　　“啊？”

　　船员惊讶地张大了嘴巴，他的身后，饥渴难耐的女妖亚莎琳已经无声无息地弹出了致命的毒牙。

　　“不要！”

　　致命的蛇吻直接把船员吞入腹中，基德爵士聆听着咀嚼声，心满意足地坐在沙发上。它拿起才刚刚喝了一口的麦哲伦金酒，倒入了嘴里。

　　“身心同调”将酒的滋味同时传递给了林凌。

　　酒的滋味很辣，很呛人。

　　将一整个活人吞入腹中的女妖亚莎琳打了个饱嗝，那种饱食感通过灵魂链接传递给了基德爵士，同样也传递给了林凌。她变回类人的身体，惬意地捧着鼓鼓涨涨的小肚子，蜷缩在地上。

　　咣！

　　基德爵士把酒瓶甩在地上，它突然一把女妖捏住亚莎琳的下巴，看着她谄媚的下贱嘴脸，欢快得笑了。

　　林凌略微皱了皱眉，而子不语却伸长了脖子，想要看看是不是有人民群众喜闻乐见的好孩子PK场景。

　　“亚莎琳。”

　　基德爵士的逻辑智能终究还是没有子不语想象的那样龌龊，它的指尖擦过她那冰凉细腻的肌肤：“我是谁？”

　　“您是吾神泽希尔的代行者，与之共享权柄之徒。”女妖亚莎琳恭顺地低下头，任由基德爵士的手指擦过她的嘴角，划过她的鼻梁。

　　“我的目的是什么？”基德爵士的手指轻轻按住了女妖亚莎琳的眼皮。

　　“向愚昧无知的世人传递吾神的意志。”女妖亚莎琳不安地抖动着她的睫毛，她哀求地看着基德爵士，同时又畏惧地看着它的手指。

　　空洞无味的对话。

　　林凌下达了一个结论。

　　“传递意志不是光靠翻弄嘴皮就能办到的，对不对？”

　　基德爵士捧起女妖亚莎琳的脸袋，双眼闪闪发亮地看着她的眼睛。

　　“是。”女妖亚莎琳认命地垂下眼睑，身为鳞爪的子民，她无法反抗鳞爪之主的意志，自然也无法忤逆相当于泽希尔半身的基德爵士。

　　“想要切实传递泽希尔的意志，我们还需要一点点的力量。所以，为了我们的事业，向我贡献出你的力量。”

　　基德爵士一边说着冠冕堂皇的话，一边把手指插入女妖亚莎琳的眼睛，勾住潜藏在她瞳孔内的一个结晶体，慢慢地往外拉去。

　　亚莎琳的整个眼球连同血管一起被拉出了眼眶，她麻木不仁地抬起头，微微颤抖着身体，注视着基德爵士。

　　“好孩子，不要动。”基德爵士抠出眼球，拿出了里面的那枚结晶。它松开手，任由无力支撑身体的亚莎琳摔倒在地。

　　看着躺在手中的黑色晶体，基德爵士的嘴角抿起了一缕不屑的笑容：“这就是你的泽希尔凝视？凝聚度真低，我是不是应该再把二号和三号那份也取出来呢？”

　　亚莎琳果然是量产型的女妖型号。

　　子不语为自己的料事如神有些得意，同时也对为了一个量产型NPC而毁了任务感到恶心。

　　“不，父亲，请不要向妹妹们出手。”

　　尽管剧烈的痛楚已经使女妖亚莎琳无法维持人形，但她仍然挣扎着扭动蛇躯，爬到基德爵士的脚边抓住它的裤腿，苦苦哀求道：“我会把它凝聚出足够的凝聚度。”

　　“这可是你说的喔。”

　　基德爵士把黑色晶体收回口袋，它宠溺地捏了捏女妖亚莎琳的脸颊，宽慰道：“不过也无需担心，反正时间还有的是，我会尽量多找一些好朋友来帮你一把。”

　　“谢谢父亲。”女妖亚莎琳感激地看着基德爵士。

　　“谁让我们是父女呢？”

　　基德爵士虚伪地笑了，它看着感激涕零的亚莎琳，情不自禁地想到了她的两个妹妹。

　　女妖亚莎琳二号和女妖亚莎琳三号的影像进入了林凌的脑海，“身心同调”传递的不仅是她们的相貌，还有她们的位置。

　　“一人一头。”子不语在密语频道中发出了一声嘟哝。

　　“只要那个叫长乐的利爪德鲁伊同意。”林凌毫不客气地说道。女妖亚莎琳二号和女妖亚莎琳三号都是稀有的金属生命体，与其说是女妖，不如说是封印在物体里的意志，是炼金术制造出来的生命，用她们来驱动幽浮盾组成奥术阵列或者反射阵列，那简直是再棒也不为过了。

　　基德爵士的野望还在继续，它认为，只要能凑够三枚凝聚度同样高的泽希尔凝视，那自己的蛇魔形态一定会变得空前强大，就算是泽希尔降临也不一定能敌得过自己。

　　到时候，恐怕奥库斯大公也会对自己另眼相待。

　　这些想法，无一逃得过林凌的感知。


第四百三十章 子不语的绝技

　　奥库斯大公……

　　这个闪过基德爵士逻辑智能的名称使得夜晚的海风凭空下降了几个温度。

　　子不语不舒服地缩了缩脖子，关上了船舱的门。他透过舷窗，担忧地看着黑暗的天空，暴风，似乎随时随刻都会降临。

　　晕船的自己，要不要下线吃个苹果呢？

　　相比子不语的担忧，林凌显得平静很多。

　　“身心同调”使得他可以透过基德爵士的眼睛，“看”到他所看到的内容，通过基德爵士的耳朵，“听”到他所听到的声音，通过基德爵士的想法，“想”到他所想到的事情。

　　在这个法术生效期间，基德爵士的一举一动，都瞒不过林凌的感知。

　　奥库斯大公，奥库斯恶魔的领袖。

　　第一任虚拟神格的持有者，其实力按照《永恒》的原始划分，是死灵龙王亚佐格欧的250倍，幽光守卫的1000倍，实际战斗中可能会爆发出超过纸面数据25倍左右的战斗力，是极少数公会可以在三个守护者的协助下击败，而不是击杀的强悍BOSS。

　　在林凌的记忆里，奥库斯大公的被击杀次数是0，是没有一家公会可以独自拿下的区域性野外BOSS。

　　林凌没有想到基德爵士，或者说他使用身心同调与之共享感官的泽希尔祁并者竟然存着投效于奥库斯大公的心思。他不知道该评价这家伙的逻辑智能是识时务呢，还是坑爹来的好。

　　基德爵士的父亲可是莱茵城最为道貌岸然的大主教图灵，秩序阵营名义上的诸多领袖之一。

　　而奥库斯大公，则是混乱的化身。

　　基德爵士想要投效奥库斯大公，不是坑爹还是什么？

　　“子不语。”林凌要是不知道基德爵士有门路可以“坑爹”也就算了，但他知道了，怎么可能放弃这个用来增强己方战斗力的机会。他向同行的子不语，名义上的任务“泽希尔的梦境领域”触发者问道，“不朽邪恶里，你觉得远古洪荒好，还是炼狱魔鬼好？”

　　“当然是炼狱魔鬼。”子不语想也不想地答道，“远古洪荒给的黑骑士技和信仰能力都偏向精类污染，你也知道地下世界那些死人骨头的暗蚀抗性有多高，他们还有亡灵意志，卓尔30级蛛魔化一用，直接恶魔生物了，精类污染给它都他妈加血了，永夜议会更不提了，30级后，你要是精类污染，它肯定意志属性转的飞起，最多只能对人类、精灵和狼人造成点效果，但要是克制狼人，我不会去转精灵，何必玩个人类……”

　　“噢？”要不是视线与基德爵士同步，林凌真想好好地看上一眼子不语，看看这个在他印象中有些“无能”的家伙是不是被什么妖怪灵魂夺舍了，不然无法解释他怎么一下子对各个种族变得如此了解。

　　“我可不想再拖后腿了，不管是谁。”

　　子不语的声音变得有些沉闷，班恩争夺战中，他这个名义上的战场指挥官干得和狗屎一样，要不是眼前的奥术法师率领重生战团，在厄运之槌与铁血战旗的配合下连续吃掉了古斯塔夫的几波主力，又突击对方的前锋营地通过摧毁建筑和击杀战场NPC军官的方式来降低地下世界的增援补给，他肯定会背上失败黑锅。

　　公会联盟的下作手段，可是人所皆知。

　　“有个机会。”

　　林凌没有再提之前的话题，而是回到了他的主题中：“奥库斯大公，奥库斯恶魔的领袖，星幽亿兆喜欢召唤的恐惧魔王不过是奥库斯恶魔的中层头目，基德爵士可以投效那个家伙，为何你不能投效？泽希尔的凝视，获取方法你也看见了吧？”

　　“那个眼珠？”

　　子不语明白了林凌的意思，林凌通过摄像精灵实时转播的内容，他也看见了。他曾经花大价钱购买下转职道具硬是把自己的等级洗回10级以内并选择黑骑士这种阴暗职业，自然，也对抠NPC眼珠这种事情毫无心理障碍，再者平日里做任务的时候杀个怪拿些“卵”啊，刺杀个把NPC顺走脑袋交任务啊，找个叫“金牙”的家伙敲掉下巴拿大金牙啊这种事情谁都没少干。区别在于，学过采集并携带剥皮小刀的是自己动手采集率较高，没学过的则是直接用武器碎尸看运气采集。

　　抠NPC眼珠和那些任务比，简直是小菜一碟。

　　论手段之恶劣，魔王什么的和玩家比简直是弱爆了。

　　“是在担心没有任务，就算抠出来眼球也会损毁？”林凌明白子不语的担忧，他靠着幽魂之地屠龙也有三四次了，完整抠出的龙眼好像只有一两枚。不过基德爵士和他们不同，怎么说这个家伙的父亲也是大主教图灵，莱茵大教堂的一把手，藏着不少剿灭“异端”搜刮来的财宝器物。

　　基德爵士之前采摘女妖亚莎琳一号眼内的“泽希尔凝视”时，曾经流露过一个一闪即逝的讯息：刺眼的太阳光。

　　刺眼的太阳光是暮光教会的圣物之一，外形酷似陶制的扩张器。

　　“圣物：刺眼的太阳光，如果有那个，我们就可以把目标的眼球完整地抠出来。”林凌说到一半，突然临时起意，他与幽魂之地内的不死者，高阶祭司艾莉亚克联系，“我们有多少龙眼？残破的与完整的都算。”

　　“残破的有七枚，完整的四枚，吾主。”高阶祭司艾莉亚克通过精神联系回答了林凌的提问。

　　“残破的有办法修补吗？”林凌扫了眼祁并者之塔的核心宝珠，两日的积蓄下来，奥术火花的数量也有600多的数量了，如果用上亡灵魔法中的某个复原效果，未必不能将残破的龙眼修复，无非是物品的品质下降一个档次而已。

　　“如果吾主为我们的队伍中增加一名精研亡灵魔法的学者，我们便有能力修复损坏的龙眼。”高阶祭司艾莉亚克给出了回复。

　　“我知道了。”

　　林凌断开精神链接，精研亡灵魔法的学者便是指得死灵学者，亡灵巫师的二阶进阶职业，合适的NPC到有很多，不过在这个地方，只能碰碰运气。他只希望之前在第一任务场景中出现过的死亡国度三巨头在这个场景中还会露脸，那三个BOSS手底下的随便一个NPC都是这方面的专家，应该可以符合修复龙眼的要求。

　　用修复的龙眼去替换女妖亚莎琳的泽希尔凝视，便是他的真实意图。

　　这不是伪善，只不过是单纯的把眼球抠出来这种做法算得上“人身伤害”，比他们之前攻击判定为友方NPC的杰弗森伯爵更为恶劣，不仅会大幅度增加混乱值，还会降低他在某些阵营里的声望。

　　靠混乱值增加吃饭的子不语做得，他可做不得。

　　“零，掉线了？”听见林凌的话没有了下文，子不语忍不住出声问道，“你觉得我们要去哪里搞那个圣物？”

　　“即便是梦境领域，我的动物信使仍然可以使用。”林凌召唤出他的动物信使，暂时将控制权转交给子不语，泽希尔的梦境领域与亚佐格欧的梦境领域不同，这里不是副本，而是特殊的区域，传送功能没有被封闭，动物信使、不死者与他的通灵仆从都在可以使用的范围之内。他想了想，还是决定让子不语出面联系帮手，免得自己表现得太过热心，落入了有心人眼中反倒不美，“你与星幽亿兆联系，要他寻找几个潜行者去莱茵大教堂的密室，或者杰弗森伯爵、基德爵士的宅邸寻找，盗贼工会应该有相关道具的线索。”

　　“我们公会也有潜行者。”子不语插话道。

　　林凌微微一顿，这才想起子不语已经是实打实的一会之长，不是那个只是空有名头的傀儡。他召唤出另一头动物信使转交给子不语：“贵会要是愿意援手，那再好也不为过了。”

　　“这本来就是我的任务。”或许是成为会长不久，也或许是身边没有其他人的关系，子不语对林凌在任务中所表现出的反客为主排斥不是很大。

　　“基德爵士和亚莎琳分开了。”

　　通过身心同调，林凌突然注意到基德爵士将亚莎琳留在了存放清洁工具的库房内。他向子不语问道，“船是不是变成了一艘客船？”

　　“大概是吧。”子不语望了眼舷窗，对于晕船的人来讲，船只有两种：晕的、与不会晕的。

　　“去头等舱转转。”即便视线强制与基德爵士同步，无法观察身体周边环境，林凌仍然凭着G系统的辅助与方向感判明子不语的方位，他打了个响指，魅魔西蒙妮与身为不死者的魅魔阿加莎从虚空中浮现，半跪于他的身侧，“带它们去抓个死灵法师回来。”

　　“抓？”

　　子不语杀过NPC，但从未抓过NPC。他看着林凌身边那两头身材惹火的魅魔，忍不住有些羡慕嫉妒恨的想到了“人工少女”、“监禁”等远古级别的违禁品。同时又觉得身为黑骑士并且是“炼狱魔鬼”这种信仰的自己，竟然连一头恶魔都驱使不了，这是何等的悲哀……

　　对了。

　　子不语突然想到了一个很严肃的问题，他伸出双手，一边回想失传已久的武林绝学架势，一边严肃认真地问道：“魅魔，要怎么抓才是正确的方式？”

　　啪！

　　一条鞭痕，在他架势成型时，印在了他的脸上。

　　※※※

　　武林绝学参照周星驰版本的鹿鼎记，鳌拜破甲片段。


第四百三十一章 文艺流死灵学者

　　基德爵士在寻找着什么。

　　通过“身心同调”共享出的视眼，林凌可以清晰的了解到基德爵士的逻辑智能想法。

　　他们所在的骏马号护卫舰是一艘四桅风帆战舰，名义上是隶属天鹅堡第七舰队的“无畏级护卫舰”，实际上是主力舰级别的配置。

　　骏马号的长度等同于一个足球场，吃水的深度大约在六个标准身高的普通男性人类左右，总计有四层甲板，配备“龙火”喷射装置177门，床弩12台，钢铁傀儡72具，动力源是简易的秘瑟银核心，必要的时刻可以做离水航行。

　　秘瑟银核心的高级版本便是核心宝珠，其提供的能源足够支撑莱茵城所在的白石山飞上天空。

　　当然，若是爆炸的话，也足以摧毁两个莱茵城。

　　基德爵士该不会是想窃取秘瑟银核心吧？

　　林凌思索着基德爵士的行动路线，好借此判断这家伙的真实意图。

　　NPC的行事都是有目的性，或者说是有一个目标的。基德爵士的逻辑智能时不时会生出“不是这里”、“或许在那边”、“不要打扰尊贵客人”、“那两个混蛋跑去那边了”、“真想杀光他们”等等想法。

　　这便是“身心同调”的坏处了。

　　逻辑智能的“想法”当然不会被保存在任何系统提供的记录内。

　　若非提前启动了摄像精灵，可以连同声音一起录制下来并作二次重放，林凌肯定会错过一些关键的信息。他根据基德爵士的逻辑智能给出的“提示”，向使用伪装鞣酸装扮成一个普通水手的子不语说道：“去艉楼看看。”

　　“艉楼？”

　　即便调低环境感官，子不语也已经晕的想吐了，只不过是硬撑着不想说出来而已。

　　“嗯，艉楼，那里应该有一个死灵学者。”林凌边说边打开不死者的界面，看看短时间内可以更换哪个不死者。

　　不死者的主动激活与取消有一个自然日的间隔，而幽魂之地的建设、黄金稻谷的耕种与次元港口的修缮都需要它们的协助，取消任何一个不死者都会大大推迟工期。他看了看不死者的状态，高阶祭司艾莉亚克身为权柄的持有者与通灵之塔的管理者，肯定必须激活，神秘人巴莫勒什、奥术武士科维奇和暴风骑士洛根都是建设者，魅魔阿加莎被派去协助子不语抓捕死灵学者回来，只有德鲁伊巴隆可以取消召唤了。

　　德鲁伊巴隆负责的土地开垦与黄金稻谷种植工作，也是一个没有不死者管理也能进行下去的项目。

　　“找到了。”

　　发出声音的不是子不语，而是基德爵士。

　　紊乱的魔法灵光干扰了“身心同调”的持续。

　　林凌立即凝神观看，他透过基德爵士的双目，看见了一个放在密封容器内的闪光宝珠。

　　那便是瑟银核心。

　　瑟银核心的周围设立着四尊持剑雕像，显然是为了防止敌人的破坏而特意设立的英灵雕像。

　　“尊贵客人们一定有办法。”

　　连林凌和子不语携手都敌不过的基德爵士当然无法战胜英灵雕像，它驻足观望了一会儿后，转过头离开安放瑟银核心的船舱，往艉楼行去。

　　途径身边的一个个NPC仿佛无所感应一般怔怔地看着空气。

　　他们的脚裸处，缠绕着一条条手指粗细的碧绿小蛇。

　　“子不语，小心，基德爵士往你那边移动了，不对……”林凌向子不语发出警讯，他悄然收起武器。基德爵士行动的方向不是子不语前去的艉楼，只不过是要经过那里。

　　“到底怎么了？”子不语在头等舱注意到一个了阴森的人影，直觉告诉他，这是一个俗称亡灵的被遗忘者，那个亡灵握着的法杖尽管大半部分都藏于破破烂烂的黑色斗篷内，但仅靠暴露在外的部分，便能确定那是一柄亡灵巫师们爱用的骨杖，“我找到了一个亡灵巫师，被遗忘者。”

　　被遗忘者？

　　“真该死。”林凌忍不住发出声哀叹，被遗忘者的种族能力可是有30秒的持续时间免疫魅惑效果，魅魔阿加莎的魅惑对于开启这个种族能力的亡灵不会有效，同样的，这个种族的暗蚀抗性也让子不语无法发挥出黑骑士的优势属性伤害。他深吸了一口气，平复了稍显急躁的情绪，无视在舱门外响起的脚步声，强自镇定地问道，“能不能把它引到我所在的位置上方。”

　　“上方？那里有不少NPC。”子不语回答道。

　　舱门被打开，林凌从基德爵士的双目中看到了身披伪装鞣酸的自己。

　　“NPC再多也无妨，我们身上披着伪装鞣酸，等等和你说，基德爵士来我这边了。”林凌刚刚说完，“身心同调”便将基德爵士的想法传递到了他的脑中。

　　陌生的面孔，是间谍？

　　“水手，你在这里干什么？”即便逻辑智能已经将林凌主观的定性为一个陌生的面孔，基德爵士还是尽职的问道，“为什么不去甲板。”

　　如果回答休息就杀死他，回答是军官的命令就杀死他，思考时间超过30秒也杀死他。

　　“身心同调”再次传递了逻辑智能的想法。

　　“水手长让我打扫舱室。”林凌立即说出了一个合情合理，又可以规避基德爵士的逻辑智能攻击自己的答案。

　　乔伊的人？不管是谁的人，下一个献于泽希尔的祭品。

　　“继续。”基德爵士说完，便转过身。

　　在此期间，逻辑智能再次有了新的思考：停顿3秒，3秒内无回应便是间谍。

　　“是。”

　　林凌当即给出了回应。

　　出舱后观察。

　　基德爵士的逻辑智能传递了新的讯息，它开启舱门，走出舱室，然后关上舱门，整个过程都没有刻意的做作。然后，它回过头，取出泽希尔的凝视照射舱门。

　　舱门立刻变得透明，暴露出了内里的林凌。

　　无行动。

　　逻辑智能做出判断的瞬间，G系统捕捉到了来自舱门外的“敌意”。

　　最近的清洁工具坐标。

　　林凌一咬牙，依靠G系统的环境辨识能力将空间坐标化，他的额头渗出一丝热汗，以基德爵士的视角与G系统提供的坐标控制身体，辨明方向，尽量以正常的方式行走至清洁工具所在的坐标，弯腰，九十度，太低了，抬高，伸下胳膊，将袖管连同胳膊一起插入水桶底部，力道太大，水花溅出，微微上提，摸到挂在水桶边沿的抹布，抓起，反拧，再正拧，蹲下身，双手抓住麻花状的抹布，蹬腿，向后移动擦洗地板，再蹬腿向前移动擦洗地板。

　　整个过程，就如同机械人一般生硬。

　　乔伊的地板擦洗方式。

　　如此机械生硬的举动却蒙蔽了逻辑智能的判断。

　　去船长室。

　　基德爵士回过头，“身心同调”立即将它逻辑智能做出的决定传递给林凌。

　　林凌松了一口气，身体不受控制的坐到了地上。

　　“酷，机械舞？”收看摄像精灵实时转播的子不语发出声惊叹，“你刚才是怎么做到的？那个一边蹬腿一边往后移动。”

　　“什么机械舞？”

　　林凌被折腾的连身体都要散架了，刚才为了正确的那些动作，他可是真得连身体都一起在活动，手臂胳膊不知道几次撞到墙壁。那股疲惫感，远远要比控制元素秘蛇围绕身边做盘旋状来的费劲。

　　子不语回到正题：“我感觉那个亡灵巫师盯上我了。”

　　“不正好么？往我所在的位置上方移动。”林凌取出闪电权杖，“你不要进战斗，甲板上的NPC就不是问题。”

　　“那家伙是精英单位，有5000点生命值。”子不语对林凌提醒道，“甲板上的NPC都是30级精英，装备有不少的标枪，你小心一点。”

　　“我知道。”

　　林凌饮下一瓶长效奥能药剂，临时性增加10点智力属性。他取消了“身心同调”，女妖亚莎琳二号与三号的位置都已经知晓，另一枚泽希尔凝视位置也已经知道，只要灵魂石到手修复完毕残破的龙眼，“圣物：刺眼的太阳光”得手，他们就可以将剩余的泽希尔凝视一网打尽。

　　接着，便是与基德爵士的决战。

　　决战的地点可以挑选在秘瑟银核心的安放地点，基德爵士的尊贵恩客不会置之不理，四尊圣灵雕像同样不会置之不理。

　　子不语也心存相似的想法。被这个鬼任务和这艘鬼船折腾的够呛的他带着两头魅魔走出船舱，来到林凌所在的中层甲板上方。

　　“为什么？要在月光之下？你喜欢在公开场合曝光我们的关系？”死灵学者提姆向子不语提出了一个问题。

　　隐藏任务？

　　子不语的脑袋里闪过了一个奇妙的念头，他这个角色自创建以来只被NPC主动搭讪过两次，第一次是一个又老又丑的巫婆，给了他“泽希尔的梦境领域”前置任务，第二次便是这位死灵学者提姆。

　　“嗯……那个啥……哈……我觉得……”

　　子不语决定先开口继续对话，至于月光之下有什么玄机，这凉爽的海风不就是玄机吗？

　　海风。

　　微咸的味道。

　　海水的流动、波浪、摇晃的船体。

　　子不语突然记起了这是在海上，他所站的地方是一艘充其量只有18世纪水平的风帆战舰，那种远离陆地的不安感觉让他的脑袋发晕，进而想吐。

　　“面朝大海，春暖花开。”死灵学者提姆的口中说出了正常人都应该明白的暗示。

　　只不过，晕船的子不语完全忘记了这首著名的抒情诗，他下意识地根据死灵学者提姆发出的暗示面朝大海，却只看见了一个有桅杆那样高的海浪。

　　哗！

　　海浪打在船体上。

　　船体的剧烈摇晃让子不语终于忍不住，把之前喝下过的药剂和食用过的恢复性食物全部吐了出来。

　　这个时候，林凌动了。

　　他依靠相位移动的能力穿过墙体。

　　同样开启相位移动的魅魔阿加莎从上方挥动斩首巨剑，使用混沌之握斩击死灵学者提姆。

　　魅魔西蒙妮则发动神圣净化，驱散死灵学者提姆身上的魔法效果。

　　神经净化移除了死灵学者提姆的减伤效果。

　　死灵学者提姆撑起法师结界，同时惊呼道：“队长，别开枪，是我！”

　　然而，从上方劈下的混沌之握击碎了法师结界。

　　随后，翠绿色的光刃与一簇强有力的奥术力场束交叉地贯穿了死灵学者提姆的身体，将它的灵魂拉入祁并者之塔凝结为一枚灵魂石。

　　“我是五盟联合体的四面楚歌……”

　　死灵学者提姆咽下了一口气，一个狼人游荡者的灵体带着郁闷的表情，消失在空气中。


第四百三十二章 突变（上）

　　五盟联合体的狼人游荡者四面楚歌？

　　林凌从尸体中抽出闪电权杖，他挥动法杖，将杖尖沾染到的鲜血挥洒在甲板上。

　　四面楚歌绝算不上队友，但也是一个无害的目标。

　　林凌翻了翻系统日志，以事后诸葛亮的目光来瞧，死灵学者提姆，这个被四面楚歌不知道用什么方法夺取了灵魂的被遗忘者亡灵巫师曾经三番四次的对子不语做出提醒。

　　反正自己也有错就是了。

　　林凌略带遗憾地重新举起闪电权杖，他看着周围脱去伪装的NPC，做好了大闹一场的准备。

　　系统提示：你已记录战争牧师煞科的法术；

　　系统提示：你已记录高阶督军克朗威尔的法术；

　　系统提示：你已记录元素法师亥格的法术。

　　连续三条系统提示在林凌的耳边响起，他惊愕地看着脱去伪装的战争牧师煞科 /天启邪魔煞科、高阶督军克朗威尔 /炼狱督军克朗威尔、元素法师亥格 /混乱元素亥格用一种温柔的表情拍打着呕吐的子不语。

　　“晕船也是很辛苦的呢。”

　　“尤其是还遇见死人骨头那种气味难闻的生物。”

　　“克朗威尔你还好意思说别人？你的羊毛袜可都已经和风干的咸鱼一样足以用作兵器了。”

　　混乱漩涡内的三个BOSS有的使用清洁术清除子不语的呕吐物，有的用出可以减缓晕船效果的术法治疗子不语的晕船，有的则一脸笑容的制造出清水递给他漱口，完全没有BOSS应有的凶神恶煞模样。

　　“零，这个时候该怎么办？”偏偏被BOSS们围在中间的子不语曾经被这几个BOSS摧残过信心，对于BOSS们和颜悦色的问候就像是看见给鸡拜年的黄鼠狼一样，他可不想做那只被拖到野地里去的鸡。

　　“等动物信使送来圣物前，你就在甲板上和NPC交谈。”

　　林凌解散了魅魔们的召唤，他施放隐形术抹去身形离开上层甲板，纯当没有看见那些BOSS奇怪的一面。至于黑曜石宝珠里记录的法术能否算数，系统都已经给出提示了，他又无法消除法术记录，那么该头疼的就是需要它们的圣者康拉德而不是自己。

　　靠着伪装鞣酸与隐形术的双重掩护效果，林凌轻而易举地进入了艉楼，他运用敲击术打开库房的门锁，进入门后又快速闭上舱门。

　　一条毒蛇在他关上舱门的瞬间蹿出杂乱的工具中。

　　林凌反手劈出闪电权杖，翠绿色的光刃以震爆的方式击退毒蛇。

　　“别紧张，亚莎琳。”林凌没有去关心“酸性流刃－震爆”对女妖亚莎琳1号造成了多大的伤害，因为那毫无意义。他拨开杂乱的工具堆，扫了一眼掩藏在工具堆中的痛苦女士雕像，冲毒蛇状态的亚莎琳微微一笑，取出那枚得自另一个亚莎琳的灵魂石，“认识这个吗？”

　　“灵魂石？”女妖亚莎琳1号的声音中带着浓浓的戒备。

　　痛苦女士密涅瓦的雕像散发出温和的柔光。

　　“一个交易，我需要你的泽希尔凝视。”林凌把玩着手中的灵魂石，如果他没猜错的话，女妖亚莎琳1号和她的另外两个“半成品”姐妹之所以无法变为人形，原因很简单，她们是杰弗森伯爵，或者说基德爵士、泽希尔祁并者制造出的复制品，她们欠缺关键性的灵魂，所以只能以半人半蛇的形态生存，“这枚灵魂石，就是我能给出的回报。”

　　“你杀了我们的母亲！”

　　女妖亚莎琳发出尖锐的叫声。

　　“我说，住嘴！”

　　林凌立即施放音震爆予以反击，强大的音浪摧毁了数十种他认识的与不认识的工具，将烦闷的舱室搞得一片狼藉。

　　“我只问你愿不愿意把你的泽希尔凝视交给我？我不仅可以给你一枚灵魂石，还能给你一枚新的眼珠，来自魔龙的眼球。”林凌加大了手中的筹码，比起正面硬撼泽希尔的祁并者，他更希望可以借助NPC的力量得到他想要的道具。

　　至于NPC会否背叛……

　　天知道为什么会有人觉得机器会背叛使用者。

　　滋养灵魂石需要通灵之力，数以万计的通灵之力。

　　女妖亚莎琳1号显然不会有如此庞大的通灵之力来源，但林凌有。他有充沛的通灵之力来供应女妖亚莎琳1号，而只要她上钩了，那么一纸通灵契约就可以保证她的忠诚，与魅魔西蒙妮近似的绝对忠诚。

　　“想好了吗？”

　　林凌毫不掩饰自身对于泽希尔凝视的觊觎。

　　“我只能试试。”

　　女妖亚莎琳吐出“咝咝”的声响：“奥术法师，使用痛苦女士密涅瓦与我同步视觉，我会按照你的吩咐与建议去拿回属于我自己的泽希尔凝视。”

　　“聪明的选择。”

　　林凌收起手头的物品，他解散他的一个不死者，狼人德鲁伊巴隆，将死灵学者提姆送入幽魂之地与其余的不死者们共事，开始修复残破的龙眼，然后一边操控痛苦女士密涅瓦的雕像，一边对子不语问道：“通灵契约的道具，你有吗？”

　　“通灵契约？身边当然没有，不过我们公会有。”子不语似乎已经有些适应了NPC的围观，“我会派遣你的动物信使去取，还有，你的盗贼找到了刺眼的太阳光，你的一头动物信使正在返回的路上。”

　　“不急，我们还有一点时间可以浪费。”

　　林凌勾起一抹笑容，女妖亚莎琳的完整形态是蛇发女妖亚莎琳，与他佩戴的美杜莎徽章中的美杜莎属于同一个种族，不过实力远远没有身怀多种塑能奥义的美杜莎强大。顺带一提，荒野的统治者，鳞爪之王泽希尔，便是蛇发女妖族群中的唯一一个雄性。

　　林凌蹲下身激活痛苦女士密涅瓦的雕像。

　　系统提示：你已记录痛苦女士密涅瓦的法术；

　　“身心同调”再次成型，林凌感受到了女妖亚莎琳1号的逻辑智能思考方式，他的视线跟着降低，听力也变得敏锐起来。

　　“船长室，基德爵士说过要去船长室。”林凌向女妖亚莎琳1号说道。

　　“我感受得到父亲的意志。”

　　女妖亚莎琳1号回答道，她说话，便把基德爵士的“意志”纳入“身心同调”的传输范围内，让林凌可以看见船长室内的情景。

　　占据了大约七分之一中层甲板的船长室包括一个宴会厅，大的惊人。

　　数十个身穿海盗服饰的人类、携带上古遗民甲胄的半精灵与鳞片的颜色仿佛绿草一般的娜迦聚集在宴会厅中。

　　他们的商谈、争论，林凌无法知晓。

　　他只看到，骏马号的船长张开双臂，蠕动的嘴唇仿佛一条蝮蛇般令人恶心。

　　光照不到的地方，涌出了大滩大滩的黑色的阴影。

　　上半身是人，下半是蛇的怪物钻出阴影。它们快速挥动手中的利刃攻击来宾，每杀死一个目标，就会有群蛇从目标的伤口中涌出，将尸体改造成活生生的蛇人。

　　“快走。”

　　通用语响起，隐藏在这艘船上的玩家既然会有林凌和子不语，有黑暗理事会的精灵邪术师、五盟联合体的四面楚歌，自然也会有古斯塔夫的成员。

　　说话的是一个30级卓尔奥术法师，他叫喊的对象是一个29级精灵远行者。

　　对于地下世界的同僚能早于自己提升至30级，说实话林凌一点也不惊讶，与易者的战斗他损失的不仅是经验值，还有大量的时间。他看着那个卓尔奥术法师与精灵远行者奔向女妖亚莎琳2号所隐藏的位置，意图挟持站在那个位置的一个NPC。

　　“拿开你们的脏手。”

　　那NPC身边的阴影猛然爆发出一道光刃，消失很久的血族刺客千幻露出了妖红的双目。他左手佩戴的镀银手弩喷吐出一枚致命的弩矢钉入卓尔奥术法师的膝盖，右手挥出的战锤敲打在精灵远行者的头上。

　　“全员，队列B。”

　　暴起的不止是千幻，还有与千幻同行的诸多血族潜行者与刺客玩家，其中唯一的一个NPC大声叫道：“船长被人控制了，以保护目标为最优先行动，全力营救二副。骏马号不能没有一个指挥官。”

　　“二副？”船长把手弩瞄准了趴在桌底的二副，“这个可怜的废物。”

　　随后，他扣下扳机，在那个NPC绝望的目光注视中，打爆了二副的脑袋。

　　船长笨拙的装填入弩矢，未等他完成装填，正在组织人手撤离的三副也没能躲过从背后射来的弩矢。

　　基德爵士从阴影中走出，他的身边跟着三个披着黑色斗篷的身影。

　　黑影们桀桀笑着，看向血腥的宴会厅。

　　船长把手弩对准了四副，“身心同调”所转达的基德爵士逻辑智能认为船长只要再解决掉四副、五副与他自己，那么他便能以六副的身份彻底接管这艘船。

　　事实也是如此。

　　“蝮蛇傀儡。”千幻在船长扣下扳机的同时，拔剑斩碎船长手中的手弩。

　　一道刃光闪过，船长的手指顿时被带离了身体。

　　“烦人的雇佣兵！”

　　船长化为一滩软泥钻入地底，下一刻，数十条荆棘刺链穿出地面，织成一张密不透风的大网罩向千幻的脑袋。


第四百三十三章 突变（中）

　　救？

　　还是说不救？

　　林凌看着仿佛茶话会一般“你方唱罢我登场”的可喜场面，子不语最初怎么和自己介绍这个任务来着？

　　这是一个隐藏任务？

　　聚集了最少三十个以上其他玩家的隐藏任务？

　　林凌摇了摇头，他提醒自己，若是日后某天想到要写回忆录似的攻略，一定要记得给子不语的这个“隐藏任务”加上一个注脚：几乎地球人都知道的隐藏任务。

　　千幻在网中穿梭回避。

　　不提对于身体的控制，血族刺客的机动性确实要比其他种族的刺客职业高上一筹，谁让人家浑身上下都备有可增加移动速度的装备呢。

　　只不过千幻面对的敌人不是普通的BOSS。

　　罩向他的网也不是普通的网，而是毒蛇用变形术变成的荆棘刺链。

　　织成网络的毒蛇不时会像弩矢般射出。

　　千幻一不留神就会被毒蛇擦中，损失300左右的生命值。

　　而骏马号的船长，在不知不觉间已经成为了一个毒蛇的聚合体，一个精英级的蝮蛇傀儡。

　　千幻的局势很堪忧，他的队友们则被蛇人缠住。

　　蛇人中混杂着的蛇人祭司用控制着蛇人的行动，而蛇人祭司的逻辑智能受基德爵士的控制。

　　在双重的“身心同调”效果影响下，林凌从女妖亚莎琳1号和基德爵士的智能逻辑中得知了蛇人，也是“网”的一个部分，照这么下去，千幻肯定会被蛇人玩死。他想了想，千幻与自己不能说往日无怨，但在对抗黑暗理事会的方面，这个家伙好像和自己站在一条线上。

　　尽管，千幻也是出自于黑暗理事会的成员。

　　“子不语，3号亚莎琳的眼球交给你了。”林凌决定暂时救下千幻，相比另外一对两人组，他更青睐于和千幻进行暂时性的合作。

　　杰弗森伯爵的试制品亚莎琳各自有不同的能力。

　　毒蛇形态的女妖亚莎琳1号拥有传递魔法的效用。

　　毒蛇可以传递的魔法必须是记载入玩家法术书的魔法，装备触发类与使用类魔法道具都无效。

　　林凌注意到骏马号驶入了欧格佐亚海域，翻译魔芋也变为了一件可以食用的道具。他立即服下翻译魔芋，通过女妖亚莎琳1号之口传递了音震爆：“退后，千幻。”

　　如雷般的炸响震瘫了仿佛浪潮般一波又一波罩向千幻的蛇网。

　　“这个声音……”千幻开启疾奔，整个人化为一道血光冲破蛇网，“英雄联盟的零？”

　　一大滩强酸在他的身侧炸裂，将判定为整体目标的蛇网重重击退。

　　林凌没有回答千幻，他微微暗示女妖亚莎琳，毒蛇状态的亚莎琳1号会意地调整位置，避开了随后射来的弩矢。

　　“零？”

　　和那个精灵远行者暂时脱离战斗的卓尔奥术法师嘴巴发苦地咀嚼着这个让古斯塔夫颜面尽失的名字。

　　而那个精灵远行者却主动揭下伪装用的道具，露出了他的ID：尘埃落下。

　　“零，我就知道你在这里。”孙尘避开蛇人的纠缠，举弓在极近的距离射杀了一个蛇人祭司，“出来见一面如何？”

　　“没错，出来见一面，我们有事和你商量。”

　　千幻与孙尘擦肩而过，他挥动短剑，扎入一个蛇人的背脊用出脊椎粉碎，然后双手同时挥动反握的短剑，用出背刺扎透蛇人的身体。

　　“抱歉，我对你们的任务没兴趣。”

　　林凌借助音震爆的声音传递效果说出了他想说的话，不管是孙尘，还是千幻都不是蠢人。女妖亚莎琳1号的话语声中带有独特的“咝咝”声，除非他们的耳朵有毛病，不然他们不会听不出到底是谁在说话。

　　林凌只想藏于暗处，看管好藏有泽希尔凝视的女妖亚莎琳3号，等待子不语携带刺眼的太阳光与女妖亚莎琳2号前来增援。

　　得不到回答，千幻带领着血族潜行者与蛇人战成一团。

　　孙尘与那个不愿暴露真实面目的卓尔奥术法师提供强大的远程火力，在对待蛇人的态度上，他们到是立场一致。

　　即便没有治疗职业的辅助，这些黑暗理事会的成员们也靠着杰出的个人能力搅乱了战局，被大肆斩杀的蛇人尸体超过了生成的数量。

　　“身心同调”突然中断了来自基德爵士的逻辑智能传输。

　　紧接着，女妖亚莎琳1号的逻辑智能发出一声痛苦的尖叫，一个意识狠狠地入侵她的意识，冲林凌咆哮道：“是你？”

　　食尸鬼之王格拉乌迪斯的影像在林凌的眼前浮现。

　　“杀了他！”

　　死亡国度三巨头之一，残肢公爵耐穆鲁克特有的漆黑骨骸沿着意识，扼住林凌的咽喉。

　　梦魇幻象？

　　林凌的脑海中闪过了一个高级幻术的名称，他连忙激活博学者套装的能力“博学者意志”形成一层意志防护盾，抵消了这个针对意志属性进行作用的邪恶魔法。

　　－777！

　　饶是如此，他依然受到了一些物理损伤，并且被短暂的沉默3秒。

　　身心同调的效果同时被破除。

　　林凌回到了堆放杂物的那个房间。

　　啪嚓！

　　痛苦女士密涅瓦的雕像在他的脚边破碎，一道幽光劈开他身前的空间，伸出了一只散发着淡淡光泽的手掌。

　　皓腕如雪，与金色的手镯相映成趣。

　　“离开的机会只有一次。”幽光守卫在阴影断层中静静地看着他。

　　阴影断层？

　　峡谷披风变为了可使用状态。

　　林凌立刻握住幽光守卫的手掌，原先无法使用的传送道具和战团仪式都变为了可使用的状态。他感激地看了眼幽光守卫，然后对子不语和孙尘发出战团加入邀请。

　　处于不同地点的两人微微一怔后，不约而同地加入战团。

　　“职业能力：强效专注”激活。

　　快速集结（25人）仪式启动。

　　原本需要三人才能进行引导的仪式在强效专注的作用下只需要林凌一人就能完成。

　　“团战，能来的都来。”

　　林凌在战团频道内说道。

　　一大团传送的光辉顿时从幽光守卫劈开的那个阴影断层中涌出。

　　“如果有机会。”林凌看着幽光守卫那仿佛蒙着一层面纱般飘渺的脸袋，不由自主地伸出手，抚摸了下她的脸颊，那略凉的柔滑触感，让他明白为什么有人会妄言，一旦生化终端技术成熟，土货们的竞争力必然比不上这个世界创造出的女性角色。

　　无论是性格、相貌还是脾性，虚拟的都比现实的略胜一筹。

　　哪怕是虚假的，哪怕这只是一段数据？又能如何？

　　黑暗理事会追求的精神永恒与无限生化终端繁殖，不就是追求现实虚拟化，虚拟现实化的妄想吗？

　　二次元的生活……还真是令人心驰神往的生活。

　　不过只要想想自己的脸会变成锥子，身体也会二次元化变成一张纸片，林凌整个人便心驰神往不起来了。

　　“我会去找你的。”

　　林凌自嘲似的轻笑了一声。他松开幽光守卫的手腕，将她推回阴影断层中。

　　快速集结（25人）的集结仪式随之中断。

　　“零大？”

　　守望禅师拉开了紧闭的舱门。

　　“我们在幽灵船上。”林凌用确定的语气说完，就过河拆桥，把子不语和孙尘两个人踢出战团。他将队伍模式转化为团队，把前来增援的战团成员全部纳入这个团队中，连接上语音、文字和战斗讯息记录，共享出摄像精灵记录下的“身心同调”影像代替任务简报，让战团成员们明白任务的复杂性，“子不语，增援来了。”

　　“那也没必要把我移出战团。”子不语的声音稍显郁闷。

　　“抱歉，一时手滑。”

　　林凌随口胡诌了一个理由搪塞了子不语，噎得罪恶王冠的会长大人说不出话来。他看向团队界面，夏娃的二团来了一半人，紫滟涟、爱恨纠葛、戏衣傀儡和盗梦小僧来了，要离后人与星幽亿兆很不幸地属于没有及时自动加入集结导致被半路抛下的可怜人，治疗职业中，守望禅师、染素云和阳春白雪都到达了位置，人员足够了。

　　“分成两队。”林凌拍了下夏娃的肩膀道，“你带队压制楼梯，不管是什么NPC下来，只要进入战斗状态的都宰掉。”

　　“明白。”夏娃带着精简过的人手进入比实际大小要大得多的中层甲板。

　　“其他人跟我去船长室，子不语带着3号和我们到船长室汇合。”

　　“OK。”摆脱NPC纠缠的子不语开始往船长室所在的方位移动。

　　“准备。”守望禅师开始施放魔法忍耐，增加每个人的魔法抵抗力。

　　督军们激活扈从，覆盖战术指令与战斗指令。

　　包括林凌在内的所有人饮下增强药剂，增加自身的主要属性。

　　“注意，路上不要做过多的纠缠。”

　　林凌说完挥动闪电权杖，翠绿色的光刃蜂鸣着弹射出法杖的尖端，他大叫着挥动法杖：“跟我来。”

　　战团开始行动。

　　“禁止通行！”蛇人祭司乔伊以螳臂当车的方式横在战团前进道路的中，它只做出一次攻击，就被从后方越过林凌的几个人斩杀在原地。

　　没有人关心这个也算是精英单位的家伙掉落了什么，就连一贯爱好检视BOSS掉落的爱恨纠葛只不过是习惯性地随手一抄，将BOSS的掉落放入公共空间内。

　　重复播放着的摄像精灵都很明确他们要对付的BOSS究竟是谁。

　　在击倒那个BOSS前，谁有闲心关心小喽喽的事情。


第四百三十四章 突变（下）

　　紧闭的舱门被魔法轰成了碎片。

　　远比实际占用面积大得多的广袤空间映入前来增援的重生战团成员眼中，他们在惊叹宴会厅奢华的同时，又对其中的乱战发生了兴趣。

　　这是重整后的战团内部第一次活动。

　　林凌看着那些熟悉的、或者不熟悉的面孔。夏娃和悠云作为战团往不同PVE领域进行扩张的两个箭头，都招收了一些他们在实际接触中觉得还算不错的玩家。

　　当然，这里面也有分派出去的草莓鼻和醉无酒的推波助澜。

　　那两个家伙各自把一些因为“站错队”而被驱逐出公会的原中层成员介绍到了战团中，通过考核后成功加入战团的共有三人，分别是审判倾向圣骑士烈焰永生、精灵远行者逝者如斯夫与精灵祭司天之骄子。

　　而留在战团内的其他人也与原来的公会做了切割。

　　身为狂战者联盟出资人之一的萧蚂蚁便是第一个退出原有公会的人。

　　他们做出的抉择，让林凌感觉到了名为信任的压力。

　　不要搞砸了。

　　他这样对自己说道。

　　“零？”千幻惊愕地看着站在门口的那队人。

　　“零！”

　　孙尘咬牙切齿地看着堵住门口的那队人。

　　仇恨？

　　或许有吧。

　　但更过的是惊怒与惧怕。

　　他们害怕林凌摘走最后的果实，完全没有想过只依靠他们这些人的实力，是否有资格直面BOSS。

　　“你们不对我们出手，我们也不会对你们出手。”

　　林凌做出了一个承诺。黑暗理事会是他的敌人，但在这个环境中，却不是首要敌人。只要解救下船长，杀光船上携带有敌意的NPC，说不定他们就能把这艘船俘虏下来。对抗？或许可以考虑，但他所图谋的永远是发展。

　　蛇人朝涌入宴会厅的重生战团成员开始攻击。

　　“悠云、红领巾、贰两瓶、萧蚂蚁和天之骄子压制左侧，神级奶爸负责下他们的治疗。”林凌在不拆散各自原有团队的情况下调配人手，攻击蛇人，“三生蘸酱、不败火鬼、烈焰永生、逝者如斯夫和染素云压制右侧。”

　　只靠他们五个人？

　　“团长。”烈焰永生看着右侧大厅茫茫多的蛇人，心理有些发虚地说道，“我们团长带走了一半人。”

　　“小僧，你支援下。”林凌略微皱了下眉，烈焰永生的胆量和他粗犷的外表有些不相称，圣骑士的震爆斩在小范围作战中有着不俗的优势，况且他有一个圣疗傍身，比其他人都要安全。不过看在对方新入团，还没有熟悉团队风格的情况下，他决定给予烈焰永生充足的耐心，毕竟对方怎么说也曾经是狂战者联盟的中层公会管理，擅长溜须拍马的家伙们最不喜欢待的位置，手底下应该有几分实力。

　　本来都套上拳刃准备浑水摸鱼的盗梦小僧斜眼看了下烈焰永生，取下拳刃换上匕首。

　　“碍事。”

　　不败火鬼发出声冷哼，贰两瓶的脸色也不好看。

　　三生蘸酱则冲烈焰永生露出一个宽慰的笑容，淡声安慰道：“没关系，我们五个人都没有什么打断技能，需要一个潜行者对施法进行打断。”

　　“其他人跟我来。”

　　林凌没有理会团队内产生的小摩擦，以不败火鬼和贰两瓶的性格，要是没有牢骚才有鬼。这种摩擦在他看来，还属于“正常”的范畴，想必担任过狂战者联盟中层公会管理的烈焰永生也会有容忍的气度。他打了个响指：“督军。”

　　跟随林凌许久的督军们取出号角。

　　呜！

　　令人头发发麻的号角声回荡在宴会厅的内部。

　　与林凌有过交手的孙尘下意识地拉住同行的卓尔奥术法师法袍，要他后退。

　　重生战团在“战术指令：冲锋攻势”的作用下开始集团冲锋。

　　闪烁着翠绿色光刃的法杖斩开拦路的蛇人，身穿鳞甲的单位用身体撞开挡住前进道路的蛇人，供速度较快的盗贼系和游侠系职业前进。

　　身披黑白色战团纹章的箭头狠狠地插入蛇人的队伍。

　　千幻立即感觉到压力大减，只不过洋溢在他脸上的表情并非如释重负，而是如临大敌。

　　号角声转换。

　　“战斗指令：鸦翼阵列”覆盖了每个督军扈从。

　　冲锋的队伍分开，往各自分配到的任务向基德爵士，夺取这艘船的最大障碍，便是这个任务目标了。

　　围绕在基德爵士身边的三个黑影散开。

　　林凌眼角的余光扫过周边，女妖亚莎琳1号仍旧停留在他被逐出“思维”时的那个方位，女妖亚莎琳2号则老实地待在孙尘和那个卓尔奥术法师的保护中。

　　缚咒网络！

　　基德爵士的逻辑智能做出了准确的判断，数十条的荆棘刺链从各个角落中射出，在他的身前织成一张巨网。

　　巨网的中心生长出一个双目紧闭的蛇发女妖颅首，颅首睁开了一只眼，闪过了泽希尔凝视独有的光泽。

　　邪能裂切！

　　污秽的光华仿佛利刃般扫过。

　　林凌开启火焰之翼往上冲去，戏衣傀儡的乌龟硬扛下邪能裂切。借助火焰之翼滑翔效果避开邪术的林凌用出法师之手抓住女妖亚莎琳1号绑在闪电权杖的杖身，他在半空中引爆火焰之翼，灼热的火光杀死了大批用变形术变幻了形体的毒蛇。

　　爱恨纠葛对着蛇发女妖掷出一柄飞斧。

　　守望禅师施放出神圣幻象，刺眼的光亮致盲了毒蛇。

　　爱恨纠葛抖动手腕，狭长的匕首切碎游动在身前的毒蛇，配合戏衣傀儡的多重射击，清理出一小块区域。

　　林凌落下，靠着下坠的冲力，他斩出了手中的法杖。

　　酸性流刃－劈砍！

　　游动的毒蛇立刻变幻为荆棘刺链。

　　但膨胀的翠绿色刀刃切断荆棘网。

　　爱恨纠葛掷出一瓶经过晃动的莫洛托夫鸡尾酒，燃烧的火焰暂缓了荆棘刺链的修复。

　　“你无法伤到我！”

　　面对逼近的林凌，基德爵士拍了下手掌。

　　疯狂涌出的毒蛇组合为完全变成蝮蛇傀儡的骏马号船长。

　　蝮蛇傀儡的双目中亮闪出了邪能射线。

　　林凌侧身避让，他身后的守望禅师举盾扛下邪能射线，手中的钉头锤在半空中滑过一道弧线，砸在蝮蛇傀儡的头上。

　　要夺船，首先得把船长从蝮蛇傀儡中解决出来。

　　从林凌身后射出的弩箭贯穿蝮蛇傀儡的咽喉，但从伤口中渗出的不是血，而是蠕动的毒蛇。

　　林凌指挥法师之手拨开那些毒蛇，他的另一只法师之手抓着蝮蛇傀儡滑腻的脖子，靠着法师之手的传递功能发动幽冥冲击。

　　－122。

　　一个微弱的伤害闪过。

　　数十条毒蛇被打飞出去化为蛇人，扭曲着身体弹向林凌。

　　一层无形的盾牌护卫住林凌的身体，开启信仰守卫的守望禅师砸碎一个蛇人的头盖骨，爱恨纠葛开启“极速连击”，靠着速度的加成疯狂舞动手中的利刃，织出一片不少于毒蛇数量的刃光斩碎逼近的蛇人。

　　蛇腹傀儡开始准备下一个缚咒。

　　三条碾压触须从实木地板的缝隙中渗出，迎风猛涨成水桶般粗细的黑紫色物体，缠绕住蛇腹傀儡的身体。

　　第一次缠绕失败。

　　作用于蛇腹傀儡身上的活性甲胄抵抗了碾压触须的抓捕。

　　林凌吹了声口哨，召唤出他的通灵仆从。

　　神圣净化！

　　从虚空中迈出的魅魔西蒙妮驱散了作用在蛇腹傀儡身上的法术，碾压触须缠绕住妄图再次分散身体逃脱的蛇腹傀儡，可拉出地底的只是一层伪装用的人皮。

　　“蜕皮？”

　　碾压触须甩掉了像是个破麻袋一般的人皮，林凌掷出一包显影之尘，造成短暂的区域性真视效果，照射出了一个高速移动的暗影。

　　触须爆炸。

　　四溅的深紫色污秽血肉沾染到那个人影的身体。

　　在暗影即将合并为一个人形的时候，林凌用出魔法反制打断了暗影的合体。

　　一个狼狈的不堪人影冲出暗影，他张口嘴，一口吞下离得最近的一名蛇人，用它的血肉修复了身上的伤势。

　　“泽希尔万岁！”

　　没有鼻子和嘴，整张脸就像是用熨斗烫过一般的男人咆哮着挥动利爪。

　　银炎的光辉灼烧了它的身躯。它大叫着再次吞下一名蛇人，熄灭了燃烧在体表的银炎。

　　同时，在三个黑袍人看管下的“基德爵士”体表如同蜡一般发生溶化，露出了他的真实面容。

　　那个基德爵士，赫然便是昏厥了的骏马号船长。

　　“无面者！”所有骏马号NPC军官中，恐怕是唯一一个侥幸逃过一截的四副惊恐万分地看着那个用蛇信般的长舌舔着嘴唇的人型生物，“你是什么时候登上我们船的？”

　　无面者：30级泽希尔祁并者；生命值250000 /250000；领主。

　　“在杰弗森伯爵向吾神祈祷、在大主教图灵的祷告暴露出天鹅堡要提拔基德爵士为六副的时候。”

　　无面者，或者说杰弗森伯爵、基德爵士与泽希尔祁并者的男人扫了一眼它的蛇人同胞，它胸怀狂热的怒意，张狂地笑道：“这个世界，是吾等万生之灵的猎场。”

　　“零大。”爱恨纠葛笔出了一个偷袭的手势。

　　“准备迂回偷袭，先杀死那三个黑袍的家伙。”

　　如果无面者没有暴露出它的真实身份，林凌或许会对那三个守卫在骏马号船长身边的黑袍人有所忌惮。

　　但既然暴露了，那就没关系了。

　　每个场景只会有一个领主级单位。

　　剩余的三个再强，最多是精英级的角色。

　　孙尘和千幻同样明白这个可以说基本设定的设定，他们猛然爆发出的战斗力暴露出了染指这个BOSS的想法。

　　“注意，永夜议会方的潜行者能多死一个就让他们多死一个。”林凌还没有蠢到为了承诺而坐视到嘴肥肉被生生夺走却不反抗的地步，或者说他的胸襟还没有宽广到如此的程度。人不犯我，我不犯人，黑暗理事会既然不愿意当一个被保护者乖乖在他划定的范围内等待战斗结束，那就视他们为竞争者。

　　“我们明白该怎么做。”

　　盗梦小僧嘻嘻笑着看了眼永夜议会方的同僚。

　　BOSS面前，同行皆仇敌。


第四百三十五章 同行皆仇敌

　　利益面前，同行皆仇敌。

　　千幻和孙尘盯上了无面者，30级以上的装备增加的属性类别要比30级以下的装备丰富，如果装备属性够优越，一件30级的黄金品质装备可以抵得上2件30级以下的白银品质装备无面者身为一个30级的领主级BOSS，有很大的几率掉落一件30级以上的黄金品质装备。

　　如果掉落的那件装备是武器，那便更再好也不为过了。

　　千幻自信与林凌的实力差距只限于缺乏一件好的武器，而孙尘则是单纯的，为了阻挠重生战团。

　　由于人数处于劣势，两人不约而同地发难。

　　“先下手为强，后下手遭殃。”孙尘仗着自身的职业能力将长弓对准了林凌。

　　G系统捕捉到了来自孙尘的“敌意”。

　　林凌眯起了眼睛，孙尘不愧为黑暗理事会的成员，连竞争的方式都如此的俗套。

　　占据局势上风的可是他们。

　　狙击！

　　孙尘松开弓弦，射出了致命的箭矢。

　　－1134！

　　信心十足的狙击被一面塔盾所抵挡。

　　萧蚂蚁在塔盾后方露出头，看了眼穿透塔盾扎到他手臂的箭矢，这个箭矢的材料是神之金属，是连虚拟神格提供的物理减伤效应都能穿透的强力箭矢。可惜，使用它的是一个蠢货，连团战第一击杀对象是谁都不知道。

　　“收缩攻击线，小心长着犬牙的潜行者偷袭，治疗萧蚂蚁。”悠云在团队频道中指挥着团队的运作，习惯在野外区域厮混的她远要比其他被委于分团团长的人习惯小规模的冲突，她对于战斗中第一打击的对象是谁，第二打击的对象是谁，上风时该怎么办，逆风时该怎么调整都有着一套自己的想法，并且对此相当自信。

　　“压出去。”

　　然而，林凌却不赞同悠云的保守方法。他饮下一瓶勇气泡沫，使得自身的等级差异调整值临时性的获得3级的调整，对黑暗理事会方成员形成反向的等级壁垒压制，然后屈起手指，在卓尔奥术法师施法的同时先用魔法反制打断对方的施法。

　　被魔法反制的卓尔奥术法师急忙挥动手臂，用出瞬发魔法。

　　林凌作出了相似的施法手势，施放出弹幕冲击。

　　－3000！

　　一簇强有力的奥术力场束贯穿卓尔奥术法师的身躯，在他的身上开了一个大洞。

　　－1842！

　　淡紫色的奥术飞弹命中林凌，将他震慑在原地。

　　“我们占有优势，压出去把他们击杀。”林凌用“山德鲁的护符”解除身上的震慑效果，他看了眼死亡的卓尔奥术法师，激发顽固宝珠赋予的“根源复苏”能力，治疗了自身，接着挥动法杖，施放出元素秘蛇洒入乱哄哄的宴会厅。

　　死亡和重伤的差距？

　　“为什么不是我？”孙尘恼怒地拔出精灵弯刀，斩杀了一头扑向他的蛇人。他单手反握住刀柄敲击胸口，“为什么不是我？”

　　戏衣傀儡举起了弓，却被爱恨纠葛按下手臂：“留一个不杀，这是璀璨巅峰最喜欢玩的戏码，听零大的，杀掉其他人。”

　　戏衣傀儡同情地看了眼孙尘，将鹰角弓转向永夜议会方的潜行者。

　　千幻带着潜行者施放出大量烟幕，笼罩住蛇人和部分战团成员。

　　“散。”林凌用出音震爆，一股尖锐的音波粉碎了宴会厅内一些易碎物体，把躲藏在烟幕中的潜行者全部震慑。

　　“快，退出来。”守望禅师开启信仰守卫，神圣的徽记在半空中炸裂，形成一层光幕护卫了限于烟幕内的众人。

　　神圣幻象！

　　神级奶爸同时开启神圣幻象，交织的璀璨光线模糊了血族的视觉。

　　肉食者狂暴！

　　千幻开启肉食者狂暴，猛然加速穿过松散的队列，扑向他们身后只有染素云一人抵挡着的无面者。

　　其余的血族潜行者纷纷用出肉食者狂暴与疾奔，用不亚于千幻的速度往前基本。

　　妖异的血光在他们的瞳孔中闪烁，不管遭受到什么样的攻击，潜行者们都没有还手。

　　烟幕只是一个掩护？

　　林凌没料到千幻如此激进，他反身开启火焰之翼，同时叫喊道：“拦截。”

　　处于收缩状态的队伍顿时乱哄哄地压了出去。

　　督军扈从们撞停了几个潜行者。

　　激昂着力场的武器在他们的身上炸裂。

　　受到攻击的潜行者不约而同地使用“消失”暂时隐形，他们在夹击自身的督军洒出显影之尘前，用出鲜血之王罗德巴赫赋予他们的高阶盗贼威能。

　　剑刃投掷！

　　短柄的武器在离开手掌开始飞行的过程中进行扩张。

　　染血的十字型剑刃飞出潜行者们的手中，直指无面者。

　　萧蚂蚁不小心用塔盾蹭了下一枚十字型剑刃，塔盾立即被斩为两截。他高声叫道：“当心，这玩意好像有4000点的劈砍伤害。”

　　“4000点？”本想用魔化绳勾配合缴械抓下一枚十字型剑刃的爱恨纠葛的手头一缓，飞舞的十字型剑刃便斩破无面者身前的缚咒网络。

　　－4500！

　　一个刺眼的伤害闪过。

　　“这个东西只能做直线飞行！”林凌总算想起了这个武器的来路，这种全部用精金打造的十字型投掷武器其实由两把武器拼合成的一次性投掷用武器，造成的伤害多寡完全是依照武器的品质与技能等级而言。

　　并且，十字型的投掷武器只能做直线飞行。

　　盗梦小僧掷出的那条魔化绳勾抓下了一个十字型剑刃，被缴械打到的十字型剑刃立刻分解为两把不同的武器掉落在地上。

　　果然如此。

　　盗梦小僧反手送出一记背刺，要了一个偷偷摸摸靠近自己的潜行者性命。

　　－4500！

　　陆续又有几枚十字型剑刃命中无面者，无面者大叫着拔出身上的十字型剑刃与手臂融合，变为一柄造型奇特的战锤砸翻一个靠近的血族潜行者。

　　泽希尔凝视！

　　镶嵌在战锤中间的黑色宝珠闪烁出神秘的光泽。

　　无面者身边的空间立刻盛开出繁花般的荆棘刺链，束缚了靠近它的所有目标。

　　被荆棘刺链束缚的除了永夜议会方的潜行者外，还有利爪德鲁伊染素云。

　　“过量治疗染素云。”

　　林凌甩出准备完毕的极霜冰爆迟缓追击的蛇人速度，他的下巴出突然多出了一簇箭羽。

　　－1200！

　　“让你不杀我。”调整了心态的孙尘在弓弦上重新搭上两支羽箭，以他的身份，神之金属箭矢这样强大的箭矢也只有一枚。大多数时候都只能用制箭术制成的优质箭矢，对于没能一击射杀林凌，觉得有些遗憾。

　　“确实是得意忘形了。”林凌拔出贯穿咽喉的那支羽箭，拒绝了其他人的治疗。

　　“盯好BOSS。”

　　他指了下无面者所在的方位，开启火焰之翼冲出队列。

　　“法师也想和我玩近战？”

　　孙尘放弃了使用多重射击的想法，他深吸一口气，射出一个二连矢。

　　高速飞行的箭矢在林凌的眼中突然变得极为缓慢。

　　装着优质箭头与珍禽尾羽的箭杆是纯粹的木制品，商店里几个铜币就能买到一捆制作材料。

　　林凌使用“灵魂的祝福”重置音震爆的使用间隔，同时激活远古意志。

　　法力的幽浮从虚空中涌出。

　　音震爆！

　　高速扩张的声音在空气中留下了清晰的波纹。

　　飞行中的箭矢箭杆应声而岁。

　　“怎么可能？”

　　孙尘拉开弓弦进行蓄力，只需要0.5秒……

　　幽冥冲击。

　　－117。

　　堕落的幽冥之力仿佛激流一般冲刷孙尘，将他狼狈不堪地击退数步，同时降低了15%的力量、体质与敏捷。

　　“谁规定法师不能进行近战？”林凌在孙尘的身前引爆火焰之翼。

　　“你杀不了我。”孙尘用翻滚避开灼热的焰火，却没能避开爆炸形成的物理冲击伤害。他的身体不受控制的吐出一口血，系统提示告诉他物理冲击附加的那1000多点的伤害摧毁了他的胸甲和他的护腕。

　　翠绿色的光刃抵住了孙尘的咽喉。

　　“谢谢你提醒了我。”

　　然后，穿透了他的身体。

　　“我不甘心……”孙尘带着怨念回归墓地。

　　同时，作用于无面者身边的“缚咒：锦绣繁华”效果消失。

　　荆棘刺链变换为毒蛇，吞下了死于这个缚咒的血族，妄图靠一己之力击败无面者的千幻也带着不可置信的表情被吞没。

　　宴会厅中只剩下了重生战团一方人马。

　　“太冲动了。”

　　守望禅师用密语对走回队伍的林凌劝说道：“零大，你可是法师。”

　　“就当作是为了补救因为年轻而犯下的过错。”

　　林凌耸了耸肩，他也搞不懂为什么之前会放孙尘一马，是最近一系列的成功使得自己过于傲慢了吗？

　　“那个，零，有一个坏消息。”这时，子不语的声音在团队频道内响起，“我不小心挂了。”

　　“什么？”

　　林凌从守望禅师的脸上看到了惊愕，但是他相信，遍布自己脸上的惊讶表情不会比守望禅师淡上多少。

　　“好消息是，亚莎琳3号和刺眼的太阳光都交给了你们战团的那个女娲，而且任务没有显示失败。”子不语说着共享出了任务信息，“我的那个任务的下一步是要我去专家级混乱漩涡，是一个团队任务，你看看你的任务条件是否有了变化？”

　　林凌查看了他的任务，变动的地方只有要杀死的目标姓名从基德爵士变为了无面者。

　　“总有道理的。”他想了想后，用不确信的语气对子不语安慰道，“说不定我们会在那个地方碰头。”


第四百三十六章 殇刃铭

　　没有了无关人员的干扰，无面者等同于一头任人宰割的羔羊。

　　作为一个任务目标，无面者的物理攻击对于专业的盾卫者来讲不值一提，而惹人厌烦的鳞爪之王泽希尔独有“缚咒”需要通过可以在荆棘刺链和毒蛇状态下切换的奇特生体进行施放。

　　毒蛇的生命值刚刚过千，料理起来也相当轻松。

　　并且，拥有无限重生能力的毒蛇也只有装置着泽希尔凝视的那一条。

　　当夏娃带着封锁楼梯的那队人进入宴会厅，替换了在使用备用塔盾的萧蚂蚁后，无面者对于团队的威胁变得越来越低。

　　留给无面者的道路只剩下了一条，它在生命值只剩余五万点的时候很没有骨气地大叫道：“停，我投降。”

　　“啥？”正准备对着它脊椎来上一刀的爱恨纠葛第一反应便是开启“烟幕”，退回至夏娃的身后：“我的耳朵没出问题吧？BOSS说它要投降？”

　　“只是一个幻觉。”

　　夏娃坚定不移地挥出了武器。

　　剑刃被荆棘刺链缠住。

　　“果然是在诈降！”悠云挥动战矛刺向无面者。

　　“停、停、停，你们不能虐待一个舍弃尊严的人。”无面者避开战矛的刺击，它撤回荆棘刺链，双膝跪地的讨饶道，“不，请……不要再继续下去了。”

　　包括林凌在内的所有微微一怔，如此没骨气的NPC他们还是第一次看见。

　　待在无面者身后的三个黑袍人的拔出了武器。

　　“在这里死了我就真得要死了。”无面者的眼内竟然涌出了泪水。

　　一个黑袍人架住昏迷的骏马号船长拖向船长室，另外两个黑袍人快步迈向无面者，他们手持的利剑蒙上了一层深幽的邪影。

　　夏娃犹豫地看着林凌。

　　“不要。”

　　女妖亚莎琳1号的声音在林凌的脑海中响起，她重复道：“不要。”

　　“我可以教你们泽希尔的缚咒，我可以带你们去荒原，那里其实是一块无主之地，鳞爪之王早就不在了那里，有关鳞爪之王的传闻一切都是虚假的，没有什么万生之灵，鳞爪之王泽希尔也不是堪比奥库斯大公的强者，泽希尔的凝视，那个黑色结晶就是它的神格碎片，控制我们的是炼狱……是……”

　　无面者说到一半，就被来自背后的袭击捅穿了胸腹。

　　“主人不喜欢你的多言。”

　　阴沉的声音伴随着飞溅出的血花回荡在众人的耳边。

　　蝮蛇从伤口中涌出，修补无面者的身躯。

　　另一个黑袍人挥剑斩下无面者的头部，一脚踩爆了那颗如西柚般光洁的脑袋。

　　毒蛇从深紫色的血液中飞出。

　　缚咒：繁华似锦！

　　无数的荆棘刺链犹如鲜花般绽放，在眨眼间淹没了攻击它的黑袍人。

　　“不要让它带着泽希尔的凝视逃跑。”女妖亚莎琳1号终于在林凌的脑海中说出了她想要说的话，“它是在逃跑，朝着船底。”

　　“为了格拉乌迪斯！”

　　“罗德巴赫的荣耀！”

　　黑袍人掀开身上的黑色长袍，分别拔出杀人鬼战斧和浸血之刃展开蛇群。

　　死亡仆从：30级精英；生命值20000 /20000。

　　“杀了他们。”

　　林凌做出了自己的判断，重生战团的诸人立刻奋勇而上。

　　G系统捕捉到的那个属于“无面者”的压迫感在四处游走，目标不是外界的道路，而是女妖亚莎琳2号。

　　林凌本想把摘除眼球这种事情当成“饭后甜点”，现在看来，需要当成主菜来应付了。他不理会女妖亚莎琳1号的尖叫，拿出夏娃转交给他的圣物，刺眼的太阳光扎入女妖亚莎琳2号的瞳孔，完整的剥离出泽希尔的凝视后往里面塞入一枚修复过的龙眼并将它送去幽魂之地。

　　接着，林凌又取出犹如冬眠一般的女妖亚莎琳3号，拨开它的眼皮插入圣物摘出眼球，同样塞入一枚龙眼并送去幽魂之地修养。

　　“你也去。”林凌将女妖亚莎琳1号一并送去幽魂之地，他刚刚做完一切，变为一条蟒蛇的无面者便衔着泽希尔的凝视在他的身前竖起身躯。

　　“审判终会来临！”泽希尔的凝视闪耀出致命的光辉。

　　G系统罕见的针对一件物品产生了反应。

　　报警声充斥在林凌的耳边，他劈出酸性流刃却被蟒蛇轻松自如地躲开。

　　“哥哥！”紫滟涟掷出魔化绳勾抓住无面者口中的泽希尔凝视，将这枚珠宝拉出蟒蛇的口中。

　　“把它给我！”无面者和林凌同时叫道。

　　分散出击的法师之手劈手夺过紫滟涟手中的泽希尔凝视，紧紧抱住往大叫着“胜利属于耐穆鲁克”的黑袍人掷去。

　　黑袍人握住它的战锤猛然反击，将泽希尔凝视击向林凌。

　　泽希尔凝视散发出的光华横扫整个空间，对所有单位造成了1000点光耀伤害。

　　“下次再见。”

　　无面者带着狞笑消失在光华中。

　　系统提示：任务潜入行动目标发生变化，请紧跟目标进入传送门，否则任务失败将会导致骏马号沉没。

　　传送门倒计时：30秒。

　　注意：由于当前任务进行人数的实际增加，下阶段任务难度将会提升为2倍，死亡仆从能力上升，此提示仅限于该任务。

　　“我感受到，力量。”

　　死亡仆从：30级死亡国度祁并者；生命值750000 /750000；变异领主，共享生命。

　　“零？”夏娃听到了来自系统的提示，死亡仆从展开的狂风暴雨般的攻击让她疲于应付，根本腾不出手来支援其余人。

　　死亡仆从不仅攻击重生战团的人，连残余在宴会厅中的蛇人和蛇人祭司也攻击。

　　“诸位，我要去另一边了。”

　　林凌略带歉意地看着战斗中的众人，是他让他们来此，他本该和他们一起离开，但该死的任务给出的条件让他不得不离开，把他看着都觉得棘手的战斗交给他们，二十个人同时要应付三个30级BOSS，无论是治疗还是怪物仇恨主要承受者的数量都不够。

　　新加入战团不久的逝者如斯夫、烈焰永生和天之骄子有些惶恐。

　　在他们的概念里，团队领导者的中途离开，往往意味着一次活动的失败。

　　“这只是一个小场面。”被逼退的爱恨纠葛抹了把头上的血水，随后包上绷带减少了团队治疗们的压力，“没有零大你，我们也可以拿下BOSS。”

　　“没错，放心的去吧，零。”

　　不败火鬼招架下一个死亡仆从的攻击，目光狂热地叫道：“就算是三位一体又能如何？我们可是重生战团，其他公会团队做不到的事情，我们来做。”

　　“火鬼说的没错。”

　　守望禅师用“锤击”加深死亡仆从所受到的物理创伤。

　　“去吧，零。”神级奶爸开启信仰守卫，天命的徽记照射出威严的光泽震慑了死亡仆从。

　　“我会回来的，一定。”

　　林凌迈入传送门，伴随着模糊的光芒消失。

　　一股天翻地覆的错觉快速涌现，又同样快速的消失。

　　扭曲的光芒逐渐被拉直，炎热的气息迎面扑来。

　　混乱漩涡的最深处，中心祭坛。

　　大地的动脉在这里交融，上古泰坦们设立的封印石镇压在大地动脉的上方。

　　伤痕一般的烙印遍布封印石。

　　暮光教徒们的尸骸七零八落地躺在封印石的边上。

　　最前方的无头尸体，便是属于炼狱大祭司。

　　“嗯？”在中心祭坛的并非只有林凌一个人，先一步到达这里的男人回过头，挥了一下染血的剑锋。他抓起手中的一个狰狞的蛇首，淡声问道，“你是在找这个？”

　　混乱漩涡隐藏BOSS，六臂蛇魔的头颅。

　　“链甲版本的狂乱？”

　　林凌戒备地看着持剑的男子，那个家伙的身上穿着一整套混乱漩涡特产，全部部件经过一次强化后就会变成30级装备的多职业适用套装：狂乱。

　　“有些眼力，我到也不想和你为敌，开个价吧，我要你身上的两件道具。”神秘的男人取出一瓶药水在手中晃了晃道，“这是清晰预兆药剂，英雄联盟方的第一法师不会不知道这个药剂的效用吧？”

　　“定位物品位置。”

　　林凌怎么会不清楚清晰预兆药剂的效用，只不过，这个药剂是炼金术士才能制作出的药剂。

　　炼金术的最低学习条件是两个大师级的普通制造专业。

　　而大师级制造专业需要30级才能学习。

　　英雄联盟超过30级的人当然有。

　　但有实力制作出清晰预兆药剂的只有一个人。

　　林凌眯起眼睛，身前的人，便是雄霸英雄联盟第一位置许久的那个神秘人。

　　神秘人微微一笑后，大方解除了个人信息隐藏。

　　ID：殇刃铭；

　　等级：32；

　　种族；人类；

　　职业：战争牧师；

　　所属公会：无；

　　所属战团：最高咆哮；

　　专长链为武器专精与双持系；

　　曾经的NO.1，连班特森都不敢与其做单人对抗的王者级别的前职业电竞选手，联合会顾问，中期转职为2.5阶职业忏悔者后就从等级榜上消失的神秘人物。

　　他的另一个身份，便是线下交易平台最大投机客七号员工。

　　“你要什么。”

　　林凌略带紧张地看着殇刃铭，相比为了奇怪的理想而奋战的黑暗理事会或是牢不可破的联盟，殇刃铭可以算得上无欲无求，他有两个兴趣，一个是积累财富，另一个是提升实力。据说《永恒》的逼真环境模拟给了他第三个兴趣，钓鱼，不过他的最大爱好还是实力的提升与财富的积累。

　　但凡被他盯上的人，十有八九，都是碍到了他的路。


第四百三十七章 群蛇统御者

　　和殇刃铭可调配的资金数量相比，林凌的身价只能算是小康。

　　论实力，殇刃铭在那么多人追赶下还能夺得等级榜第一头衔并且将这个头衔保持住，可见他的实力之高。而林凌的总经验值，其实连英雄联盟方的法师分类第一都不是，他只不过是暂时有着超越圣骑士张大牛和奥尔胡斯的实力，才会被戏称为是英雄联盟第一法师。

　　林凌本人，其实很讨厌这个叫法。

　　“我想要的是驱魔项链和炼金术士手臂。”

　　殇刃铭直白地说出了他想要的道具：“还有瓦雷尔灯架。”

　　“可以交换。”

　　林凌一口将殇刃铭近乎于勒索般的要求转变为物质上的交易。等级榜第一又如何，他没有立即翻脸已经是给面子了，要想那三件他暂时用不着的道具，当然可以，不过得拿价值相同的道具来换。

　　“出价吧。”林凌说道。

　　“我可以给你10万金币。”殇刃铭财大气粗地说道，“外加一个宝石矿、一个伐木场，一个水银提炼工坊和一口奇迹泉，它们就在黄金谷边上，怎么样？”

　　“就这些？”

　　林凌嗤笑着摇了摇头，10万金币，听起来很多，但是他敢打赌，殇刃铭会在给出金币的第一时间开始做空金币的价格，让这10万金币贬值为1000金币。他想了想，开出了他的价码：“我目前想要顽固宝珠、盖亚珍宝、无尽淬魔药剂和剥夺者的目光。”

　　殇刃铭听闻后皱了皱眉，不同于那些不懂装懂的公会高层，从没有听过以上道具名称的他坦诚道：“我听都没听过那些道具。”

　　“是吗？我还以为等级榜第一的你一定对蔑视法球有印象呢。”林凌毫不介意地说出了一件他没有的装备，并且暗示他正在想办法完成这件装备。

　　“你的意思是谈不拢了？”

　　殇刃铭却毫无耐心的举起了手中的剑，身为战争牧师，他没有携带盾牌，也没有使用牧师惯用的钝击类武器，而是依靠专长的因素选择了剑系掌握与双持武器，两只手各自握着一柄剑和一柄稀有的龋齿鹤嘴锄。

　　“肯定的。”林凌带着一丝笑容看着殇刃铭，“你既然有清晰预兆药剂，为什么不去用来寻找我所要的道具呢？”

　　“时间就是金钱，我的朋友。”殇刃铭手持的龋齿鹤嘴锄激射出一道光刃。

　　战争牧师30级神术：意志之光。

　　“有人对我讲，你学会了永久奥术塑能专长。”殇刃铭左手握住的龋齿鹤嘴锄与右手握着的单手剑交叉，形成一个十字，“恰好，我学会了永久神术塑能专长，还有人对我讲，你有一个阴影位面，一个法师塔。”

　　一个巨大的王座虚影，浮现在殇刃铭的背后。

　　“而我也有一个同样的阴影位面，一个叫做战争王座的圣殿遗迹。”

　　神术的光芒涌出殇刃铭的体表，信仰甲胄、银炎武具与神恩术的特有光辉交织在他的身上，他身穿的狂乱爆射出血红的雾气：“那个人还对我说，你是我的拙劣模仿者，模仿者我的一切，甚至于战斗的方式也在学会永久塑能专长后极为相似。你猜我对他怎么讲？”

　　“你的话太多了。”

　　林凌掷出12级炎爆术。

　　“‘去你娘’，这是我当时的回答。”

　　纯白的光盾抵挡住燃烧的聚合物，在信仰守卫的爆炸中，翠绿色的光刃以震爆的方式在殇刃铭的身前爆裂。

　　一个交叉的十字斩击劈开了酸液。

　　佩戴于殇刃铭左手的指环与他右耳上的耳钉爆射出一道微光。

　　加速效果！

　　殇刃铭的身后出现了微光残影，他发动神圣幻象，银炎的徽记在光明中冉冉升起，照亮了昏暗的中心祭坛。

　　山德鲁的护符！

　　林凌被致盲的一瞬间解除了自身的致盲效果，他开启“上古之血：克苏尔的狡诈”融入幽影，依靠相位移动能力穿过身边的障碍物。

　　信仰打击！

　　燃烧着银炎的武具在不知名的石材表面留下一道深深的痕迹。

　　银炎打击！

　　第二个十字型光芒闪过，石材被劈碎。

　　翠绿色的光刃擦过殇刃铭的胳膊，却罕见地造成了一个丢失效果。

　　幽冥冲击！

　　林凌立即转变策略，堕落的幽冥之力仿佛一汪激流般浇灌在殇刃铭的眼前，将他重重击退并且减少了15%的力量、敏捷与体质属性。

　　噬灵打击！

　　黑色的十字型光刃在中近距离擦过林凌。

　　－1173！

　　即便是不熟悉的暗影神术，殇刃铭对林凌造成的伤害也依然非常可观。

　　噬灵打击为他添加了一个持续性的法力吸取状态。

　　装备差距太大了。

　　林凌没有冲动地冲出去，他使用顽固宝珠附带的“根源复苏”补充了些许损失的生命值与法力值，微微张开的左手施放出幽光阻碍了殇刃铭的前进。

　　－800！

　　“干的不错。”殇刃铭为自身施放了疗伤，以每秒50点的速度愈合伤口。

　　“等你回墓地了再夸奖我吧。”林凌启动灵风迅捷，狂乱套装增加的血怒效果属于遭受到的伤害越高伤害提升便越多的小强型状态，一个不慎就会被人在生命值最低期间翻盘。他握住白龙之眼，在水晶球中锁定殇刃铭的身体。

　　银炎信仰的二层“信仰能力：银炎武具”效果消失。

　　“尖牙利嘴。”殇刃铭马上用出“光耀”增加武器的光耀伤害，他反转右手的单手剑，剑柄处再次弹射出一道光刃，组成了一柄双头剑斩向林凌，“就是不知道你有没有这个实力。”

　　“实力？”

　　五枚寒冰碎片呼啸着射向殇刃铭。

　　第一次接触到寒冰碎片的殇刃铭用武器去格挡，却不想被命中后冻结在原地。

　　－1174！

　　殇刃铭的生命值一瞬间缩减了一大半。

　　“杀了你就是最好的实力证明。”林凌施放出元素秘蛇后开始准备极霜冰爆。

　　“太天真了！”双头剑破冰而出，附带净化效果的龋齿鹤嘴锄劈碎元素秘蛇。殇刃铭饮下一瓶治疗药剂后将魔法忍耐切换为冰冻抗性，减少了从天而降的极霜冰爆伤害。

　　－443！

　　不对。

　　殇刃铭突然发觉和自身等级相差3级的林凌只有一个魔法落了空，命中率高得离谱，而且施放出的魔法也没有被等级差形成的等级壁垒所减少，全部是足额伤害。要不是身上的装备或多或少带有一些法术抗力，恐怕早就被击杀了。

　　只要一次接近……殇刃铭再次激活驱魔耳环，靠着加速术的效果冲向林凌，双手各持有一柄双头武器的他只要同时做出普通攻击，就能对一个单位造成6次物理和光耀的混合伤害，别说一个29级的奥术法师，在现有的血怒效果加成下，哪怕是一个29级的盾卫者都能击杀。

　　光刃闪过。

　　“后退！”

　　林凌的施放出音震爆，殇刃铭在刺耳的噪音中激活“狂乱意志”解除震慑效果，身上的血怒光泽变得越发浓重了。

　　弹幕冲击！

　　－2100！

　　一簇强有力的奥术力场束贯穿殇刃铭的肩膀，却还是没能够击杀掉他。

　　装备差距……

　　林凌一咬牙，猛然发动火焰之翼撞向殇刃铭。

　　翠绿色的光刃在滑向途中膨胀了一倍的体积，攻击范围也随之增加一倍，达到了近战的武器极限。

　　殇刃铭咬牙冲上前，挥动左右手握着的双头武器。

　　砰！

　　一个身躯在两者的武器相交前砸落于他们的中间。

　　炼狱大祭司？

　　林凌引爆火焰之翼后快速后退，在耀眼的火光中，他将酸性流刃的攻击方式从“劈砍”更改为“穿刺”，远距离命中殇刃铭。

　　殇刃铭则抓住机会用出痊愈之光治疗自身。

　　中心祭坛的另一侧传来了脚步声。

　　“零你已经到了？我们好像来晚了。”子不语带着罪恶王冠的公会成员进入中心祭坛，他一脚踏住石制台阶，刚刚想要向林凌吹嘘下他们是如何打倒炼狱大祭司的，突然发现了林凌的身边还有着手拿双头按摩棒的猥琐男。

　　“这个恶心的家伙是谁？”

　　子不语指着手拿双头剑的殇刃铭，用密语对林凌问道：“我保证，他不是我们公会的人。”

　　“也不是我们战团的。”林凌服用一株法力蓟恢复法力值，由于已经使用掉“职业能力：强效专注”的关系，他的法力值回复速度要比平时慢上很多，之前的战斗，其实已经差不多要把他的法力值掏空了。

　　“恶心的家伙？”殇刃铭抽搐着眼角往子不语走去。

　　“奇怪，我使用的是密语，你怎么能听得到我的密语？”子不语一脸震惊地看着殇刃铭。

　　“没人告诉过你我会读唇术？”

　　殇刃铭在一个合适突击的距离停下脚步，罪恶王冠？一个没有听说过的小型公会，就算是他们的会长当面，敢说自己恶心，宰了也就宰了。

　　“瞧，这还不恶心。”子不语护住了他的小女朋友，精灵利爪德鲁伊长乐，他厌恶地看着殇刃铭道，“专业偷窥狂。”

　　注意到长乐容貌的殇刃铭微微一愣。

　　“11个人。”

　　虽然不明白为什么殇刃铭会停手，但林凌还是看得出，殇刃铭和子不语之间不会有武力冲突了。他报出了在场的人数，取出魅魔莎莉尔交给他的那块命运石泥板，放入中心祭坛。

　　黑色的石泥板沉入地底。

　　从耳边响起的系统提示让林凌明白，这个多出来的人不是别人，正是获得了泽希尔凝视的他。

　　系统提示：任务潜入行动目标发生改变，请献祭足够多的祭品于中心祭坛，唤醒泽希尔的力量成为新的群蛇统御者：六臂蛇魔。


第四百三十八章 活祭品

　　群蛇统御者：六臂蛇魔；

　　需求：泽希尔的凝视；

　　说明：启用后，你的体型增大，生命值上限提升一倍，增加额外四条额外的蛇化义肢，该义肢等同于手臂，能用于攻击、抓取、武器装备、道具使用和技能施放等多方面用途，义肢的耐久值与角色原有生命值相同；

　　在此期间，你将自动获得相关专长；

　　消耗：100秩序值。

　　持续：120秒；

　　使用间隔：10分钟。

　　“子不语。”

　　林凌把一枚泽希尔的凝视抛给子不语，消耗秩序值的变身道具，还是交给混乱值越高战斗力越强的黑骑士来肩负比较好。他准备把手里的另一枚泽希尔的凝视交给夏娃，在摧毁众星之海的“塔拉夏”集团前，夏娃暂时还需要肩负起战团第二强的重任，为日后的进一步发展打下基础。

　　“六臂蛇魔？多谢你了，零。”

　　子不语和林凌所想的一样，毫不吝啬地启动泽希尔的凝视变身为六臂蛇魔。

　　墨绿色的鳞片迅速侵蚀他的体表，四条蛇化义肢撑破铠甲，携带着备用武器仿佛开屏的孔雀一般伸展开来。

　　子不语的下半身变为一条蛇尾，他的双眼瞪射出昏沉的暗黄色光泽。

　　“祭品。”子不语看向殇刃铭，得到六臂蛇魔力量的他指出手中的六柄武器，“就用你这个牧师的心肝来作为祭品好了。”

　　“自大。”

　　殇刃铭挥动胳膊，鲜血之王罗德巴赫的铭文在他的脸颊处浮现。

　　“小心剑刃投掷。”林凌没想到殇刃铭竟然会是鲜血之王罗德巴赫的代行者，不过想想也是，他要是不与鲜血之王罗德巴赫苟合，不去学习剑刃投掷，那么岂不是白白浪费了他的那个永久神术塑能专长与剑系专精了吗？

　　八束光刃从殇刃铭的指缝中射出，殇刃铭同时投掷出两个大型十字型投掷兵器。

　　剑刃投掷！

　　只会直线飞行的十字型光刃呼啸着袭向子不语。

　　身为一个黑骑士，子不语没有闪避的概念，他下意识地挥动多余的那四条胳膊，用全部的武器进行双武器防御。

　　招架！

　　十字型光刃被子不语招架了。

　　“区区的恶魔单位。”殇刃铭启动驱魔耳环为自身施放加速术，他快速冲向子不语，却被一条荆棘所拦下。

　　罪恶王冠的其他人可不是摆设。

　　缠绕！

　　利爪德鲁伊长乐的剧毒藤蔓在地底伸出触须抓住了殇刃铭的脚裸。

　　殇刃铭挥动光刃斩断缠住脚裸的荆棘，他快速往前奔去，银炎的怒火在半空中形成一个徽记，阻挡下其他人的攻击。

　　神圣净化！

　　罪恶王冠的戒律牧师净化了殇刃铭的信仰守卫。

　　G系统捕捉到的一丝反应驱使林凌又放下了举起的法杖，他看了眼炼狱大祭司的尸体，取出交由子不语去刺杀亚莎琳时使用的仪式短剑，走到尸体的边上，往下扎入尸体的脖子，根据G系统提供的反应坐标解剖尸体。

　　督军的号角声响起。

　　“你以为你是谁？”

　　仗着变身所赋予的多重武器使用能力，子不语用冲锋撞击了殇刃铭，他居高临下地看着雄霸英雄联盟等级榜第一许久的战争牧师，嘴角流露出的笑容。

　　六条胳膊整齐划一地劈出，六重打击让逼近的殇刃铭不得不驱使意志之光在手中交叉成型，形成一个光盾抵挡劈击。

　　－227！－113！－45！－451！－345！－294！

　　六个不同的数字闪过，殇刃铭急忙祭出一张痊愈之光卷轴，用痊愈之光治疗了自身。

　　“我们可是一个团队！”

　　后排的邪术师掷出邪能爆，恐怖的星光伴随着一道道炼狱之火扫过殇刃铭的身边。哪怕他的速度再快，变通的手段再多样，也不得不在如此多的打击中狼狈地用出了翻滚。

　　一头暗影豹扑出。

　　豹之突袭！

　　暗影豹的利爪在殇刃铭翻滚结束前撕裂了他的后腰，对他造成肾击效果。

　　“干的好，长乐。”子不语欣喜地冲向殇刃铭，他开启污秽剑刃，六把武器的表面不约而同地闪烁出邪能的光泽。

　　殇刃铭狠狠地瞪了眼长乐，而长乐在他的瞪视中变身为一头暴熊，用出冲锋将他碾压在地面。

　　对着那张近在咫尺的丑恶熊脸，殇刃铭微微眯起了眼睛，露出了一个温柔的表情。

　　日光藓发出的光芒，好像有些刺眼。

　　六臂蛇魔仿佛乌云般遮蔽住了从上方照下的光线。

　　六把污秽的剑刃重重贯穿了殇刃铭的胸口。

　　“我不是输给了你。”殇刃铭反手专注一柄重剑，恶狠狠地看着恢复精灵形态的长乐，“而是输给了她。”

　　那种另有隐情的眼神，看的子不语一阵不爽。

　　“她是我的人，小子，输给了她，就是输给了我。”

　　子不语猛然扩张胳膊，将殇刃铭的身体撕扯为七零八落的碎片。

　　变身时间到达。

　　子不语变回了原先的形态，他看了眼掉满一地的马赛克，不屑地吐出口唾沫。

　　林凌此时也用仪式短剑剖开了炼狱大祭司的尸体，从中抓出了那条无面者变化为的蟒蛇。

　　僵死的蟒蛇的口中，衔着女妖亚莎琳1号那枚泽希尔的凝视。

　　“我拿两枚。”林凌将蟒蛇和炼狱大祭司的尸体抛上中心祭坛指定的区域，他转过头，皱着眉看着散落一地的殇刃铭尸体，像是开玩笑一般地说道，“这样的尸体，恐怕不能当作祭品用了吧？”

　　“不是还有一个祭品吗？”

　　剧毒藤蔓缠绕住了林凌的脚裸。

　　子不语慌忙对他的女朋友叫道：“长乐，你干什么？零是我请来的……”

　　“没关心，只是客串一下祭品。”长乐的双目变成了冷血动物特有的竖瞳，“亲爱的，别忘记找到这个任务触发道具的人是我。”

　　“长乐？”子不语看着仿佛换了一个人似的长乐，不由自主地问道，“为什么？”

　　“亲爱的，你说什么呢。”

　　长乐变身为暴熊，猛然扑向林凌：“这都是为了你呀。”

　　幽冥冲击！

　　堕落的幽冥之力仿佛激流一般冲涮暴熊，重重击退了它。

　　“这个任务不完整。”林凌激活超强黑曜石指环，从大地动脉中涌出的碾压触须缠绕住变回精灵形态的长乐四肢，将她举到半空。

　　翠绿色的光刃切断了缠绕住双腿的剧毒藤蔓。

　　林凌使用顽固宝珠恢复了部分的生命值与法力值，他举起法杖，淡声说道：“欠缺了一个前置任务和一个后续任务，你说我说的对吗？会长夫人？”

　　“不愧是英雄联盟方的第一法师，祭品其实可以用法力蓟来充当，那个东西你有很多吧？毕竟是峡谷镇的特产。”长乐恢复了原先的模样，讪讪地笑道，“我刚才是被独得任务奖励这个诱惑冲昏了头脑，放了我吧零，要是觉得不解气，拿我当祭品也可以。”

　　“别小看男人的智慧。”

　　法师之手提住精灵德鲁伊的衣领抛到了中心祭坛的上方。

　　林凌扔掉空空如也的药剂瓶，指挥另一只法师之手捡起仪式短剑，将长乐的手掌钉入石棺般的封印石碑。

　　“你可以问问子不语，你的表演有多虚假。”林凌回过头，看向沉默不言的子不语。

　　然而出现在他眼前的，却是一条泪流满面的鼻涕虫。

　　“子不语。”作为一个小众公会，罪恶王冠其实和亲友团差不多，不少人都和子不语熟识许久，他们围着子不语一个一个拍打着他的肩膀，对他进行小声的劝慰。

　　“喂。”

　　长乐慌了，她可能是第一次遇见如此纯情的家伙。

　　林凌挠了挠头，爱情在他的眼中是比高等数学还要复杂的玩意，那种投入和产出不成正比的买卖，他是不懂。

　　“我说，喂，不要弄得好像我欺负了你一样。”长乐冲子不语大声叫嚷道，“站起来，给我站起来呀！”

　　林凌叹出口气，经过子不语的搅合，他看来是别想从长乐的口中得知这个任务的前因后果了。他仔细想了想，发觉整个任务链都在暗示大主教图灵是最有问题的人，如果承接任务的人是正常的玩家角色，他们只要在接到大主教图灵的委托后，去找骑士议会那些正义感过剩的铁皮罐头玩“忏悔问答游戏”，不就可以了吗？

　　偏偏长乐和子不语都不是正常角色。

　　进入骑士议会的他们恐怕会被抓到监狱里去享受弯腰捡肥皂的乐趣。

　　子不语半蹲在地上，掩面后发出杀猪般的干嚎。

　　这种当众哭泣的纯情家伙真得可以做公会会长？

　　林凌无语地拔出钉入长乐的手掌的仪式短剑，任由焦急的长乐冲到子不语的打退那些想要显示哥们义气，阻挡女魔王长乐继续伤害纯情小生子不语的小喽喽，絮絮叨叨地说着他不感兴趣的安慰话语。

　　女人啊女人。

　　林凌看了看角色状态，秩序值还处于正值。

　　他跃上封印石碑，看着手中的仪式短剑。

　　话说回来，给予他这个任务的魅魔好像是以人类女性的身份出现在自己的面前，果然事情的真相就如杀舞党宣言中所描绘的那样吗？

　　林凌想着，掂了掂手中的仪式短剑。

　　分量不轻，刃口很尖，插入胸口一定很痛吧？

　　“麻烦你。”他一边这样想着，一边对一个罪恶王冠的邪术师说道，“请使用灵魂追溯，对殇刃铭。”

　　“噢噢，可以是可以……不过……”那个邪术师瞬间明白了林凌的意思。

　　“用不朽终焉就可以了，不过记得要马上解除。”林凌闭起一只眼睛，佩戴在另一只眼睛的火炬之光闪过一丝透亮的光泽，“我可以看破一点点的黑暗。”


第四百三十九章 返回骏马号
 　　灵魂追溯发动。

　　“看看装备修理费……呃？”找铁匠修理装备的殇刃铭发觉自己突然被莫名其妙地拉回了混乱漩涡。没有参加过班恩争夺战，也很少和邪术师打交道的他不明所以地看着身前的混乱光泽。

　　一大片黑暗笼罩住殇刃铭的身体，随即又被解除。

　　殇刃铭只觉得腕部一痛，身体就被固定在了一块滚烫的岩石上，享受铁板烧的痛楚。

　　“我很有多话想要问你。”林凌在封印石碑的另一侧，伸手把他放在石碑上的命运石泥板按入石碑，“但时间不够用了。”

　　足够分量的祭品松动了石碑内的机括，使得命运石泥板变成了一件可使用道具，而不是场景中的装饰品。

　　林凌轻松按下了石泥板。

　　“时间？”

　　殇刃铭的话音刚落，数十条深渊触须便从封印石碑中伸出，将拉入仿佛铁处女一般张开的石碑中。

　　令人毛骨悚然的惨叫声响起，封印石碑剧烈抖动了好一会儿后，突然像是活物一般“噗”的一声吐出了一个金属头盔。

　　献祭完成。

　　林凌得到了任务完成的系统提示，不是一个，而是两个。

　　“第一个地点已确认。”

　　数个传送门出现在他的身后，大量的魅魔跨越传送门进入混乱漩涡。

　　“怎么回事？”得到慰籍的子不语抓起武器，下意识地把长乐护在身后。

　　罪恶王冠的其他人也如临大敌般看着魅魔，他们惊奇的发现魅魔中不仅有体格健硕的战士型个体，还有佩戴圣徽的圣骑士型和牧师型个体。

　　“大地的愤怒被平息了，它们不再干涉传送定位。”

　　魅魔一族的领袖，魅魔莎莉尔的化身之一，人类检察官莎丽沐浴着银色的光华行至林凌的身前：“命运石泥板内封印着的命运愈合了上古时期便存在的大地裂痕，横贯熔岩核心法利斯的伤口得到了缝合，亚佐格欧长久以来的噩梦将会停止。奥术法师，很快，你就将会看到一个真实的上古之神，而非邪恶的上古邪灵。”

　　林凌对着检察官莎丽搓了搓手指，谁要听那些无关紧要的信息，无论是维护世界和平，还是给予世界毁灭，都得等他领到任务奖励以后再做打算。他如此费心费力，可不是给npc来打白工的。

　　逻辑智能等级颇高的检察官莎丽发出一声轻笑。

　　“我会予你一个奖励。”魅魔莎莉尔的另一个化身，卓尔高阶术士莎莉无声无息地出现在他的身后，双手揽住他的后腰亲吻了下的他的脖颈。

　　柔和的唇瓣冰凉如水。

　　稍后，一股火热的痛觉便从高阶术士莎莉亲吻的方位扩散开来。

　　系统提示：你得到高阶术士的吻痕，请选择一项图形成为你的珍兽纹身。

　　纹身－毒蝎：+15智力；

　　纹身－猛虎：+15力量；

　　纹身－狂狮：+15敏捷。

　　林凌当然选择了毒蝎纹身，吻痕立即变为一个高翘着蝎尾的紫罗兰色毒蝎纹身。和纹身一同袭来的还有灼烧感，他用力挣脱了高阶术士莎莉的怀抱，拿出无尽水袋拧开倒出点清神泉水在手中，捂住滚烫火热的脖颈处，为那个该死的纹身降温。

　　无良的高阶术士莎莉发出了欢乐的笑声。

　　罪恶王冠的公会成员们看了看被魅魔簇拥的林凌，又看了看他们那位纯情的会长大人，明智地选择了用密语交流感想。

　　“牡丹花下死，真好。”只有子不语一个人在喃喃自语。

　　长乐听闻后狠狠拧了一把他腰间的软肉。

　　“我们在最初见面的地方留了一些礼物给你，那个面包房。”检察官莎丽高声喊道，“离开此地吧凡人，接下去我们会打开封印，和不愿意服从命运的上古邪灵们进行战斗。”

　　“不，我得回去船上。”林凌摇头拒绝了检察官莎丽的意见。

　　“协助他人进行空间穿梭可不是我们擅长的能力。”高阶术士莎莉指了指林凌的身侧，他回过头，看见了一缕幽光在那开辟出一个可供一人通行的传送门，闪烁着孤寂的光泽。

　　幽光守卫？林凌想到了幽光的主宰者，他朝检察官莎丽与魅魔们点了点头，算是打过招呼后便跑向那个传送门。

　　“等等，零。”子不语跑到林凌的身边，将之前林凌要他收集的通灵契约交易给了他，“要帮助吗？”

　　“谢了，但这是我们战团的战斗。”林凌跨入了传送门。传送的光辉吞没了他的身形，将他带去了位于另一个时间与空间的地点。

　　敢作敢当，倒是一个好男人……长乐有些惋惜地看着消失的幽光。

　　骏马号中层甲板。

　　夏娃已经有些摸清出了死亡仆从的联手攻击套路，只不过她的身体跟不上意识的节奏，每每想要防御格挡的时候，身体总会慢上半拍才跟上意识发出的指令。

　　这像不是游戏的问题，反倒像是设备与网络的问题。

　　“还有五十万生命值。”悠云挥动战矛突入三个死亡仆从的中间，战矛横扫过死亡仆从，对每个死亡仆从都造成了200多物理伤害。

　　爱恨纠葛、盗梦小僧与紫滟涟三个人抛出魔化绳勾缴除死亡仆从的武器，秋清梦制造出冰川将它们分割。

　　“反击！”

　　夏娃开启“上古之血－克苏尔的洞察”，靠着“克敌先机”效果观看到了死亡仆从可能选择的回避路线，她单脚跨出，持于左手的塔盾呼啸着飞出砸中一个死亡仆从的面门，在另一个死亡仆从上来合为前猛得扣下藏于左手的手弩，在一个极近的距离射出三连射后接住回归的塔盾。

　　其他人也抓住这个机会对死亡仆从展开猛烈的攻击。

　　根据“克敌先机”的指引，缴械持续时间还剩下2秒。

　　夏娃明白该是后退等待下一次反击的时候。

　　但是某种来自身后的感知让她放弃了退回收缩。

　　“接住。”一枚黑色的宝石划过半空，落入了她的手中。

　　林凌挥动闪电权杖施放出元素秘蛇阻碍死亡仆从的攻击，他一落地，便开启火焰之翼穿过人群在死亡仆从的身前炸裂，翠绿色的光刃借助爆炸产生的火光旋转地割开死亡仆从们的身体，对它们进行了斩击。

　　“抱歉，时间拖得有点长。”林凌看了眼发霉的船壳，骏马号正在腐朽，不过还没有腐烂透顶。

　　“零。”

　　“零大。”

　　团队中响起了一片如释重负的声音。

　　“零，这个是……”夏娃看着手中的黑色宝石，这枚泽希尔的凝视她在入手后便知道了用处。

　　“只有120秒，boss还有四十五万的生命值。”林凌背对着夏娃，一边聚精会神地看着使用备用塔盾分割死亡仆从的萧蚂蚁，一边说道，“也就是说，你需要独立支撑2个死亡仆从的攻击为我们其他人创造机会，有问题吗？”

　　“我需要两个治疗。”夏娃握住了泽希尔的凝视，郑重其事地说道，“还有4张赎罪券，我不想进入混乱倾向。”

　　“会给你准备好的。”林凌把动物信使送出去购买赎罪券，他在团队频道内开始分派任务：“禅师，神奶，你们治疗女娲，阳春白雪和天之骄子用复苏之风覆盖全团，战斗韵律与急速韵律不要停，染素云单点治疗萧蚂蚁，其余的调整状态，30秒后，我们会开始一轮30秒强爆发。”

　　“战斗药剂饮用，增益状态检查。”守望禅师开始了状态的检查。

　　悠云也对其他的督军说道：“战术指令阶梯使用，战斗指令持续使用。”

　　“我们是不是也该分配点什么？”爱恨纠葛对紫滟涟和盗梦小僧问道，“比如要上厕所趁早不要明早洗床单。”

　　“下流。”

　　紫滟涟瞪了眼爱恨纠葛。

　　“总算要打强爆发了，防守反击防守反击打的我憋屈死，果然还是零大的战术够劲。”不败火鬼说到一半，得到了来自三生蘸酱的暗示。他立即醒悟到这是在和新入团的圣骑士烈焰永生交待强爆发战术，于是说道，“强暴发……嗯……强暴发……哎，不管怎么样往boss身上砍，尽量砍出最大伤害数值就对了。”

　　又一个被爱恨纠葛荼毒的。

　　三生蘸酱和想要来当好人的盗梦小僧同时叹出口气。

　　“不怕仇恨紊乱吗？”另一个新入团的精灵远行者逝者如斯夫有点担心地问道。强暴发是什么概念，他和烈焰永生当然清楚，不过一般的团队都很少使用强暴发这种简单、快捷，却又粗糙的战术，尤其是在面对一个陌生的boss时。

　　原因就在于，团队处于强暴发阶段时无法控制boss的仇恨。

　　“仇恨紊乱？除非boss没有仇恨列表。”不败火鬼信心十足地说道，“不然你便是在做梦。”

　　“做梦？”

　　逝者如斯夫和烈焰永生面面相觑，不知道不败火鬼是什么意思。

　　30秒的准备时间很快结束。

　　“开始。”

　　随着林凌的一声令下，夏娃激活泽希尔的凝视。她变身为一头持盾的六臂蛇魔，用尾部猛烈抽击一个死亡仆从，接着挥动其余四条胳膊，使用塔盾砸击另一个死亡仆从，将它们和单体攻击最弱的格拉乌迪斯死亡仆从分离，引出炎爆术的伤害溅射区域。

　　萧蚂蚁用嘲讽吸引了格拉乌迪斯死亡仆从的仇恨。

　　系统提示：您已激活远古意志，最大法力值提升1680，增加额外法术威力482，持续23秒。

　　璀璨的法力幽浮从林凌的身边涌出。

　　炎爆术在他的手中成型后，猛烈地轰击在死亡仆从的体表。

　　－12000！

　　那明亮的红色数值让逝者如斯夫和烈焰永生明白为什么不败火鬼要说做梦了。

　　不过他们随即又生出了新的疑惑，如此凶狠的伤害，怎样才能确保boss不会转移仇恨到他的身上呢？

　　林凌用激活灵风迅捷，一边施法，一边往boss所在的方向逼近。

　　萧蚂蚁也知趣地后退。

　　－15574！

　　第二个炎爆术炸裂，死亡仆从尖叫着挥出苦难鞭笞。

　　援护！

　　萧蚂蚁使用援护移动到林凌的身前为他抵挡了苦难鞭笞的抓捕。

　　接着，第三个炎爆术在死亡仆从的身上炸裂。

　　林凌在爆炸的火光亮起时，再次往前迈进一步。

　　这个时候，逝者如斯夫和烈焰永生惊愕地发觉应该在安全距离施法的林凌，已经站到了萧蚂蚁的身侧，而死亡仆从对林凌做出的攻击，全部被萧蚂蚁用塔盾和身躯抵挡，没有一下，命中仇恨值已经在仇恨列表内爆棚的林凌身上。


第四百四十章 驶离噩梦

　　沉重的剑刃裹挟着污秽的邪光砸击在塔盾的表面。

　　寓守于攻！

　　萧蚂蚁侧身用肩膀扛住塔盾，挡下了这一击势大力沉的猛击。

　　－733！

　　邪能仍然穿透塔盾对他造成了伤害。

　　治疗术的光辉照耀在萧蚂蚁的身上，他掀开塔盾，反手劈出手中的利斧。

　　哪怕仇恨值已经不可救药的陷入了彻底紊乱的境界，也绝不能让BOSS伤害到林凌。

　　死亡仆从的剑刃表面燃起了火焰一般的锐光。

　　“黑暗顺劈，下蹲！”

　　爱恨纠葛大叫着蹲下身，其余围攻死亡仆从的近战职业一齐跟着沉下身。

　　剑刃从他们的头顶之上划过。

　　“安全。”盗梦小僧用缴械拆除死亡仆从手中的武器，团队开始集火于BOSS。

　　箭矢、流光与魔法在赤手空拳的死亡仆从表面炸裂，快速削减着它的生命值。

　　“下一个应该轮到死亡凋零了，穿鳞甲的分队。”

　　不败火鬼在团队频道内说着，带动分列于他这一边的山里人和烈焰永生往左侧移动。

　　悠云则和其他人往右侧移动。

　　烈焰永生看着仍旧在敲击萧蚂蚁塔盾，妄图突破这层阻碍的死亡仆从。

　　格拉乌迪斯的死亡仆从的攻击方式较为单一，除开大范围死亡凋零外，其他时候都是以普通攻击和黑暗打击、黑暗顺劈、食尸鬼撕裂等单体战技为主。

　　根据过往的经验，烈焰永生不认为萧蚂蚁可以坚持的很久。

　　盾牌类装备的耐久值消耗速度可以说是全部装备中最快的一类，他很清楚，如果放任BOSS攻击，那么塔盾迟早会被打破。

　　烈焰永生过去在狂战者联盟中也带过团下过副本，在草莓鼻和敲山震鼠回归狂战者联盟前，他率领的团队是狂战者联盟公会体系内为数不多可以靠一己之力打通困难级混乱漩涡副本的团队。那么多次副本下来，他从没有见过哪个用强暴发打法的团队，可以在主要怪物仇恨承受者的防御装备被打破前杀死BOSS。

　　砰！

　　随着一次大力的劈击，萧蚂蚁的塔盾表面出现了一条裂缝。

　　而这个时候，林凌才施放出了第六个炎爆术。

　　“来，唱响死亡的哀嚎。”死亡仆从施放出死亡凋零，污秽的黑紫色邪光浮现在发霉的甲板表面。

　　近战团队不得不分开跑位，避让死亡凋零的灼烧。

　　死亡仆从再次挥动散发着邪光的重剑，斩向林凌。

　　－773！

　　萧蚂蚁故技重施地用塔盾挡下死亡仆从的斩击。

　　塔盾表面的裂缝增大。

　　“这样下去盾牌会碎。”

　　烈焰永生有些焦躁地说道，铺满大半个甲板的死亡凋零使得他们无法靠近死亡仆从，只有站位几乎要和死亡仆从重叠的萧蚂蚁和林凌没有行动，他们依靠阳春白雪和天之骄子的持续治疗坦然面对每秒350点伤害的死亡凋零，没有任何要移动的意思。

　　烈焰永生也知道这个时候作为仇恨最高的两个人，他们的任何脚步移动都会导致死亡仆从改变攻击方向，从而扩散或者改变死亡凋零的灼烧范围。

　　在甲板的另一头，变身为六臂蛇魔的夏娃可是拖着两个死亡仆从在战斗。

　　相比焦躁的烈焰永生，逝者如斯夫的心态很平和。他以惯用的节奏围绕死亡凋零的灼烧范围小步快跑，寻找死亡仆从的左右两侧弱点。

　　拈于指间的长箭射出。

　　－833！

　　死亡仆从的腹部冒出一股血花。

　　－733！

　　一支较短的羽箭伴随着血花射入同一个部位。

　　逝者如斯夫看了眼同样奔跑的戏衣傀儡，随即把注意力放回死亡仆从的身上。

　　死亡仆从拥有的“专长：飞箭抵御”使得它可以将武器当成盾牌来格挡流矢飞箭，死亡凋零阶段，BOSS的攻击手法比较直接，他和戏衣傀儡、三生蘸酱这种弓箭使用者必须抓住一闪即逝的攻击间隔对BOSS造成攻击，不然就有可能触发格挡机制，让两次攻击间的间隔趋于一个最低数值，加大萧蚂蚁的压力。

　　逝者如斯夫在奔跑中感受到了团队的运动型，他的跑动范围中没有一个人挡道，即便跑动的线路由于死亡凋零的关系变得极为狭小，也从没有和戏衣傀儡或者三生蘸酱进行过碰撞，最多只有过擦肩而过。

　　远程输出职业非常依赖于第一感觉。

　　BOSS任何的变动都会使得输出的位置与角度发生变换，从而让他们丧失那种得心应手的感觉。

　　而逝者如斯夫当前却感到极为的舒爽，他觉得自己似乎只要在BOSS的攻击间隙动动手指，箭矢就能在BOSS做出攻击动作的前后命中它的身体造成伤害，完全不像以前面对那些有“飞箭抵御”能力的BOSS时要去考虑队友的位置会不会挡住弹道和跑位。

　　“死亡凋零还有3秒。”悠云报出了死亡凋零的剩余持续时间。

　　“盾牌确实会碎。”不败火鬼开启光耀剑刃，将所持有的武器神圣化，“但BOSS的生命值还有多少？二十五万而已。”

　　幽冥枯萎！

　　－2502！易伤。

　　腐蚀的晦涩波动降临在死亡仆从的身上，造成了魔法易伤效果。

　　穿透箭！

　　三生蘸酱也射出一箭，洞穿死亡仆从的腹部甲胄，降低它的护甲值。

　　锤击！

　　守望禅师在百忙之中掷来一个飞锤降低死亡仆从的对致命一击的抵抗能力，秋清梦则用“点燃”灼烧了死亡仆从，增加火焰系法术的重击概率并减少它的火焰抗性。

　　法力的精粹和围绕在林凌身边的灵风如同火焰般发生了燃烧。

　　燃烧的聚合物在法杖的尖端成型。

　　死亡凋零效果消失的。

　　死亡仆从再次劈出了他手中的重剑。

　　一条魔化绳勾斜斜地插入，抓走了死亡仆从手中的重剑。

　　沉重的拳头打击在塔盾的表面，造成一个凹陷。

　　萧蚂蚁注意到了塔盾的耐久值下降，就在他准备提前做好塔盾的装备更换时，一股滚烫的高温擦过他的脸颊，在死亡仆从的头上炸裂。

　　－56888！法术重击！

　　死亡仆从的头颅瞬间被火焰所吞没。

　　一簇强有力的奥术力场束贯穿死亡仆从那燃烧的头颅，贯穿头颅所造成的创口吓了站在死亡仆从背后的盗梦小僧一大跳。

　　－33801！法术重击！

　　“喂喂不是吧？”从系统讯息中跃出的巨大伤害数值让烈焰永生一阵惊愕，即便知道这个奥术法师强力水准是非人级别的，不过如此强有力的短促爆发还是让他有些接受不能，他就算一套爆发技能全部用出来并且造成致命一击效果，也不过勉强达到那个较小的伤害数值水准。

　　这个法师的人物角色，是怎么练的？

　　但林凌还没算完，他使用“灵魂的祝福”重置弹幕冲击的使用间隔，再次施放出这个魔法贯穿死亡仆从。

　　－11267！

　　弹幕冲击没有再造成法术重击效果。

　　死亡仆从在连番的打击中清醒过来。

　　嘲讽！

　　萧蚂蚁使用嘲讽暂时扰乱死亡仆从的仇恨列表，让它看向自己而不是林凌。

　　剧烈的震击打碎了塔盾。

　　同时，远古意志和灵风迅捷的效果消失。

　　林凌首次退后一步挥动闪电权杖，他的掌心中迸射出元素秘蛇与幽光放射，组成一道光幕阻碍了死亡仆从的追击，争取到了用一个标准动作服用法力蓟的时间。

　　位于BOSS身后的紫滟涟、盗梦小僧和爱恨纠葛三个人猛然发动偷袭，一连串过千的伤害数值。

　　督军的扈从们蜂拥向前围困住死亡仆从，战斗指令与战术指令的施放号角声响彻上空，一道道震波触发了督军扈从的“无影神锋”，使得它们短时间内有和BOSS一较高低的实力。

　　“都是妖孽。”烈焰永生叫嚷着投入战斗，他们的团长已经超额完成了任务，接下去的事情就该轮到他们了。

　　萧蚂蚁舍弃破碎的塔盾换上一柄战锤与死亡仆从进行正面攻击。

　　锐光扫过，变身为暴熊的染素云成为盾牌站在团队的最前方吸收下死亡仆从的攻击。

　　治疗的光芒照耀在染素云的身上。

　　在弓弦的颤抖声中，箭支如急雨般扎入死亡仆从的体内。

　　密集的攻击几乎淹没了死亡仆从，回复完毕法力值的林凌挥动弹出翠绿色光刃的闪电权杖，加入了对BOSS的围攻中。

　　然后，格拉乌迪斯的死亡仆从倒下了，变为了死亡的真正仆从。

　　天空中的乌云变得浓厚。

　　骏马号的船壳开始溃烂，海水涌入船体，使之朝着一侧倾翻。

　　死亡的气息涌入每一层甲板，从海中生出的巨大触须横扫了表层甲板，将指挥着水手们的NPC全部扫入大海。

　　来自死亡国度的阴暗低语仿佛梦魇般笼罩在穿船上。

　　“怎么回事？”刚刚取得BOSS战胜利的众人茫然地看着周围。

　　“去把船长拖出来。”

　　林凌施放出蛛行术让每个人都可以站稳，避免被海浪冲下大海。

　　萧蚂蚁和不败火鬼两个人冲入已经被毁灭了一半的船长室，把从昏迷中清醒的船长拖了出来。

　　在无形的大手操纵下，黑色的暴风降临，狂风与巨大的海浪撕裂了船体的一部分。

　　“不好，密室内的秘瑟银核心。”林凌想起了无面者觊觎许久的那枚珍贵道具，他对爱恨纠葛和盗梦小僧叫道，“沿着中层甲板到达储藏室，打开后就能看得见四尊英灵雕像，或者别的什么，那里有一枚秘瑟银核心。”

　　“我们知道该怎么做。”

　　爱恨纠葛和盗梦小僧匆匆离去。

　　而这个时候，得到神术治疗的船长举起手，像是要抓住什么东西一般虚握住拳：“我们，在驶离噩梦。”


第四百四十一章 工伤

　　“我们在驶离噩梦？”

　　战团的成员们面面相觑，有些人以为这是NPC暗示他们长久的噩梦终于到了结束的时刻，也有些人觉得这不过是一个濒死的NPC看到的幻象而已。

　　“照顾好他。”

　　林凌拍了拍守望禅师的肩膀，他顶着狂风和巨浪步行到骏马号的顶层甲板，淅淅沥沥的雨水打湿了他的头发和身上穿着的法袍，独自行走到船首。

　　天海连成一线。

　　黑色的暴风仿佛一个海巨人般撕扯着骏马号。

　　剃刀般刮过船身的暴风，不时将甲板、防护甲裙、“龙火”喷射装置和水手的残肢带入天空碾碎。

　　这便是大自然的力量？

　　林凌的嘴角流露出一丝嘲弄的笑容，他燃烧寄存于祁并者之塔中的奥术火种，汇聚出一团强大的奥术火焰。

　　魔法，可是连大自然都要畏惧的力量。

　　燃烧的奥术火种化为一道黑光，劈开了前方的黑色暴风。

　　奇特的力量驾驭着腐朽的骏马号冲出了黑色的暴风，驶入了较为安全的欧格佐亚海域。

　　久违的阳光照射在残破的船身，林凌突然发现远方的欧格佐亚群岛如同一个好客的主人一般张开了双臂。

　　群岛中，闪现出了与阳光同样明亮的光辉。

　　海浪被平息。

　　味咸的腥风将破烂的船帆撑满，骏马号如同脱缰的野马一般加速驶离了这片海域。

　　这便是真正的上古之神？

　　林凌想起了魅魔们对欧格佐亚群岛的主人，上古之神亚佐格欧的评价。他露出了一丝笑容，手中不自觉的抚摸了一下身上携带的佩饰，“上古之血：克苏尔的狡诈”，即便是敌对过的上古之神，也并非完全一无是处。

　　“零大。”

　　爱恨纠葛兴冲冲地抱着秘瑟银核心冲上了甲板：“是不是这个。”

　　“对对对……”

　　对于爱恨纠葛敢于把稍微碰撞下就会施放出足以摧毁一个莱茵城冲击波的秘瑟银核心如此简单的拿在手中摇晃，林凌只能对他表示钦佩。他施放出法师之手，小心地接过秘瑟银核心抱住：“让大家上来晒晒太阳，装备不弄干的话也会比较难受。”

　　“别担心，我们有元素法师。”爱恨纠葛甩了甩发亮的手掌，“零大，那个小玩意挺暖和的。”

　　“是啊。”

　　林凌随口答道，才发觉爱恨纠葛说的“小玩意”是秘瑟银核心。

　　“你拿它做什么了？”林凌不放心地问道，“小僧呢。”

　　“那些雕像被人破坏了，小僧下水的时候不小心绊倒了雕像的残骸，一头撞在了那个小玩意上，好像得晕眩60秒。”不知道秘瑟银核心有多危险的爱恨纠葛漫不经心地说道，“我用那个东西烤了下衣物，最近新入手的一条腰带是内裤形状，穿的别扭死了。”

　　“你把那个东西塞到裤裆里去烘干腰带了？”林凌想到了一个别人或许不一定会干，但爱恨纠葛一定会去干的事情。

　　“有什么不对吗？”爱恨纠葛疑惑地看着脸上挂满震惊表情的林凌。

　　“不，没有。”

　　林凌钦佩地看着爱恨纠葛，秘瑟银核心可是和放射源同级别的强力道具，爱恨纠葛入手的时候系统一定有提示这玩意的危险程度。他翻了翻自己的系统提示，果然发现了已经接触到强力放射性道具。

　　“我下去看看小僧。”

　　林凌伸出手，犹豫了一下，还是在手上包裹了一层幽冥冲击的光辉，靠着这股堕落的幽冥之力拍了下爱恨纠葛的肩膀。沾染到秘瑟银核心施放出的辐射，可能最初的几个小时只是身体的颜色有点奇怪，但时间长了，各项基本属性都会发生下降，直到寻找NPC治疗师花费高昂的治疗费用除去“辐射诅咒”为止。

　　一想到爱恨纠葛是“工伤”，战团可能要为爱恨纠葛报销治疗费用，林凌就决定等到“辐射诅咒”的发展程度到达让爱恨纠葛看到幻觉后，再告诉他有治疗师的存在。他走下船舱，和上甲板晒太阳的众人打了声招呼，独自走入舱底。

　　原本放置着四尊英灵雕像的地方，多出了一尊新的跪拜雕像。

　　盗梦小僧如同雕塑一般凝固在原地，他的身体已经完全结晶化，连眼球都呈现出了非人类的金属色泽。

　　“可以说话吗？”林凌对盗梦小僧问道。

　　他等了一分钟后，没有回答。

　　“可以说话吗？”林凌用密语频道对盗梦小僧问道。

　　还是没有回答。

　　他打开通讯录，使用在线的网络电话呼叫盗梦小僧的网络电话号码。

　　“零大。”盗梦小僧这一次总算有了回应，他的声音中带着一丝颤音，“我、我的角色好像废了。”

　　“只不过是变成了一尊雕像。”

　　林凌对盗梦小僧安慰道：“我会找人把你搬到莱茵城，请治疗师解除你身上的诅咒。”

　　盗梦小僧磕磕绊绊地说道：“不，不是诅咒，是辐射，系统告诉我说我的角色处于不可操控状态，这个状态要持续12个小时才会解除，我会不会基变突因？”

　　基变突因？

　　林凌总算明白为什么看起来像是个正常人的盗梦小僧会和看起来就不正常的爱恨纠葛有共同语言了：“如果你指得是基因突变的话……”

　　他想了想，还是安慰盗梦小僧道：“我不敢保证你的角色会变得更强。不过要是角色废了，战团出钱给你练一个新的角色。”

　　盗梦小僧如释重负一般松了口气：“谢谢零大，我在想要不要给师叔打个电话，他也在用密语问我怎么了。”

　　“嗯，确实要告诉禅师。放轻松点，事情没那么糟。”林凌说完便中断通讯，他皱着眉看了眼处于法师之手包裹中的秘瑟银核心，这件道具不用看就知道有无法存放仓库的属性，虽然他有一个几乎无限大的幽魂之地可以充当仓库使用，但林凌不想把幽魂之地变成辐射之地，还不想把不死者变成异形。

　　要么把秘瑟银核心还回去？

　　林凌犹豫不决地看着身前的盗梦小僧，这怎么说也是爱恨纠葛裤裆夹过的，盗梦小僧磕头碰过的，再这样还回去有点对不起两个人的付出。他踌躇片刻，做出了一个艰难的决定。

　　魔法行会，应该有办法保管这个烫手的山芋。

　　“禅师，女娲，悠云。”林凌找到了守望禅师、夏娃和悠云，向他们当面说道，“我先回一趟莱茵，你们在到达港口后看看能不能触发什么任务，要是不行的话就把骏马号船长往群岛总督的阵营带，交给原住民解决，我觉得我们已经了幽灵船事件。”

　　“骏马号就是幽灵船？”守望禅师惊奇地看着身边腐朽的船身，被死亡气息侵蚀过的骏马号确实陈旧的厉害，但还不至于被称为幽灵船吧？

　　“这个船长应该就是坑过我们的NPC渔夫。”林凌说出了他从NPC的只字片语中得出的讯息，“有人触发了这个任务没有继续下去，它们可能只是为了引出亚佐格欧这个古神，也可能是为了别的事情。亚佐格欧为了不让搭乘在这艘船上的那几个死亡仆从上岛，把骏马号困于梦境。”

　　“这个船长是骏马号的唯一生还者？他为了将这艘船带出梦境，才伪装成渔夫发布任务，告诉我们幽灵船的情况？”专精于任务领域的悠云顺着林凌的意思往下说去，“最初，他找的委托人把零大带去浮华之梦，是为了告诉我们这里有上古之神的事情。”

　　“我进入过一次亚佐格欧的梦境领域，把幽光守卫从那个梦境中解救了出来。”林凌说出了一些其他人可能不知道的事情，用于补完这个任务的前后部分，他认为这个任务应该是完整任务链的一部分，最关键的几个步骤都被其他人故意抽走了，只留下他们不想完成或暂时没能力完成的部分，“要不是我从梦境中救出了幽光守卫，你们也没可能上船，同样的，我也无法从混乱漩涡返回骏马号。”

　　“黑暗理事会呢？”夏娃说出了影响这个任务的另一大关键因素。

　　“他们，或许和我们一样只是被牵扯入了这个任务，但在这个任务的流程中，我看见了从恶魔大师瓦雷尔到黑手寇拉德的所有混乱漩涡BOSS，他们的另一种形态，和平时期的形态，以及他们堕落为BOSS的过程。这个任务是告诉我们，混乱漩涡的幕后主使者不是无尽深渊，也不是泽希尔，而是奥库斯恶魔和死亡国度……这个任务的意思便是，黑暗要来临了。”

　　林凌想到了《永恒》第一部正式资料片：黑暗沉沦。

　　当地下提尔的封印全部被解开的时候，整个永恒大陆就会陷入黑暗。

　　到那个时候，原本安全的峡谷镇也会因为一些关系变得不安全，他必须找一块和峡谷镇可以遥相呼应的土地进行后备建设。

　　有着庇护所的回音壁垒到是一个可选择的场景。

　　林凌想到了一支被放逐出群体的龙人势力，如果为黑水海盗和群岛总督服务的海外龙人雇佣军愿意返回大陆，在回音壁垒中建设一个隐秘的地下城，那么他或许可以把罪恶王冠也纳入战团的可调配力量体系中。

　　林凌想着看向奄奄一息的船长。

　　如此看来，这个NPC更要当作见面礼送给群岛总督了。


第四百四十二章 等级提升（上）

　　和群岛总督方势力进行媾合的重任最后交给了悠云负责。

　　相对已经领到三阶强制任务的悠云他们，守望禅师和夏娃等人在历次战斗中的经验值损失也比较多，他们要开始为冲刺30级而努力。

　　留下一头动物信使给夏娃运送赎罪券后，林凌使用炉石回归莱茵城，他看了看时间，离日常维护开始还有一个多小时，换算成《永恒》内的时间，几乎有四个小时。

　　行走在莱茵城内的玩家步调缓慢，哪怕是一副上班族模样的中年人，也一边和身边的朋友说说笑笑，一边花上几个银币买上一些只会短暂增加一些属性的烧烤、零食等食物边走边吃，完全没有现代化的快节奏生活。

　　路边的酒馆内大多客满，来得晚的玩家只能在走道内点上一杯特产，小口啜饮着和酒馆内的玩家交流。

　　偶尔，交流也会演变为乒乒乓乓的打斗声。

　　决斗围观者们掷出的酒杯或者食物伴随着嬉笑怒骂的声音轰隆隆地冲出酒馆。

　　不幸沾染到混乱值的玩家会被巡逻的莱茵守卫者拖出酒馆。

　　而决斗的胜利者通常会被NPC索要维修费用。

　　如果付不出钱便会沾染到混乱值，莱茵守卫者同样会把他拖走。

　　“让开让开！”

　　不是所有的玩家都会在酒馆内被抓住。

　　几个侥幸冲出酒馆的玩家冲过林凌的身前。

　　骑马的莱茵守卫者从街道的另一边飞驰而来，将他们撞倒在地并碾过一遍再行拘捕。

　　要是他们没有盗贼系的朋友愿意冒险去劫狱，他们恐怕要在那待上一整个夜晚了。

　　林凌看了眼那几个被抓走的倒霉蛋，他把包裹住秘瑟银核心的那两只法师之手交给魅魔西蒙妮后，习惯性地用隐形术抹去身形，和进入暗影移动状态的魅魔西蒙妮穿过莱茵城内的街道。

　　莱茵城对于潜行单位的防备不像千帆岛那样苛刻，在千帆岛，几乎家家户户都会悬挂发光的镜子来勘破潜行。

　　当然，魔法行会恒定的魔法解除效果仍然会解除任何从正门进入魔法行会的访客身上的魔法效果。

　　林凌进入魔法行会后花了20个金币，使用传送门进入魔法行会的总部云中之巅，寻找圣者康拉德交任务。

　　得到黑曜石宝珠的圣者康拉德当着他的面解读了黑曜石宝珠中的记录。

　　这枚黑曜石宝珠中记录的法术当然不是任务指定要的混乱漩涡各BOSS的法术，而是那些BOSS在骏马号上服役时施放出的法术。

　　其中有许多有趣的小法术连圣者康拉德都是第一次见识到。

　　“我很遗憾。”圣者康拉德叹出口气，“骏马号的下场令人惋惜。”

　　林凌在暗中翻了一个白眼，正是因为云中之巅不介入莱茵城内的派系斗争，莱茵城内才会有如此多的跳梁小丑上下蹦跶。

　　“这是约定好的报酬。”

　　圣者康拉德取出他的魔法笔记交给林凌。

　　系统提示：恭喜你完成“三阶强制任务－法术监视”；获得康拉德的魔法笔记；

　　你的等级提升为30级；获得一个新的自由属性点和一个技能点；

　　你获得一个新的称号：“博学者”；启用后将增加10点智力属性；

　　你获得了一个新的专长点数，请与职业导师交谈使用它学习新的专长；

　　你获得了新的职业能力“熟练施法”并解锁一个职业能力插槽；

　　你获得了一个新的法术升阶机会；

　　你的神秘学层级提升为I级；

　　你获得1金币27银币；

　　你的一些魔法可以进行升级；

　　你在魔法行会内的声望得到提升。

　　30级……

　　林凌在升至30级的第一时间打开英雄联盟方的总排行榜，发现自己已经掉出了前500名，不仅如此，但凡参加过“屠神”一役的众人都掉出了等级榜前500名，联合会和一个名叫上帝之鞭的二线公会包揽了前20名的位置，等级榜第一的殇刃铭则继续隐藏个人信息，遥遥俯视底下的众生，只不过总经验值从32级77%降低为31级32%，损失惨重。

　　林凌换上新的博学者称号，这个称号让他拥有了学习额外语言的能力。他没有急于离开云中之巅，而是把通过升级和任务积攒下来的技能点投资在可升级的各个魔法上，提升了魔法的效用，然后查看了下“上古之血：克苏尔狡诈”的第四层封印。

　　四层封印解封条件：人物等级30、1000单位击杀；

　　现有击杀数目0 /1000。

　　林凌略微皱了下眉，“上古之血：克苏尔狡诈”第四层封印的解封条件看似只需要击杀1000个单位就能达成，但他可以肯定这个击杀数目只记录可获得经验值的单位与被荣誉击杀的单位，并且要亲手击杀。

　　他一边在心中慢慢酝酿出一个初步的计划，一边查看新获得的职业能力。

　　职业能力：熟练施法；

　　说明：你已掌握了施法的诀窍，你的意志属性将提升你的法术命中几率，你的智力属性将提升你的法术重击几率。

　　当前基础法术命中提升：1.59%；

　　当年基础法术重击提升：4.77%（火焰系魔法9.77%）。

　　属性转换为基础“法术 /物理命中”提升、“法术重击 /物理致命”提升、“法术 /物理格挡”提升、“法术 /物理闪避”提升与“法术伤害 /物理减免”提升便是30级以上角色才有的新能力，在这之前，人物的“命中”、“致命”、“格挡”、“闪避”与“伤害减免”等属性都是一个相对的固定值。

　　法师类的30级共用“职业能力：熟练施法”提供的两个基础属性提升了“法术命中”与“法术重击”的概率。

　　林凌记得二阶之前，每100点基础属性都能提高额外的1%相关数据。

　　30级的玩家都会面临是选择继续堆砌人物的基础属性，还是转而选择提升其他数据的装备。

　　从理论上来讲，堆砌人物基础属性可以获得较高的生命值与法力值，并且通过职业能力提供的基础属性转换效果得到还算可以的其他数据。

　　不过二阶之后，每300点基础属性才会提高额外的1%相关数据。

　　而选择穿戴那些提升相关数据的装备，人物的基础属性、生命值上限与法力值上限都会略低，较高的相关数据让玩家有了越级挑战高等级怪物的能力，在面对同级玩家的时候，也往往会占有一定的优势。

　　缺点就是脆弱。

　　单纯靠相关数据堆砌起来的角色，哪怕是盾卫者和防御倾向的圣骑士，其实也极为脆弱。

　　不管别人会选择哪一种，林凌暂时还是会坚守“中庸之道”，简单说就是两手抓，两手都要硬。他和圣者康拉德对话，看看30级的自己可以用那一个职业能力点数解锁什么样的新能力。

　　圣者康拉德提供的职业能力学习都非常普通。

　　奥术法师的大部分职业能力在进阶前效果也普遍性的普通，不像元素法师那样惊艳，也不像亡灵巫师那样强力。大多数时候都需要通过重复的职业能力点数投资来获得。

　　林凌思考了片刻，解锁了“职业能力：学艺追溯”。

　　职业能力：学艺追溯；

　　说明：你回忆往昔，从记忆中找出了某个魔法的构造理念并将之重现。你可以选择一个你已进阶的魔法，降低该魔法的最大等级1并重塑出它的低阶状态，在你进阶一个魔法的时候，你也可以用耗费一个额外技能点的代价保留该魔法的低阶形态，被保留的魔法将回归1级，并且无法再次进阶。

　　当前最大追溯数量：1。

　　《永恒》内的每个魔法都只能学习一次，大部分魔法都有一个升级树。林凌曾经学习过魔法飞弹并且将之进阶为奥术飞弹与弹幕冲击，他无法通过使用技能学习道具或者寻找NPC传授的方式再次学习奥术飞弹或魔法飞弹，也无法通过这两种方式学习弹幕冲击的进阶魔法，奥术极光。

　　不过，他还可以学习的魔法飞弹的另一个“进阶魔法：飞弹风暴”和飞弹风暴系列的进阶魔法。毕竟通常情况下，只要没记进入过他法术书的魔法，他都可以学习。

　　“职业能力：学艺追溯”使得他拥有了再次获得进入过法术书的魔法的机会。

　　每强化一次该职业能力，可追溯的魔法数量便会加一。

　　林凌自认为不欠缺攻击类魔法，他将法师护甲的等级提升为10级后，用掉最后一个保存下来的自由技能点通过法术进阶能力，将法师护甲进阶为高阶法师护甲，并且保留了1级的法师护甲。

　　奥术：高阶法师护甲；

　　等级：1；

　　作用：你通过一个即时手势从大气中抽取奥术之力，编织为一层护甲覆盖在你的身体表面。该护甲提高你10点对魔法伤害的总体抗性。每过30秒，都会吸收500点物理伤害并损耗相等的法力值，持续时间30分钟；无使用间隔；

　　该魔法将在你的法力值耗尽时自动关闭；

　　法力消耗：1000；

　　升至下一级需要等级35。

　　高阶法师护甲在大多数的人眼内是个鸡肋。

　　每30秒的500点物理伤害吸收会消耗同样的法力值，1000法力值的施法消耗更是相当于一株法力蓟的总体回复量。

　　从性价比来看，高阶法师护甲和低上一个阶位的法师护甲没有任何的可比性。

　　林凌撑开高阶法师护甲，然后再撑开1级的法师护甲。

　　相比1级的高阶法师护甲的华丽数据，1级的法师护甲不过是一层消耗法力值过百，提升1%物理伤害减免和2点火焰、寒冰与闪电元素抵抗力的薄纸。不过这层薄纸在10级时，将会提高施法者10%的物理伤害减免和20点火焰、寒冰与闪电元素抗力。

　　身披两个法师护甲的林凌想到了戏衣傀儡的乌龟，他关闭法术效果，不由自主地想到了另两个防护魔法：法师护盾和法师结界。

　　法师护盾和法师结界同样有性价比极高的普通版本和坑爹的高阶版本。

　　那两个魔法的持续时间极短，无法长期存在。

　　但从理论上来讲，法师护甲、法师护盾与法师结界的普通版本与高阶版本可同时存在。

　　六个防护魔法的堆砌，林凌想想就觉得可怕，并且又觉得这么可怕的事情，还是不要告诉其他人为好。


第四百四十三章 等级提升（中）

　　“时间不会因为人的意志而停止流逝。”

　　圣者康拉德开始暗示演练魔法林凌的快点离开云中之巅。

　　林凌看了眼圣者康拉德目光所涉及的方位，魅魔西蒙妮怀抱着被法师之手裹得严严实实的秘瑟银核心停留在那个位置。显然，圣者康拉德也不想把秘瑟银核心留在云中之巅。

　　为行会成员排忧解难不是魔法行会的本分吗？

　　“西蒙妮。”

　　林凌看着一点也没有要为他排忧解难意思的圣者康拉德，嘴角勾起一抹弧线。既然圣者康拉德不愿意留下这个烫手的山芋，那就……

　　“把它放在地上。”

　　林凌选择了最为妥当的方法。

　　“不！”

　　圣者康拉德甩出了“传奇恶魔震慑”将魅魔西蒙妮定在原位。

　　瞬发传奇法术？

　　林凌被圣者康拉德的实力给震住了，要是早知道这个长着像传奇富翁阿土伯的老爷子会瞬发传奇法术这种变态能力，自己进门的第一时间，就该把秘瑟银核心往它的怀里丢。

　　“去找一个法师塔。”这位魔法行会最高五人议会中的资深成员取出一块巴掌大的宝石，宝石中闪烁着奥术火种特有的光辉，“法师塔中大多有陈列室，如果没有的话就献祭这块水晶造出一个陈列室，顺便再造一个藏宝室把它放在里面。对了，还有这个……”

　　圣者康拉德取出一块石泥板，连同宝石一起交给林凌：“这是炼狱坐标，要是找不到法师塔，你就把炼狱坐标给你的宝贝魅魔，让她带着秘瑟银核心去炼狱找奥库斯大公。”

　　“谢谢。”

　　林凌接过了圣者康拉德的慷慨相助。

　　“不过我还没有学习专长，还不能离开。”接着，他灵机一动，耍起了无赖。

　　由于这方面经验欠缺，林凌的耍无赖方式还不纯熟，只停留在最初级的要挟方面，类似于小孩要吃糖时发出的哭闹。

　　圣者康拉德的表情产生了丰富的变换，它的逻辑智能很少接触普通玩家，自然不像一般NPC的逻辑智能那样有充足的玩家应对经验。

　　“不，不行，你的实力太弱了。”圣者康拉德摇着头道，“哪怕你已经懂得一些超越你当前实力的法术技巧，你仍旧是一个法师，不是专家也不是学者，无法学习那些高级技巧。以你的实力，魔导士理查德会教授给你相关的专长。”

　　林凌挑了挑眉毛，他刚想说什么，圣者康拉德就发动定向传送术，竟然直接把他送到了魔导士理查德的实验室内。

　　然后，圣者康拉德便发出了暂时关闭传送门的命令。

　　“至上之法！”

　　《永恒》内的NPC也有七情六欲，也有自己的私人事务。

　　被传送到魔导士理查德实验室中的林凌，很不巧遇见了魔导士理查德不放便的时刻。

　　即便只是看到一个侧面，但林凌还是明白他看见了玩家和NPC之间的“爱”。

　　“喔！这是研究需要。”魔导士理查德侧着身，遮遮掩掩的在做解释。他（80级）一个月前还是魔导师理查德（70级），虽然不知道他是靠什么力量在短短的一个月内提升了10级，但林凌认为魔导士理查德的脸部护甲值已经达到了大法师的级别。

　　“请继续你的研究。”

　　林凌启动相位移动就想往门外走。

　　NPC也是知道廉耻的，逻辑智能等级伴随着角色等级一并提升的魔导士理查德也不想留客，可来自云中之巅的风讯术让他不得不出言阻止林凌离去。

　　圣者康拉德使用的是龙语与通用语。

　　林凌听懂了通用语的部分。他回过头，看向房间内的第三人。

　　魔导士理查德转回身，拉了拉它那皱巴巴的法师长袍。

　　一个应该是玩家的女性精灵巨武斗士站起身，脸色如常的用手背擦去嘴角的液体后从桌上拿起一柄双手剑。

　　“祝贺你。”

　　魔导士理查德给出了一个NPC给予任务奖励时惯用的布袋。

　　巨武斗士神情淡漠地接过布袋后打开清点数目，在确认了金币、银币与铜币三种货币的数字后，才对着表情尴尬的林凌说道：“我没有在做超过D型设备机能的事情。”

　　“是的，单纯的研究，NPC已经说了。”

　　要不是女性精灵巨武斗士主动提起，林凌恐怕连D型设备是什么都已经忘了，毕竟那款型号的历史比他两辈子加起来的都要长，复古款式的D型设备至今还是出钱就可以上的游戏设备畅销榜前十位的常客。

　　林凌也相信他刚才看到的只是单纯的研究。

　　至于为什么这个女性精灵巨武斗士之前会半跪在地上，而魔导士理查德的法袍下侧前摆又会有一滩湿痕，他就不去恶意猜测了。

　　“幻境挑战的机会只有一次。”女性精灵巨武斗士大概是误会了林凌的来意，她似乎想要对林凌说什么，但对方一脸了然的表情让她觉得没必要和这种思想污秽的人去解释什么是幻境挑战。

　　这种藏头露尾的家伙，思维果然肤浅。

　　“哼！”女性精灵巨武斗士转身离开实验室。

　　“等一下。”林凌好心地喊住了使用特殊道具隐藏了角色ID的女性精灵巨武斗士，他从地上捡起一瓶未曾使用的治疗药剂，“你的治疗药剂。”

　　“是你的治疗药剂。”

　　女性精灵巨武斗士说完便走出实验室并把门重重关上。

　　“一个实验。”魔导士理查德耸了耸肩。

　　“嗯，一个实验。”

　　林凌收起治疗药剂，他在物品的底部发现了一行信息：由“笑笑还笑”制造。

　　笑笑还笑……真是一个好名字。

　　“圣者康拉德阁下要我教授你一些基本的施法技巧。”魔导士理查德说着主动开启了专长学习列表。

　　但学习列表中没有施法技巧的传授，也没有超魔技巧的教导。

　　魔导士理查德提供的学习列表中有一些甚至是通用专长，而不是职业专长。

　　施法专长可能是这个学习列表中最值得花费专长点数去学习的专长了。

　　但林凌没有花费珍贵的技能点去学习移动施法，加拉哈特的邮件中记载了详细的移动施法学习攻略，而且有着“灵风迅捷”傍身的他暂时也用不着那种施法技巧，他挑挑拣拣了好一会儿，看中了一个几乎每个种族、每个职业都可学到的通用专长：灵活多变。

　　通用专长：灵活多变；

　　说明：解放你的身体，使你的脚步移动变得更为灵活多变，身体变得更为轻灵，平衡性增加。在你进行奔跑、跳跃、翻滚或游泳等运动时，你可选择的切入角度增加、肢体挥动幅度将变得更为自然和节省体力。当你结束一次施法或攻击并准备下一次施法或攻击时，你的肢体动作将加快。你可以用一个即时动作来代替一个标准动作拿取道具，也可以用一个标准动作代替施法动作更改施法手势。

　　林凌挑中了这个专长。

　　诚然，在魔导士理查德提供的专长可学习列表内，还有着其他职业专长可以选择。有些专长将会提高他的法力值上限，有的则能提高他的生命值上限，还有的会增加他的法术命中和重击概率，但林凌都不怎么喜欢。

　　他暂时不欠缺一击毙敌的威力，而是缺乏短时间内调整自身肢体的能力。

　　施法手势的更换，肢体平衡的调整，都会消耗他额外的时间。

　　哪怕这些时间的消耗都极短，但在与诸如殇刃铭这类高端战力的战斗中，并不是每次都有障碍物恰巧可供自己躲藏，也并不是每次“古神之血－克苏尔的狡诈”提供的“相位移动”能力都处于可使用状态。

　　在一到两个法术技能直接命中便能解决掉一个甚至多个敌人的高端战斗中，谁的身体更为灵活，谁的翻滚、跳跃距离更长，谁的视线更为开阔、施法时间更短，对于投射型飞行道具或魔法的攻击可以做出规避动作，谁就更容易活下来摘走最后的胜利。

　　站桩输出、跑动施法，大多数时候都只适用于团队战，或者PVE战斗。

　　林凌学习了“通用专长：灵活多变”后，觉得身体的可控性好像变得多样化了，他尝试着原地起跳，发觉虽然用不出“左脚踩右脚脚背、右脚再踩左脚脚背”这种轻功步法，但跳跃时的动作变换明显不像以前那样僵硬。

　　只要脚下有一个借力的地方，他就能使用翻滚进行多角度的回避。

　　翻滚动作尽管一如既往的难看，但也不像过去那样像是懒驴打滚了。

　　“非常好。”

　　重复用出数次翻滚后，林凌满意地单膝撑起身体。

　　“要不要试试我的药剂？”魔导士理查德站在他的身前，左手握着的一支试管中滴落了一滴透明的液体，落在了它的前摆上创造出一片湿痕。

　　湿痕的位置离林凌的鼻尖只有一点点的距离。

　　布料与不知名的液体产生反应，散发出一股酸腐臭味。

　　“喔！”魔导士理查德发出了一声销魂的低吟，他的双腿夹紧，腰部弯曲，双手不由自主地扶住身前的桌子。

　　“总算可以来交任务……”

　　实验室的门被踹开，注意到实验室内情景的踢门者像是被扼住咽喉的公鸭般，发出强憋着的刺耳嘎嘎声。

　　该死！

　　林凌二话不说摸出一瓶治疗药剂往魔导士理查德的头上砸去。他面无表情地站起身，掸去身上的灰尘，拿起为了试验翻滚而放到实验桌上的法杖，整个动作与他之前一个交接任务的女性精灵巨武斗士一模一样。

　　发觉这一点的林凌又重重踹了脚试验台。

　　“你的治疗药剂。”

　　踢门者捡起了掉落在地上的那瓶治疗药剂递给林凌。

　　“不，是你的治疗药剂。”

　　林凌把那只握住治疗药剂的手推回了它的主人胸前，他总算明白刚才夺门而出的那个家伙在自己递出药剂的时候是怀着什么样的一种心情了。


第四百四十四章 等级提升（下）

　　秘瑟银核心最终被妥善的安放在了祁并者之塔原有的陈列室内。

　　圣者康拉德提供的那块宝石中蕴含的奥术火种多达千余，林凌用这笔奥术火种扩张了温室，加大了法力蓟的种植量，增加了每日的奥术火种生成数量。

　　不过陈列秘瑟银核心的花销，让他实际可调配的奥术火种数量并没有得到实际性的增长。

　　温室扩张的唯一好处便是多出了一种名叫“宝石花”的植物。

　　宝石花的效果和法力蓟类似，都是法力值恢复道具，种植在温室里，还能提供大量奥术火种供给林凌。

　　但种植宝石花需要的人物等级在40级，他暂时只能看着宝石花的种子，具体的行动一点也做不了。

　　林凌找魔法行会的语言学家学习了“古代语”和“恶魔语”后，绕路去了趟拍卖行，在那挂出博学者套装的另两个部件的高价求购信息，为提取“灵风迅捷”能力镶入神秘学I层插槽而做准备。

　　没多久，挂出的求购信息便有了回应，价格还很便宜。

　　林凌拿下了那两个部件，他看了下时间还有多余，便前往他开设在莱茵城内的面包房拿取高阶术士莎莉留给自己的神秘礼物。

　　这家面包房是用莱茵西区的贝壳杂货店仓库改建而来，结构紧凑。

　　面包房提供的咖啡来自于光照较为充足的巴德洛克要塞区域，口味和现实世界中的那种咖啡不同，而是纯正的栗子奶油味，深受战团内女性成员的喜爱。

　　面包房的二楼露台也被她们霸占，在战团没有多少活动的时候，女性成员们喜欢在这里开茶话会，而男性成员们则会聚集在各个蓝堡名下的酒馆内找乐子，尤其是在有新成员加入的现今。

　　战团目前从上线到下线都在进行任务或者战斗冒险的，大概只有林凌、星幽亿兆、要离后人、戏衣傀儡和守望禅师五个人。要是过去人员充沛的时候，草莓鼻、醉无酒与敲山震鼠也和他们五个人一样从上线开始便着手于自身实力的提升，他们很少参加战团内的休闲活动，也很少去为无意义的事情进行消费。

　　“啊？是哥哥。”往房间内走的紫滟涟发现了林凌，她看了看时间后问道，“这个时间点？有事吗？”

　　“没什么，坐下坐下，我又不是什么大人物。”林凌没有进入露台，他向陆续起身的众人点了点头算是打过招呼后，随口问道，“今天有没有NPC来找过我？”

　　“有哟，哥哥，我带你去。”

　　紫滟涟自告奋勇道。

　　“零，我们把船长交给了群岛总督……”悠云却还想趁机对林凌汇报骏马号的下场。

　　“明天再说，明天我可能还有一件其他的事情要你做。”

　　林凌打断了悠云的话，他理解悠云的急迫，但没有人会想要在休息时间谈工作，哪怕这是在一个虚拟世界中。他跟着紫滟涟走入屋内，穿过挂满各种截图照片的内廊来到地下室。

　　地下室的温度要比地面建筑略低。

　　紫滟涟熟门熟路地打开一个柜子，从中取出了一个布袋：“是一个精灵，他留下了这个给你哟哥哥。”

　　“精灵？”

　　林凌打开布袋，发现所谓的神秘礼物是三件装备。

　　装备没有确定形态，而是如软泥怪一般在蠕动。

　　林凌明白这是一种补缺式的奖励方法，只有在装备不齐全的情况下才能取得奖励。他取下博学者套装的三个部件，软泥怪一般蠕动的装备立刻凝聚成型。

　　第一件是造型仿古的护手。

　　手套：古代学者的手套；

　　+87护甲；

　　位置：手掌；

　　品质：黄金；

　　属性：+20体质、+20意志、+20智力；

　　+80法术命中；

　　+80法术重击；

　　等级需求：30。

　　第二个是镶嵌着珠宝碎片的护腕。

　　护腕：镶丽碎片织布护腕；

　　+71护甲；

　　位置：手腕；

　　品质：黄金；

　　属性：+35智力、+35意志；

　　初级炽光：使你的火焰系魔法在爆炸时产生炽热的光辉，受火焰波及的邻近单位将被致盲3秒。

　　需求等级：30。

　　最后是一件针脚整整齐齐的普通长袍。

　　长袍：古代贵族的勋贵罩衫；

　　+108护甲；

　　限定：人类；

　　位置：身躯；

　　品质：黄金；

　　属性：+20体质；+20智力；

　　+80法术伤害减免；

　　+80物理伤害减免；

　　装备等级需求：30。

　　林凌换上了新的装备，增强了自身的实力。他使用奥术师的博学者秘纹粹取出博学者套装中的“灵风迅捷”能力，装备入自身的神秘学插槽I。

　　“哥哥的装备款式和欧格佐亚群岛上的那些土著民一样。”紫滟涟看着林凌身上的那件新长袍，增加伤害减免属性的“古代贵族的勋贵罩衫”看起来像是使用冲压机床加工出的板材，像极了到目前还没人能穿戴上的板甲。

　　“因为就是来自那边的NPC送来的奖励。”林凌在布包的底下发现了一枚磨得发亮的水晶片。

　　装饰品：诡诈水晶（单眼镜片）；

　　位置：右眼与鼻梁；

　　效果：使佩戴者具备黑暗视力和魔法灵光窥视能力，该效果不会受黑暗的影响，也不会被烟雾等气体所阻挡，可部分穿透神力形成的遮蔽并窥破部分幻术。

　　装备需求：完成任务“幽光之吻”。

　　备注：来自卡尔梅·吕米埃·加尔德的礼物。

　　卡尔梅·吕米埃·加尔德……

　　幽光守卫的古代语名字。

　　NPC的爱意传达？

　　林凌啼笑皆非的用诡诈水晶替换下火炬之光，无论如何，这都是一个女性角色的情谊，哪怕她是个NPC。他看了眼身边的紫滟涟，随手将换下来的火炬之光架在了她的鼻梁上。

　　紫滟涟的脸上瞬间浮起了一丝红润。

　　“不需要的话可以给夏娃或者其他人。”林凌随口说道。

　　“不，才不会给他们！”紫滟涟连忙摘下火炬之光藏入背包，她低下头，用细若蚊声的声音对林凌发出了密语问询，“哥哥，你觉得小夏怎么样？”

　　“很好啊。”

　　林凌一边检查着幽魂之地内的女妖亚莎琳1号、2号和3号的情况，一边敷衍着紫滟涟的问题。相比和紫滟涟在背后谈论她的恋人，他其实更关心女妖亚莎琳的情况，看看经过眼球替换手术的三个女妖能不能为他所用。

　　子不语可是已经为他准备好了通灵契约。

　　“如果小夏愿意把身体交给哥哥的话……我、我可不可以代替？”

　　然而，紫滟涟下面说出的那句话让林凌惊得差点尿裤子。

　　“什么？”

　　林凌其实很想说风太大没听清，只不过地下室哪里来的风，所以只能寻找了一个蹩脚的借口：“我刚才在操作其他东西，你说什么我没听清楚。”

　　没有说出口的潜台词是：“请矜持一点小姐，怎么说你的身份证上性别也是‘女’。”

　　“如果小夏愿意把身体交给哥哥的话，我可不可以代替？”可是紫滟涟让林凌大跌眼镜的重复了一边之前的话。

　　传说中的破罐子破摔心理？

　　“这是一个很棘手的问题。”

　　林凌觉得他的胃在痛，五脏六腑都不好受。他想了想，决定自曝其短：“我连和李琳达都没有到这一步。”

　　潜台词：“连李琳达这个过来人都没有这么奔放，小姐您还是多矜持一点吧。”

　　“我们和那个老女人是不同的！”

　　大概是八字相冲，听见了这个名字的紫滟涟爆发出了令人难以想象的反弹。

　　林凌拉下脸，因为除此之外他找不到其他办法来面对爆发的紫滟涟。他严肃地看着紫滟涟，嘴巴一开一合，拳头握紧，看似是在强忍怒气，其实是在思考下一步……下一步他该怎么办？

　　单纯的拒绝在彼此联系那么密切的情况下，很可能导致战团的真正崩盘。

　　若是同意……古老的电视剧《School Days》已经揭露出了脚踏多船的悲惨下场。

　　对了，求援。

　　林凌想到了求援，他拉开通讯录，努力地想要从中寻找已经进入“围城”的草莓鼻和醉无酒来给自己传授经验。

　　但这两个在战团中出勤率可谓是模范级别的渣渣，到了各自的公会里，却都玩起了迟到早退的把戏。

　　不，这种事情其实也不能询问他们。

　　林凌想起了父亲的教诲，遇到困难，男人就该一肩扛之。他深吸了一口气，沉声道：“我认为这个假设很无聊。”

　　潜台词：“不要说不可能的话”。

　　紫滟涟没想到林凌会拒绝。

　　“别想太多了阿紫。”林凌屈起手指，弹了下紫滟涟的脑门。他转过身，扶住楼梯的扶手，有点落寞的淡声说道，“你们不是和琴医生关系很好吗？”

　　“哥哥？”紫滟涟不明白林凌为什么要提到琴医生，她的第一反应是林凌其实心底里的那个人是琴心如，但马上又自嘲地否定了这个可能。不是所有人都像她们这般慧眼如炬，可以看见蒙尘珠宝下蕴含的光辉。

　　“而且，我是火星勘探者的后代。”

　　林凌说完便走上楼梯，自己是不是火星勘探者的后代和紫滟涟说得事情有什么联系，其实他也说不清楚。

　　不过，有一点，他到是很清楚。

　　自己在某些方面的实力，或者说等级，好像提升了。

　　至少不会再当着人的面直白地去揭伤疤……


第四百四十五章 购物

　　在急促的脚步声和车辆启动时发出的噪声中，新的一天开始了。

　　林凌拉开窗帘，看着进出小区的人群。自从高中毕业后，他就不曾在这个时间点下过楼，生活也单调的和苦行僧一样。在《永恒》的日常维护期间，如果没什么其他事情的话，他大多时候不是在整理那一箱笔记，提前预习大学的课程，就是在写《大魔法师法尔曼》。

　　只是今天，林凌想出门购物。

　　原因很简单，家里的卫生纸用完了。

　　虽然座便器自带冲洗和烘干功能，但林凌觉得还是手纸比较舒服。

　　他打开抽屉，取出一张银行卡。

　　在下线的时候，他已经确认过，那笔一万金币的收购费用已经到达了他的电子账户。

　　林凌掏出还是父亲使用过的手机扔到桌上，接着打开抽屉拿出另一只大概有砖头厚的杂牌手机，取出里面的芯片放入口袋。

　　既然出门了，那就去换个更为方便的手机用用。

　　出于某些癖好的作祟，他打开空荡荡的衣柜，拿出一件短袖衬衣换上，带上挎包，换上运动鞋后出了门。

　　“小林那么早要去哪里？”

　　隔壁前去上班的邻居奇怪地看着林凌，在他们的印象中，瘦弱的林凌就算出门看病，大多也是等到九点以后。

　　“出去一趟。”

　　对于邻居的爱管闲事，心情正好的林凌只是笑了笑道：“买点肥皂卫生纸垃圾袋什么的日用品。”

　　“一个人生活也真辛苦。”他的邻居其实只是看在和他父母的交情上，顺口一问，并没有想过要得到什么答案。当然，要是林凌不理她或者随口敷衍，甚至只是态度有些散漫，那么就不要怪她在没有话题聊的时候把这件事翻出来和同样无所事事的家庭妇女们当作打发时间的话题使用了。

　　“还好。”

　　林凌故作轻松地耸了耸肩，对于自己的邻居姓什么名什么，他其实只有一个大概的印象。

　　“你要去买日用品的话，去大卖场买比较划算。”或许是难得聊上天的关系，他的邻居爆发出了难得的热情，“10分钟后有辆免费班车去大卖场，就在汤包馆的门口，回来的班车在两个小时后。”

　　“大卖场购物都要购物卡吧？”林凌有些犯难地皱了下眉，他父母还在家的时候，到是经常带他去大卖场购物，但那里的打折商品都要在结算时出示购物卡，或者报得出自家的电话号码。

　　林父林母走的时候把他家原本使用的电话号码注销了，重新注册了一个新的号码给他使用。他不清楚电话号码注销后，原先通过这个号码办得会员卡还是否能使用。

　　“没关系，你包我家的电话号码就行了，你等等。”邻居家的阿姨热情地返回家中，不多时就拿了张写有电话号码的纸条出来，“反正我们也很少去那边，你就当是给我们激活会员卡了。”

　　“谢谢。”

　　林凌诚恳的道了谢。

　　“客气什么，都是邻居。”他的邻居说着关上了门。

　　远亲不如近邻么？

　　林凌带着笑容，把纸条收入口袋。此时，电梯到达他所住的楼层，发出“叮”的一声轻响。

　　“等等。”早高峰时期，电梯几乎是站站停靠。

　　林凌可不想再等一班电梯，他连忙往闭合的电梯跑去。

　　“等一下。”一只油腻的手在电梯门闭合前按住了电梯的门，触发保护装置。

　　被触发的保护装置使得闭合的梯门再次开启。

　　林凌得以安全地进入电梯，他冲着那个对他施以“援手”的好心人点了点头，说道：“谢谢。”

　　“谢？”油腻的手重新拿起油饼，曾经和林凌是初中同学，高中又是同校的同龄青年一边嚼着油饼，一边含糊不清地说道，“优等生的班级待久了，你也变得客气起来了，林凌。”

　　“哈哈哈哈。”

　　林凌发出一阵连他自己都觉得错愕的爽朗笑声。事实上，他已经连这个人的名字都记不起来了，只是隐约记得以前他们管他叫大头。

　　为此，他们这群人还数次被大头他老娘骂过。

　　“大头。”

　　旧时的记忆一旦打开，便像是脱轨的列车般失控。

　　林凌将胳膊习惯性地搭在大头的肩膀上，他感慨万千地看着下降的楼层指示灯，自从父母离开地球后他就和邻居间的同龄人没有了来往，由于各自的作息时间不同，他们平日里也很少有机会碰面。就算偶尔照面，也都像陌生人一样，客气地问候一声便算结束了寒暄。

　　“你呀，这么多年了，还是喜欢早上吃那么油腻的东西。”林凌说着拍了下大头圆鼓鼓的肚腩，“不戒掉这一口，你再运动也恐怕减不了肥。”

　　“我这是健硕，你羡慕不来的。”大头习以为常地说道。

　　“咳咳。”

　　他们的身后响起了一声清脆的咳嗽声。

　　林凌回过头，发现大头他老娘竟然就站在他们的身后，而大头却像是一个没事人一样不提醒自己。

　　“阿姨好。”林凌立刻把手从大头的肩膀上挪开。他还记得他们小时候有外面小区来的小痞子欺负大头，结果大头他老娘拿着擀面杖将小痞子连同孩子的父母一起敲了一顿。从此威名远扬，同龄的一帮孩子看到他老娘都像看到老虎一样服帖。

　　“林凌，那么早出门，身体好一点了？”大头他老娘笑眯眯地问道。那皮笑肉不笑的表情让林凌想起了当年那些小痞子的家长管她索要医药费，结果她一边笑眯眯地问多少，一边从手提包里抽出擀面杖往对方家长的脑门敲去。

　　“去大卖场，买点日用品。”

　　林凌把他对邻居阿姨说过的话再说了一遍给大头他老娘听。当然，他没有忘记大头他老娘的同事便是他家那帮贪得无厌的亲戚，于是在末了，又加上了哭穷的段落：“也不知道今天是不是日用品打折，希望不会白跑一趟。”

　　“一个人生活很辛苦吧？”大头他老娘不等林凌回答，就以长辈的姿态说出了冠冕堂皇的话，“有空来我们家吃饭吧。”

　　这番话出自恻隐之心的可能，远远小于出于要面子的表情。

　　“谢谢阿姨。”

　　林凌模棱两可的说道，给大头他老娘在电梯里的那么多邻居面前，留下了充足的面子，同时又婉转地告诉大头他老娘自己没有把这番话当真。

　　电梯抵达一楼。

　　林凌跟随人流走出电梯，和大头与他老娘告别后，他独自走到那个汤包馆前，和一群上了年纪的老头老太们混在一起，等待接送的班车。

　　班车准时驶抵汤包馆的门口。

　　林凌混在老年人群中上了班车，很幸运地在车尾靠窗的那排座位获得一个座位。

　　班车启动，驶向一个综合性卖场。

　　林凌斜靠在座位的扶手上，看着窗外的风景。

　　有多久，没有在这个时间点出门了呢？

　　班车在附近的几个小区绕了一圈后，车内的乘客也变得多了起来。

　　一些熟悉的乘客开始聊起了在林凌听来无非是鸡毛蒜皮的小事，另一些人则收看着车厢内的广告电视，看看今日的特价商品都有什么。

　　林凌漫不经心地看着广告电视，心中却在感叹自己有机会可以重温如此平凡而又朴素的生活，真是走运。

　　班车驶抵大卖场。

　　早已在车上订下抢购目标的中年或老年人们一拥而下。

　　林凌则在最后一个走下班车，等他到购物车领取点的时候，整整齐齐的两列购物车队形已经被蜂拥而上的顾客们扯得七零八落，维护秩序的工作人员抱着被撞痛的手脚大叫着“当心当心”。

　　“今日特价商品……”

　　卖场的广播播送着打折信息。

　　在自动人行道上，涌入卖场的顾客们仿佛患有焦虑症一般焦躁不安，由于自动人行道的踏板自动锁死了购物车的车轮，希望节约时间的顾客们需要向绕迷宫一般在各个横七竖八摆放的购物车中绕来绕去，才能成功插到前方。

　　老实排队的林凌被身后的购物车撞了下，在抵达楼层的时候又被突然横插过来的购物车碾过了脚趾。

　　偏生那些人都仿佛没有感觉一般自顾自地往前走去。

　　林凌还好没有脆弱到身体一碰就会崩碎的地步，他暗叹声倒霉，随着人流走入大卖场，在卖场的入口处随手挽了一个购物篮。

　　手持平板电脑或打印清单的中老年顾客们则推车购物车小步奔跑着冲入卖场，水果、饮料、零食、生鲜制品……凡是打折的商品都是他们急切需要的商品，凡是有买一送一的特惠商品基本都被他们一扫而空。

　　在抢夺中被打破的鸡蛋、毁坏的蔬菜和被遗弃的商品被塞在了各个货架上。

　　林凌本想买一袋20卷的卫生纸。

　　但那些被遗弃的商品堆满了他惯用的那个品牌前。

　　他回过头，看了下拥挤着一群人争抢着的打折商品货架，其实那个品牌的卫生纸就算打折后，价格也和他想买的牌子的卫生纸相差无几。而且，那个牌子的卫生纸纸张超薄，对于他这种人来说，要是不折叠个两三层再使用，那还不如学印度人直接用手指来得干脆省事。

　　倒霉啊……

　　林凌叹息着放下购物篮，他把那些被遗弃的商品扫到一边，抽出两袋卫生纸刚想放进购物篮，却发现自家放在脚边的购物篮已经被人不知何时拿走了。他郁闷地提着两袋卫生纸走出日化区，突然看见有一辆空的购物车横在路的中央，而且没人使用。

　　东张西望了2秒后，林凌果断把两袋卫生纸投入车筐，推着购物车欢乐地跑开。


第四百四十六章 一个项目

　　购物是愉快的。

　　结账是痛苦的。

　　在收银通道，林凌看见了一个又一个被大叔大妈们扔出购物车的商品，其中有一些是他看着就觉得没有购买必要的奇怪商品，也有一些是他看着还挺不错的生鲜食品。他看着那些被拿出来的蔬菜水果和肉类，心中突然萌生出一股想要为谁烹饪的冲动。

　　就在林凌拿出他在卖场中新购买的手机，打算打个电话随便给谁叫来家中午吃饭，口袋中的另一台商务手机突然传出了一阵极为有规律的震动。

　　有两个号码的他买手机当然不会只买一部。

　　震动的频率暗符莫尔斯电码。

　　不用看来电显示，林凌就通过手机的震动明白是谁打来的电话。

　　“长话短说。”他接通了那个来电。

　　“方便吗？”

　　如同林凌不会没事主动打电话给碧律己，平日里也刻意当作自己不认识这个人一样，碧律己也不会没事打电话给他。

　　“方便。”林凌摁下一个键，开启通话保护装置。

　　这部同样购自于这个卖场的商务手机立即启动了它的通话保护功能，防止漏声或者被别人窃听。

　　“黑暗理事会的陈煊到达了天文市，他在饭桌上，和你表哥说想要和你见一面。当然，他不知道你叫什么，只是透露出了这个意思。”碧律己直截了当地说道，“我查了查，他未来和你是同学，你准备怎么办？”

　　“不见。对了，你把我和你的事情告诉了吴俊？”

　　林凌微微加重了握住手机的力道。

　　“你的表哥不是蠢蛋，他知道你和我有一定的关系，而且，别忘记他身边的那个人是少数有可能知道你是谁的人，你的那张玩家主厨报名表上写着的游戏ID可是零。”碧律己平静地说道，“还有，我的钱快要用完了。”

　　在玩家主厨的报名表上诚实地写上了自己的ID，是林凌的一大疏忽。

　　为此他在参赛时和线下挑战赛当日的供餐服务中一直身穿戈登厨房的工作服，竭力避免暴露出他的ID。

　　“需要多少。”

　　林凌把写有邻居家电话号码的纸条交给收银员，两侧的感应设备开启，自动将感应范围内的商品条形码信息和货物数量扫入收银机中进行结算。

　　“不，我还没有到需要向你要钱的地步，只是想问问你有没有兴趣参加一个项目，发财的项目。”碧律己说道。

　　“项目？”

　　林凌将他的信用卡交给收银员，使用指纹密码确认了付款。

　　“一个运输港的投资，你的父母在火星不是有个农场吗？有一个运输港的建设需要征用到农场外一个山谷里的土地，这部分土地在你祖父与外祖父的名义下，但至今为止，没有人提出对这片土地拥有所有权。”碧律己交待出了所谓的项目，“如果你有办法搞到涉及这部分土地继承权的亲戚签名、包含指纹的签名，投资方愿意让你以土地的方式入股，他们给出的价码是占总股本的四成。”

　　“投资方是谁？”林凌警惕地问道。

　　“和黑暗理事会有关联的一家公司。”碧律己说道。

　　“你觉得我可能答应吗？”

　　林凌推车购物车走下自动人行道，满满一购物车的商品肯定无法靠一个人搬回家，他委托卖场内的送货服务将大部分商品打包成箱，以市内捷运的方式在稍晚的时候送到家中，自己则提着两袋卫生纸走上班车。

　　“这笔交易对你有好处，黑暗理事会并非铁板一块，他们中有的人也对另一部分人秉持的新人类理论感到厌烦和可笑。”碧律己耐心地劝说道，“和他们打交道，可以让你在他们中找到一部分盟友。”

　　“我觉得我的能力还没有强大到可以分裂黑暗理事会的程度。”林凌确实是想过要从黑暗理事会中寻找到盟友，但有一个前提，对方必须有脱离黑暗理事会控制的意思，“什么能力做什么事，这一点我还是清楚的。”

　　“不，你有，我直说吧，吴俊已经开始脱离我的掌控，我自己的积蓄也在调查里花的差不多了，需要通过另外的、可公开的渠道创收。”碧律己的语气显得有些急躁，“你要是希望我继续帮助你调查黑暗理事会，你最好答应这个事情。”

　　“帮我？”林凌发出声冷笑，“但那同样也是在帮你。”

　　“好吧好吧，这件事对我们两个都有利。”碧律己决定投降，和林凌接触那么多次，他也大约明白了他的性格，只要自己稍微退一步，语气诚恳一点，最重要的是可以给出一个明确的理由，他肯定会答应自己的提议，“听我说，小林，投资方的意思是和天文市本地的家族联手，和你们学校联手，郊区的质量加速器二期工程在年底就会结束，到时候天文市宇宙港会有一个短暂的吞吐量过剩的情况，只要我们有运输港的建设批文，就可以获得购买宇宙港的泊位、机库与仓库的购买权，那些设施，就算我们不用，租借给其他的运输公司使用，都能大赚一笔。”

　　“喔？”林凌不得不承认，碧律己说得极具诱惑力。

　　宇宙港的泊位、机库与仓库单价要上亿，但黑暗理事会内有着不少手眼通天的角色。

　　他们关心的可能只有钱。

　　只要相关条件符合，再运作一下，说不定只要几千万，甚几百万，他们就能买下那些泊位、机库与仓库。

　　收购运作、债务剥离和上市圈钱可是黑暗理事会中的某些人强项。

　　“你会在未来的公司中处于什么地位。”但林凌还不会被这些利益冲昏头脑，他有必须要坚守的立场，“我又能安排什么人进入什么样的岗位。”

　　“有时候我真想，你真的只有18岁？”

　　碧律己听得出林凌是松口了，开了一个玩笑后，他继续说道：“要是事情成功，他们许诺我成为总经理，留给我安排的职位有一个经理和三个副经理，都是养人的职位。”

　　总经理？

　　林凌发出一声嗤笑。

　　不是针对碧律己，而是黑暗理事会里那些自作聪明的人。

　　碧律己要是真得在乎钱，怎么可能辞职不干？要知道爬到他过去级别的资深记者，随便出席一个公司的发布会拍几张照，都能收到不少的恩惠，记者证和紧急采访也是他们用来抵消交通罚单的最好挡箭牌，各个部门的官员对于他们更是客客气气，哪怕是被话筒塞进嘴里，也得面带微笑的说“这个问题我们需要研究一下”。

　　“要是他们反悔，我们可动用的反制手段不多。”

　　林凌对碧律己警告道。

　　“我会告诉他们签名是吴俊仿造的。”碧律己显然已经考虑周全，他和林凌把吴俊推到台面上，本来就是当作替死鬼使用。

　　万一事情真到了那一步，最坏的结果无非是替吴俊赡养两个老人罢了。

　　“他到底是我的表哥。”对于吴俊的未来下场，林凌其实也不怎么关心，毕竟如果吴俊愿意按照碧律己的步调行事，碧律己肯定会把他从这件事中捞出来，如果他连给予他奢侈生活的碧律己的安排都不愿意执行，那么林凌也不会去理会他的死活。

　　在走上这条路的时候，吴俊就应该明白这一点。

　　“最后一个问题，你有多大把握将这个公司搞到手。”并且，林凌相信碧律己不会心甘情愿地为黑暗理事会打白工，比拼天文市的本地人脉，只是外来户的黑暗理事会不一定会有碧律己来得深厚。

　　“如果你能击垮他们在《永恒》投资的几家公会，逼迫他们抽走这边的股份追加投入《永恒》中，我有超过九成的把握可以把这家公司变为我们的企业……我认识几个很有手腕和实力的朋友。”碧律己顿了顿，又以一种胜券在握的口吻说道，“而且不用担心报复。”

　　“看来，以后我要改称你为碧总了。”

　　林凌笑着说了一句后，沉下语气：“我不敢保证我可以击垮他们投资的公会，但至少会让他们加大对各个公会的投资。”

　　“呵，我说过，你有这个能力，下周一之前我会把具体的名单交给你。”碧律己说完就挂断了电话。

　　林凌也把手机放回口袋。在搭乘班车回家后，他用手机打了一个电话给舅舅舅妈，告诉他们自己的父母找到了一个还钱的方法，请舅舅舅妈通知各家亲戚，下周六带借条到舅舅家汇合，他到时候将把债务本金全部还清。

　　至于利息，还要过一阵才能凑出钱来。

　　舅妈愉快地答应了下来。

　　林凌感谢后挂断电话，碧律己只说过，他们需要的是签名和指纹，并不在乎是否对此事的签名和指纹。但他觉得，运输港建设涉及的土地所有权既然是他们亲戚共有的，那就应该开诚布公地谈一次，讲述这个项目的前景和未来，争取到他们的同意。

　　为了赚钱而去坑、去骗自家的亲戚，这种事情林凌可干不出。哪怕他们再混蛋，彼此之间到底也曾经有过一份香火缘，最多不再来往罢了。

　　他们若是同意拿这部分土地入股自然好，有自家的亲戚进入公司对碧律己进行牵制，他到是可以放心不少。

　　若是不同意，那林凌也无能为力。


第四百四十七章 幽魂之地的建设情况

　　雨，浇灌在泥泞的土地上。

　　“下雨了？”

　　林凌抬起头，诧异地看着阴暗的天际。

　　乌云一般的薄雾笼罩在这片土地的上空，星界的光辉在薄雾的上空闪烁，真理信仰构成的浓烈光辉和不朽邪恶构成的混合黑暗在大地的两端浮现。

　　这里是幽魂之地，林凌所拥有的阴影位面。

　　下午的日常维护结束后，他就进入幽魂之地，查看这片土地的建设情况。

　　含有自然魔力的雨水清洁着这片曾经受到污染的土地。

　　劳作中的幽影的形态在雨中凝聚出了完整的身体。

　　林凌看向中央高塔，引导出这片阵雨的，应该便是那位铁枝橡树智者了。

　　“吾主。”不死者中的暴风骑士洛根大踏步地踩着雨点，走到他的身边，“艾莉亚克祭司完成了冥想治疗，您送来的女妖们已经和那枚灵魂石开始融合。”

　　“融合的结束时间。”

　　林凌转身走向高阶祭司艾莉亚克所在的僻静小屋，经过他身边的幽影和不死仆从纷纷对他鞠躬施以敬意。

　　“大约需要72个小时。”

　　暴风骑士洛根如同最为忠心的侍从一般跟随在他的身后：“艾莉亚克祭司计划将她们转移至元素之环内。”

　　“嗯。”

　　林凌点了点头，经过半个多月的建设，幽魂之地的第一道防护设施元素之环终于完成，虽然后续的符文屏障设立可能要更长的时间，但元素之环的确立让他总算可以放心的加大对幽魂之地的投资，而不用担心过于热闹、繁华的幽魂之地会引发奥库斯恶魔的觊觎。

　　林凌和暴风骑士洛根来到艾莉亚克祭司的僻静小屋处。

　　围绕在僻静小屋附近居住的幽影都是幽魂之地过去的居民，它们的心智和灵魂都已经投入了造型酷似脓包的通灵祭坛，几个较为早期复苏的幽影已经进化为幽影侍僧，负责管理和清扫通灵祭坛。

　　僻静小屋便在通灵祭坛后方的一处花园内，高阶祭司艾莉亚克在此过着远离其他不死者的半隐居生活。

　　“吾主。”

　　高阶祭司艾莉亚克在小屋外迎候林凌。身为不死者中的异类，她仍然穿着林凌赠于她的那套亡者挽歌，除此之外身无片着，手中持有的节杖便是她用来发动“幽影军势”进行圣战的重要道具。

　　和不时往自己的铠甲上添加点倒刺什么的暴风骑士洛根、奥术武士科维奇等人相比，高阶祭司艾莉亚克的装扮可以算得上“寒酸”，或者说“简朴”了。

　　部分NPC的逻辑智能根据初始性格的不同，有时候也会玩以貌取人的把戏。

　　林凌的所掌握的所有不死者中，只有高阶祭司艾莉亚克是他无法通过“指令”回收灵魂石的不死者。

　　正因为如此，在很多时候高阶祭司艾莉亚克才会对林凌损害幽魂之地的行为提出质疑，不像其他不死者一样只会根据他的指令行事。

　　“她们怎么样了？”

　　林凌随手取出已经用不着的驱魔项链挂在高阶祭司艾莉亚克的脖子上，不死者想要反抗，却被他用眼神阻止。

　　暴风骑士洛根知趣的离开。

　　“她们在沉睡。”高阶祭司艾莉亚克抚摸了一下冰凉的吊坠，指尖绽放出一抹明亮的光辉。

　　“我可以看看吗？”

　　林凌问道。

　　“当然可以，吾主，这里是您的土地。”高阶祭司艾莉亚克侧身让出一条道路，“您可以在这片土地上任所欲为，只要不伤害到它的本身。”

　　“我想修缮码头。”

　　林凌边说着他对幽魂之地的下一步计划，边走入高阶祭司艾莉亚克的小屋：“未来我们会种植宝石花，我想用宝石花和灵魂宝石与过路的星界商人交换星界内才有的材料，比如源质矿石……哇。”

　　林凌被突然闪过身前的一个黑影吓了一大跳，定睛一看，才发现是他自己的动物信使。

　　怪不得每次召唤动物信使的时候都会触发幽魂之地的转移技能使用间隔。

　　动物信使跳上林凌的肩膀，他又好气又好笑地拍打了下两个顽皮的小家伙。

　　“这地方不错。”林凌对高阶祭司艾莉亚克说道。

　　和死气沉沉的外表不同，艾莉亚克祭司的小屋内到处都是怒放的鲜花、芳嫩的草叶和巨大的药材，几乎每一种材料都是药剂学药剂。

　　“我们没有熔炼源质矿石的能力。”高阶祭司艾莉亚克掀开了一个门帘，一股浓郁的草药香味从中涌出，“吾主，她们在这。”

　　“等到符文屏障完成设立后可以继续建造元素烘炉，新加入不死者队伍的那个死灵学者应该有冶炼傀儡的制造方法，不行我就在外界采购。”林凌不习惯地抽动了几下鼻翼，调低了环境设备的感官数值后才进入了高阶祭司艾莉亚克专为女妖亚莎琳们准备的病室。

　　宽敞的病室中，躺着一具成熟的女体。

　　“只有一个？”林凌记得很清楚，他把女妖亚莎琳的三个实验品都送来了幽魂之地。

　　“吾主，这是她们自我意志运转后的结果。”

　　高阶祭司艾莉亚克平静地回答了林凌的问题：“她从魔龙之眼内抽取了魔龙精华，未来的她将是一名龙脉术士。”

　　一个龙脉术士？不错的战斗力。

　　林凌从背包中取出子不语用来刺杀亚莎琳的那把仪式短剑，放到床头柜。他退出病房，将通灵契约交给高阶祭司艾莉亚克：“幽魂之地不需要无法掌握的战斗力。”

　　“遵命，吾主。”高阶祭司艾莉亚克接过了那份空白的通灵契约，如果没什么意外的话，龙脉术士亚莎琳将会成为他继魅魔西蒙妮之后的第二个通灵仆从，等到敲定第三个通灵仆从的人选后，到是可以用炼金术将她们进行嵌合。

　　“对了，我以后可不可以当你这里来练习药剂学？”

　　林凌向高阶祭司艾莉亚克明知故问出了一个问题，药剂学的技能学习费用一般，不过配方学习费用非常可观，能省自然要省。

　　“吾主，幽魂之地是您的土地，这里的每一间房舍都为你开放，并欢迎你的到来。”高阶祭司艾莉亚克回答道。

　　林凌点了点头，他将自身转移至元素之环内。

　　“吾主。”

　　奥术武士科维奇将他们从魔法圣殿内收集齐全的1000个奥术核心按照特殊的排列方法，镶嵌在元素之环的中心，环形剧场。

　　“开始映射。”

　　林凌取出圣者康拉德的魔法笔记，他将祁并者之塔的位置固定在元素之环的上方。

　　整整1000个奥术核心全部碎裂。

　　神秘方尖碑映射出了起源龙阿努恩陨落的景象。

　　系统提示：你受到龙威压制的影响，移动速度下降35%，持续时间N /A。

　　巨大的巨龙幽影浮现在环形剧场的上空，即便是幽影，奥术始祖、起源龙阿努恩的龙威压制仍然对林凌产生了作用。

　　织法者纳塔利亚，击败起源龙阿努恩并把魔法圣殿改变为永恒大陆各族法师圣所的传奇法师的幽影浮现在另一侧的天际。

　　明亮的贯穿环形剧场，起源龙阿努恩的幽影发出无声的痛苦悲鸣。

　　织法者纳塔利亚的施法在继续。

　　一个个圆点状的幽影在围绕在他的身边，为他阻挡下了奥术魔的撞击和来自起源龙阿努恩的魔法。

　　林凌认得出，那些圆点幽影都是幽浮盾。

　　幽浮盾组成的阵列偏斜了起源龙阿努恩的攻击。

　　暴露的巨龙幽影开始反击。

　　织法者纳塔利亚的身后展开了燃烧的幽影双翼，他翱翔着迎向反击的巨龙，无数小鸟般的燃烧幽影翱翔着撞击在起源龙阿努恩的体表，巨龙抗体做出的反击都被幽浮盾组成的奥术阵列吸收并反向弹射出一道道幽影光束。

　　起源龙阿努恩暴躁地喷吐出龙息。

　　织法者纳塔利亚的双手合拢，竟然也爆发出一团不亚于起源龙阿努恩巨大龙息的光辉吞没了龙息。他不待法术效果消失，飞翔的身影分散成数个，每一个身影都施放出同样明亮的龙息。

　　镜影术。

　　林凌辨识出了织法者纳塔利亚使用的魔法。

　　起源龙阿努恩的翅膀被打穿。

　　织法者纳塔利亚的镜影各自拔出一柄光弧组成的兵器，他们以特定的方式排列成一柄三叉戟，虚无的空间中顿时涌现出了一个巨大的身影。

　　那是泰坦。

　　泰坦的虚影握住三叉戟，狠狠地插入起源龙阿努恩的身体。

　　那巨大的力道凿穿了魔法圣殿所在的位面，凿穿了次元星海中的无数位面，携带着起源龙阿努恩撞击在一个碟形的大陆背面。

　　一只魔爪，扯碎织法者纳塔利亚组成的三叉戟，把他丢了出去。

　　随后，魔爪变为巨口吞噬了起源龙阿努恩。

　　起源龙阿努恩的陨落景象到此为止。

　　环形剧场上空的幽影消失，织法者纳塔利亚的身体消失前，投射出一道光影落入林凌手中的圣者康拉德魔法笔记。

　　排列于一地的奥术核心全部崩碎为齑粉，被风吹走。

　　系统提示：你通过观摩起源龙阿努恩的陨落，获得新能力“初级龙族克星”。

　　超自然能力：初级龙族克星；

　　作用：在面对“龙”类单位时，你有50%的概率免疫成年龙及以下龙族的龙族威压，+33%对龙息闪避率。并且，你熟悉龙族的弱点，你对龙类生物造成的致命一击倍数+1，该能力适用于一切携带或使用龙族威能的单位。


第四百四十八章 无心之举

　　物品：圣者康拉德的魔法笔记；

　　剩余可使用次数：3；

　　说明：记载有圣者康拉德施法经验的奇特笔记本，由特殊材料制作，可用于记录其他高阶施法者的经验。每次使用后都将增长一个当前魔法1－3级等级，可增长的魔法范围只限于圣者康拉德所精通的魔法，每5级可使用一次；使用完毕后自动切换至笔记本记载的其他施法者施法经验，无法重复记录施法经验，无法再次用作于提升过等级的魔法。

　　使用条件：30级；

　　施法经验记载：织法者纳塔利亚（1 /3）。

　　林凌站在环形剧场中央，使用了圣者康拉德的魔法笔记。

　　系统提示：你已使用圣者康拉德的魔法笔记，请选择一个法术提升等级。

　　随着系统提示声的消散，林凌的眼前出现了一个可使用等级提升的法术列表。他看了看，圣者康拉德涉猎的魔法种类有很多，他几乎所学习的所有魔法都可以借机提升等级的魔法有很多，其中自然包括当前法术等级最高的炎爆术。他想了想，圣者康拉德的魔法笔记反正每5级就能使用一次，在其他的魔法等级追上来前，还是继续投资炎爆术吧。

　　系统提示：你的炎爆术等级提升为14。

　　火焰魔法：炎爆术；

　　施法时间：3.5秒；

　　等级：14；

　　作用：发射一枚巨大的、轰鸣作响的宝珠形燃烧聚合物，对目标造成极其周边单位造成140+智力X14的恐怖奥能火焰伤害；

　　法力消耗：210。

　　突破法术等级上限的炎爆术发生了一些变换，主要法术伤害类型从火焰变为了奥能火焰，魔法的体积也近一步缩小为宝珠，原本溅射型的复数法术伤害效果也变成了群体法术多见的全额伤害。

　　林凌尝试着对环形剧场中的一块岩石使用了炎爆术。

　　发亮的燃烧聚合物以极快的速度穿透岩石后才发生爆炸。

　　身后爆炸么？

　　爆炸声惊动了守卫环形剧场的不死者和幽影士兵。

　　“没事。”林凌挥手让不死者们退下，攻击固定目标的效果他已经看到了，接下来，就要看看这个魔法在实战中的表现。

　　他想着，遁出幽魂之地，回到了永恒大陆。

　　人烟稀少的欧格佐亚群岛是一个不错的测试场所。

　　林凌动身前往欧格佐亚群岛，接下去的一天内，他都在欧格佐亚群岛的各个岛屿寻找落单的地下世界或永夜议会方玩家测试他的魔法，在没有玩家可以狩猎的时候，他就会去蹲守一个33级的野外精英，战斗队长强尼练习法术的配合。

　　一正个昼夜就在练习与狩猎中悄然渡过。

　　当林凌第二天返回欧格佐亚群岛，意犹未尽地想要继续他的魔法练习时，悠云带着一个她不怎么喜欢的人闯入黑水海盗的老巢腹地棘齿岛，找到了蹂躏“黑水逆贼－战斗队长强尼”的林凌。

　　－7000！

　　明亮的奥能火焰穿过战斗队长强尼的咽喉，在悠云和李琳达的眼前炸裂。

　　奥能火焰吞没了战斗队长强尼身边的海盗水手，将他们焚化为一具具焦尸。

　　战斗队长强尼怒嚎着挥动他的佩刀发动冲锋。

　　“哼！”

　　浓重的鼻音以震爆的方式炸裂，淹没了战斗队长强尼。

　　－734！

　　即便是精英单位，战斗队长强尼依然被音震爆的震慑效果所震慑。

　　“杀了他！”

　　刷新在四周的30级海盗水手包围住了林凌。

　　其中一个海盗水手好死不死，正好刷新在他的背部。

　　“小心。”李琳达和悠云同时发出惊呼。

　　就算是她们，在这个时候想要转身也恐怕来不及了，别说是一个奥术法师。

　　然而，林凌却超乎他们意料的用出了翻滚动作。即便动作非常难看，远没有盗贼系或游侠系职业做出来的好看，可他还是避开了海盗水手的突袭斩。

　　－4000！

　　一簇强有的奥术力场束贯穿苏醒的战斗队长强尼，又一次将他击昏。

　　翠绿色的光刃弹射出法杖尖端，三条元素秘蛇宛如法力的巨龙般吞噬了后方的海盗水手。

　　“稍等几分钟。”林凌向想要出手的李琳达和悠云摇了摇手，他开启火焰之翼，在滑行的过程中反握超强白龙之眼。

　　一抹同样的酸性流刃再次爆射出白龙之眼的柄部。

　　火焰爆炸，在交叉的光刃中，他又一次成功斩杀了战斗队长强尼。

　　战斗队长强尼一死，余下的海盗水手便是用暴风雪都能清理掉的小角色。

　　“果然还是没有办法像殇刃铭、易者那样制造出多个光刃。”林凌取消酸性流刃的维持，他若有所思地看着法杖的尖端。

　　战争牧师的神术意志之光和酸性流刃的使用间隔相仿，不触发使用间隔便又能促使法术成型的条件也相似，都是需要一个“尖锐物体”作为粒子的凝聚点，若不是他偶然了超强白龙之眼的握柄样式，恐怕到现在还只会傻乎乎地用一个光刃进行攻击。

　　林凌记得，易者那一次的闪电权杖有两个风暴尖端，而殇刃铭上一次似乎是倒握单手剑的剑柄，他没有看清剑柄末端的沉重部位的样式，不过从那家伙可以同时制造出四个意志之刃的光刃来看，应该是使用的十字型握把。

　　但制造再多的光刃也只是增加一下武器的攻击范围，或者改变武器的形状以符合其他用处。

　　经过测试，林凌已经发现不管手头持有多少个光刃，真正可以造成的伤害还是只有一个光刃。对他来讲，多个光刃拿在手中也只是好看而已。

　　“零。”李琳达担忧地看着沉默的林凌。

　　“嗯？”林凌抬起头，他的动物信使在他出神回想施法细节时，已经自动搜刮完了掉落回到了他的肩上。

　　“不，没什么。”李琳达终究还是没有把心里的担忧说出口。

　　“去黑水海盗的营地聊吧。”林凌说着准备起炎爆术，将一个刷新在李琳达和悠云身边的海盗水手点燃为一个人形火炬，“这里不安全。”

　　有悠云这个“外人”在场，李琳达也没有多说什么。

　　有李琳达这个“外人”在场，悠云便没有再说什么。

　　她们与林凌离开棘齿岛沉船，回到黑水海盗的营地内。

　　“随便找个位置坐。”由于林凌连续两天的无差别狩猎，地下世界和永夜议会方的玩家都很少回来棘齿岛进行任务了。看到他登船，几个10级不到的卓尔和亡灵玩家立刻奔下船，口中神神叨叨地念着“终于可以做掉那个该死的任务”等莫名其妙的话。

　　悠云回过头，看着那些奇怪的家伙。

　　“是他们的转职任务。”林凌向悠云解释道，“最早的时候有古斯塔夫的任务团带他们来做转职任务，本来我想帮他们一把，把几个海盗水手拉出来给他们进去拿任务物品，没想到那些家伙二话不说对着我动手了……”

　　“然后你杀了他们？”李琳达说道。

　　“魔法是群体攻击的，他们又离得太近。等到发现不对的时候人已经给我杀完了。”

　　林凌耸了耸肩，昨日一天的杀戮唯一的好处就是帮助他的“古神之血：克苏尔的狡诈”解开了第四层的封印。他找到大副，抓起趴在肩膀上的动物信使，倒转过来抖了几下，将战斗队长强尼掉落的徽记全部倒在了大副身前的办公桌上。

　　“一共127个。”

　　林凌替NPC省去了清点数目的时间。

　　“请稍等。”但以这个大副的逻辑智能水准，还无法处理那么多的信息以及他的善意。

　　NPC大副开始清点徽记的数目，一个个的计数并检查真伪。

　　“对了。”林凌在大副逐一清点徽记数目的时候，转头问道，“你们收到了我邮寄给你们的装备没有？”

　　“收到了。”悠云抬起手，露出了“鳞甲：战斗队长的腕甲”和“鳞甲：黑水护胸”，都是白银品质的装备。

　　李琳达得到的装备则要比悠云多上一件“鳞甲：油腻的护肩”。

　　“这家伙很少掉白银品质的装备，基本都是青铜品质的防具，而且还是30级以下的装备，我杀了他大约有五百回了，连一件法师用的布甲都不曾看到过。”林凌派出另一头动物信使将打到的青铜品质装备送去拍卖行挂单，“真是不幸。”

　　五百回……

　　李琳达和悠云情不自禁地面面相觑，棘齿岛沉船的环境极为压抑，在那里待上了一整天并一个人重复杀了战斗队长强尼五百回，难怪他会做出那种事。

　　“这是你应得的奖励。”总算清点完徽记的大副把一袋金币交给林凌，每一个战斗队长的徽记都能从他的手中换来10个银币、1000点经验值和1000点声望值。

　　系统提示：你得到127000点经验值、你的等级提升为31级、你获得一个自由属性点和一个技能点；

　　你与黑水海盗的关系提升为崇拜，你可以前往黑水海盗的总部领取一份神秘礼物。

　　你获得一个新的头衔：战斗队长；

　　头衔－战斗队长：启用后+6力量、+6敏捷、+6意志。

　　“尊敬的……”NPC大副开始说着恭维的话。

　　林凌没有理会NPC絮絮叨叨的恭维话。他回过头，向李琳达和悠云问道：“说吧，你们两个，有什么事情需要当面和我谈？”

　　“零，你不觉得你的行动太过随意了？”李琳达在“质问”和“劝说”两者之间，选择了后者，她苦口婆心的模样让悠云想到了那些捧着捐款箱围堵路人的志愿者们，“尽管你隐藏了角色ID，但地下世界和永夜议会方都在论坛上指责你屠戮小号。”

　　“这会对我们造成什么实质性的影响吗？”林凌平心静气地问道。

　　李琳达微微一怔后，急声说道：“这会带来恶名，会影响战团的声誉。”

　　“虽然不是我主观有意朝小号动手，但事实已经发生了。当然，不是没有补救方法。”

　　林凌揉了揉眉心，这两天他都把脑力用在魔法的协调和连衔方面，没有理会其他的事情，连吩咐悠云去办的那几件事情都没有听取结果。他像是开玩笑一般说道：“我记得在某款古老的游戏里，曾经有个叫三季稻的人，数年如一日的屠杀小号，遇见敌对阵营的大部队便选择战略性撤退暂避锋芒，数年如一日，后来他被写进了小说，战斗过程被做成了视频，本人操控的角色被当作了阵营偶像崇拜，听说还在那本小说的签售会现场做过现场表演……”

　　“够了，林凌！”李琳达大声喊出了林凌的名字，她在那声喊叫中混杂着的愤怒与失望心情影响到了悠云。

　　“别担心，我当然不会去那么干。”林凌摆了摆手。确实，到了如今他这个位置，最好的办法还是转入地下活动，或者团体活动，毕竟有无数双眼睛盯着他和他的战团，无时无刻不希望能够抹黑他们，希望天下的乌鸦都一般黑。

　　“谢谢你，琳达。”他说着，拥抱了下李琳达，以此来感谢她的提醒。

　　尽管，那对自己并不重要。


第四百四十九章 会议

　　黑水海盗位于千帆岛的营区内，海盗王德雷克爵士会见了作为魔法行会特使而来的林凌，双方进行了亲切友好的谈话。

　　海盗王德雷克爵士高度评价“贼法”关系，赞赏五人评议会和魔法行会一贯重视发展“贼法”关系，坚持一个黑水海盗的政策。海盗王德雷克爵士说，“贼法”建交200多年来，在和平共处五项原则基础上，双方真诚相待，彼此信赖，风雨同舟，密切合作，双方关系健康深入向前发展。“贼法”友好已成为双方和双方成员共同的宝贵财富，堪称黑水海盗同周边势力和睦相处、互利合作的典范。

　　海盗王德雷克爵士指出，黑水海盗一贯视魔法行会为亲密的朋友和可信赖的合作伙伴，一贯尊重魔法行会成员自主选择的发展道路。无论国际形势和两方势力情况发生什么变化，我们坚持“贼法”友好的方针都不会改变。

　　海盗王德雷克爵士表示，《“贼法”战略性合作共同行动计划》的签署，是双方为深化双方关系采取的重大举措，为新世纪“贼法”关系的发展注入了新的活力和动力。希望双方密切配合，认真落实文件提出的各项任务，推动“贼法”全方位、宽领域、多层次的交流合作，早见成效、早日惠及双方和双方成员。

　　林凌说，建交200多年来，“法贼”建立了特殊的友好亲密关系，堪称“法贼”一家亲。魔法行会政府感谢黑水海盗政府对魔法行会方一贯给予的支持与理解，愿以签署《“法贼”战略性合作共同行动计划》为契机，加强与黑水海盗方的战略性关系，深化双方在各领域的互利合作，使“法贼”友好合作取得更加丰硕成果。

　　林凌重申，魔法行会将继续坚持一个黑水海盗政策。林凌还高度赞赏黑水海盗在国际和地区事务中发挥的建设性作用，表示愿进一步密切与黑水海盗的协调与合作关系。

　　白龙瓦萨，魔法行会驻黑水海盗大使伊里魔导士等参加了会见。（注一）

　　“……大体上就是如此。”

　　莱茵城高屋酒馆的二层包厢内，林凌向草莓鼻、醉无酒、守望禅师和夏娃转述了他和海盗王德雷克爵士的会面见过。

　　李琳达和悠云作为参加会谈的两个人，强忍着笑容坐在门口。

　　实际上的内容是，一个NPC转达了海盗王德雷克爵士的口信。

　　口信的内容是这样的：“身为皇帝；泰坦的子孙；日月的兄弟；万生之灵的亲孙和代言人；瀛洲，暮色堡，圣地，上下幽暗魔窟等王国的统治者；帝中之帝；万王之王；从未失败的超凡骑士；泰坦神墓的坚定守护者；万生之灵亲选的笃信者；不朽邪恶的希望和慰藉；真理信仰信徒们的伟大守护者；

　　我命令你，魔法行会的博学者零，自愿向我效忠并不再拒绝和以拒绝来违背我的命令——海盗王德雷克爵士。”

　　然后林凌召唤出奥术武士科维奇，当场炮制了一份回复“感谢”德雷克爵士的厚爱。

　　一瓶勇气泡沫下肚的奥术武士科维奇给出的回复如下：

　　你，外海的恶魔，和他妈奥库斯恶魔的兄弟朋友，恶魔之魂它本人的手下。你算哪个恶鬼门子的骑士，用光腚都杀不死一只刺猬？这坨恶魔的粑粑，你家养狗吃屎，你就不吃，你个婊子生育的玩意给真理信仰们好处；我们不怕你的军队，大海和这陆地作证我们战汝娘亲！

　　你个暮色堡打杂的，劣等半精灵，天生的奴隶，恶心的不朽邪恶猪，瀛洲修船的，圣地耍马尿的，白石山操山羊的，上下幽暗魔窟的猪倌，瑞文戴尔的菜青虫，欧格佐亚的窃贼，巴德洛克的娈童，终结山谷的刽子手；你就是阴间阳界的傻X，泰坦面前的白痴，泽希尔的孙儿，老子鸡巴里的一个抽抽。你这公猪的鼻涕，母马的屁股，屠宰场生养的杂种狗，没受过洗的脑门子；干你妈去吧！

　　那么我们魔法行会告诉你这贱种，你别以为能养育些个信真理信仰的种猪。现在我们做个了断，我们就不知道时日也没有个历法；因为那银月高挂天上，时年就在书中，这里的日头和那里的日头还是一个天！就为了这个你舔我们的屁股去吧！（注二）

　　如此的回复当然引发了NPC的不快。

　　于是，他们和传达口信的NPC干了一架，最后海盗王德雷克爵士骑着白龙瓦萨赶到现场，杀死了那些传达口信的NPC并称他们为叛逆。

　　至于长篇累述的双方亲切友好交谈，其实还不超过三句话。

　　在这三句话中，林凌敲定了雇佣黑水海盗袭击剑湾的费用和袭击目标，并由魔法行会驻黑水海盗瀛洲总部的魔导士伊里作为见证，签署了一份协议。

　　只要林凌往海盗王德雷克爵士提供的账户里存入三百万金币，那么黑水海盗就会履行协议，派出全部的七支战斗队伍进攻瑞文戴尔剑湾，摧毁众星之海的本部和一切设施，重创当地的守军。

　　悠云则完成林凌前几天的指派，联系了为群岛总督服务的黑鳞龙人们，答应以提供一个位于回音壁垒的地下城为代价，雇佣他们进攻瑞文戴尔剑湾。

　　他们之所以在这边聚会，主要是为了协调各方可动用的力量。

　　“这个月金币的出产量开始暴增。”守望禅师说出了他的市场观察结果，“金币的价格无法再这么高位维持下去，事实上在黑市渠道，已经开始下跌到开服一周后的价格。”

　　“我有预感，最迟下周金币的价格就会跳水。”林凌说着展开一张地图，“当然叫你们来不是为了这个，草莓鼻，你能否调动狂战者联盟的人员往巴德洛克要塞周边进行探索，上帝之鞭在那边一家独大，但他们吃不下这么大一块面积。”

　　“可以。”草莓鼻点了点头，巴德洛克要塞的周围区域虽然是一个40级地区，但要塞后方的沉睡谷是一个不错的30－35级区域，从黄金谷、黑土要塞一线搭乘驿站马车，只要15分钟就能到达。

　　“我会让女娲和紫滟涟跟随你去。”林凌看了眼夏娃道，“边境战场，二团的人都过去，尽量搞得热闹点。”

　　“我明白。”

　　夏娃也知道莱茵城周边已经不再适合重生战团进行活动了，需要另行开发一个新的活动区域。

　　参加边境战场获得的胜利积分，可以换取装备、药剂与法术技能的学习道具。胜利的一方还能获得经验值，在有战团作为后备的情况下，其实也是一个不错的升级路线。

　　“醉无酒，瑞文戴尔的位置很好，周边各个区域的适合等级都有，我希望你能带团往高原方向进行移动，测试下霜巨人的实力，最好能搞点保暖的皮革进行物资储备。”林凌在地图的上方插下剥皮小刀，“如果对众星之海作战失败，最坏的就是我们全体远走阿拉斯。”

　　极寒之地，阿拉斯。

　　在场的诸位脸上浮现了不同的表情，阿拉斯的占地区域相当于整个英雄联盟和永夜议会的直属区域，那里的气候异常，去过的玩家都说没有保暖装备寸步难行。由于环境恶劣，怪物的强度也比其他地区高，经常可以遇见成群结队的霜狼与霜巨人。

　　“还有，这几天没什么事的话，都来回音壁垒。”林凌走到守望禅师的身边，重重拍了下牧师的肩膀，“这家伙和盗贼追击掘土虫的时候，那条掘土虫慌不择路，凿出了一条通往地下世界的道路，那边有个地下城，符合我们这些人升级。”

　　“地下城？”听见地下城，草莓鼻和醉无酒都来了兴致。

　　对于他们而言，目前最主流的练级区域已经满足不了他们的兴趣爱好，而公会提供的便利措施又不足以他们去一些比较冷门的区域，光是路上消耗的时间就够他们受得了，所以每天只能带着人在欧格佐亚群岛几个较为生僻的区域练级做任务。

　　“不是地下世界的地下城。”在林凌的示意下，守望禅师开口介绍道，“是一伙蜥蜴人和巨魔建立的地下城，爱恨纠葛在那发现了一个庇护所，当然，目前只有战团成员可以使用传送功能前往庇护所。”

　　草莓鼻和醉无酒有些郁闷的低下了头，不是战团成员的他们，自然无法再享用战团福利。

　　“地下城有七个区域，看截图，地城的结构和班恩地城近似，完整清理到最后的BOSS面前可能要花费一周的时间。”林凌补充道，“要是你们想来，我会让峡谷镇义勇军放开前往回音峡谷的道口。”

　　虽然林凌没有明说，但草莓鼻还是明白了他的意思：“我可以让敲山震鼠带人和女娲联系。”

　　“高原方面铁大正和鬼城幻少可以保证不会出错。”醉无酒也厌烦了单调枯燥的公会活动，最主要的是，公会活动获得的收益并不像重生战团，是各取所需并平均分配，在公会活动中取得的装备，首先要经过出工不出力的“塔拉夏”三人组挑选，然后才轮到他们这些劳动者用公会积分或者金币说话，“我可以和你们去地下城，不过……”

　　“你补充入团的人可以放心用吗？”林凌有点担心地看着醉无酒。

　　“绝对可以。”一贯在这方面很少发言的夏娃罕见地插话道，“他们和夏家没有关系，是我和阿紫打工时认识的人。”

　　“Cosplayer？”林凌开始觉得头大。

　　“不，一般的打工，在那家店里……”夏娃提起“那家店”的时候，脸上闪过了一丝羞涩。

　　那家女仆咖啡屋！

　　林凌在心中替夏娃补完了她没有说出口的内容，那么的话，都是顾客了？

　　“你觉得呢？醉无酒？”他看向神色严肃的醉无酒。

　　“那几个人接触下来，还是比较可信的。我只是突然觉得我的社交能力好像还没有一个小女孩来的强。”醉无酒坦率地说出了心中的想法，“到现在，我还念不出那几个ID，有时候总是不自觉地把他们叫做爱恨纠葛、守望禅师和草莓鼻。”

　　房间内的视线顿时集中到了醉无酒的身上。

　　草莓鼻沉默了一会儿，挠了挠头道：“其实我也经常叫错那几个补充进入我那个团队的ID，队友的话，总觉得，还是零你和禅师比较可靠。”

　　※※※

　　说明：

　　注一修改自某社通稿，有删减；

　　注二修改自土耳其苏丹和哥萨克的信件，有删减。


第四百五十章 相聚

　　峡谷镇。

　　随着林凌的投资、港口的建立和玩家们的消费，昔日只有十数间房屋的小村庄已经变成了一个繁华的小镇。

　　“好繁华。”

　　草莓鼻站在峡谷镇的中心，发出声佩服的叹息。

　　整个《永恒》，投资小镇的人有很多，但真正做大的，恐怕只有身边的林凌一人。

　　街道两边人声鼎沸。

　　峡谷镇特有的代售商铺前挤满了来委托贩卖或者挑选装备的玩家，草莓鼻看了看，发现代售商铺抽取的佣金要比系统的拍卖行要低，而且支持装备的典当与兑现。

　　几个低级玩家挂着广告牌，大声叫卖着新鲜出炉的治疗药剂。

　　铁匠和制甲师们在小巷中为有需要的玩家修补装备。

　　神武王朝、上帝之鞭、共进会等等二线公会的任务团在不远处的港口前列队，准备搭乘悬挂蓝堡旗号的运输船前往欧格佐亚群岛淘金。

　　而从欧格佐亚群岛返回的淘金客们在那里下船，回到峡谷镇补给。

　　“过一阵就不会有那么多人了。”

　　在确保醉无酒和草莓鼻的隐形术还在生效后，林凌笑着说道：“这几天沿街商铺的租用率都开始下降，尤其是做装备代售的那几家工作室都嗅到了金价会下跌的信号，正拼命在线下交易平台套现呢。”

　　“沿街商铺还是战团的产业吗？”醉无酒问道。

　　“你应该问整个峡谷镇有多少产业不是的零的。”草莓鼻在地图的指引下，穿过一条小巷进入一条没有那么多人的后街。

　　一个星期前还常用来当作集合地点的芥末黄油旅馆，现在已经从过去的二层建筑变成了一栋三层高的小楼。

　　“欢迎回家。”

　　团队频道中响起了微醉的叫嚷声。

　　爱恨纠葛与盗梦小僧坐在门口的位置，对着草莓鼻和醉无酒举起了手中的峡谷镇特产芥末黄油啤酒。

　　“休息一会儿，等其他几个人到位后我们就去回音壁垒。”林凌按住草莓鼻和醉无酒的肩膀，把他们推入芥末黄油旅馆。

　　作为战团的集合点，旅馆是整个峡谷镇中除蓝堡之外最安全的地方了。

　　旅馆内的装饰和他们第一次进入时相同。

　　“二层、三层和四层都得从另一个入口进去，一楼的这个入口只供给我们自己人进入，平时都是伪装成墙壁的样子。”林凌打了个响指，自然有NPC侍应生为他们送上最多只会产生“微醉”效果的芥末黄油啤酒，“在刚才，我给了你们进入权限，有时间的话可以多来这边坐坐。”

　　“你们好。”神级奶爸从地下室中走了出来，他的手中提着一瓶售价接近1金币的精纯玫瑰红酒——一种基础的炼金合剂。

　　醉无酒和草莓鼻纷纷对着神级奶爸举起了手中的啤酒。

　　“神奶和禅师是这次的主要治疗。”林凌介绍道，“他们两个和盗贼、小僧主要负责回音壁垒的清扫工作，不过只有我们几个不行，等悠云和蚂蚁解决暗鳞龙人那边的任务链，也会来这边和我们汇合。”

　　七个人？

　　“你没邀请霸王花？”草莓鼻扭头看向林凌，李琳达可是先后得到了七海武之一的双手剑深海决战与次元斩的强力角色，听说又得到林凌的资助，已经凑齐半身装备等级需求30级的白银品质装备。

　　为什么要邀请李琳达？

　　林凌疑惑了大约三秒左右，突然明白了草莓鼻的意思是李琳达如此强力的角色为什么不邀请来一起拓荒。他说道：“督军一个人就够了，还有……”

　　他顿了顿，所有战团拆分出去的团队中，只有被派往厄运之槌的团队他没有回收的考虑。

　　抿了口不怎么习惯的啤酒，林凌淡声说出了心中的想法：“我信不过厄运之槌中的某些人。”

　　没错，是信不过。

　　相比分派到众星之海和狂战者联盟去的那两个团队，进入厄运之槌的那个团队，自从进入后就没有主动给过任何的消息回复，都是他、守望禅师或者介绍那些人进入战团的草莓鼻与醉无酒开口，才勉强给出了一些不尽详实的消息。

　　“厄运之槌的管理模式和我们两个待得公会不同。”醉无酒要了叠小食，他一边蘸酱把各种经过油炸的水产制品送入口中，一边说道，“恐怕他们是真得送不出有价值的消息。”

　　“你就是把人看的太好了。”草莓鼻则摇了摇头，他看向林凌，“不过，零，我认为，没有消息就是一个征兆。厄运之槌中有人准备对付我们，你其实也这么认为的对吧？”

　　林凌点了点头，草莓鼻不愧为老江湖，对游戏里的龌龊看得很透。

　　“不是吧？那零大今天还把我们要对付剑湾的事情告诉霸王花？”爱恨纠葛不解地插话道。

　　“笨蛋，告诉霸王花等于告诉阎罗鲨。”神级奶爸毫不客气地说出了林凌的用意，“告诉花骨朵和其他人却有可能相当于告诉他们的职业队长LOLI控统帅，那个人知道了，那他们的俱乐部经理郭一鸣和牢不可破的联盟也就知道了。”

　　“好复杂。”爱恨纠葛抱住了脑袋。

　　“星幽说罪恶王冠也要对付众星之海。”盗梦小僧插话道。在战团中，林凌允许战团成员们在保证不会被窃听的情况下谈论他们的各个竞争对手，以及商讨针对性的措施。擅长收集信息，又足够心细的盗梦小僧和神级奶爸都是这方面的达人，“但他没说怎么对付。”

　　“这得问悠云。”

　　林凌并不关心罪恶王冠的行动，众魂天球这件可以用来吸收“混乱值”的史诗级道具对于英雄联盟方的邪术师和黑骑士而言是无价的，他既然委托星幽亿兆放出了那个谣言，那么整个英雄联盟方的黑暗职业者只要有一半人将信将疑，都能凑出近百个人，牵制住众星之海的主力职业队。

　　在夏娃即将回归众星之海的这个时候，林凌已经开始有计划的提拔其他有能力的战团成员当作储备。他必须要保证，如果有必要，重生战团随时能扩充成为一个250人的大型团队。

　　“这几天没其他事情的话不要去打扰星幽、戏衣和要离三个人，我的那队人也派给他们使用。”正说着悠云，她和萧蚂蚁便进入了酒馆一层。互相寒暄后，他们在长桌边坐下，悠云对林凌汇报道，“刚刚在欧格佐亚，星幽完成了他转职任务的第二步，NPC答应以陨石的方式投射一个不超过100人的团队。”

　　“和那时易者使用的攻击方式一样？”

　　林凌想起了一个黑暗理事会的突袭。

　　“星幽说要去买魔法焰火，到时候也打Z字旗，栽赃给黑暗理事会。”悠云是重生战团中为数不多连游戏内的酒精饮品都不碰触的人，她端着一杯热腾腾的茶水，看了眼醉无酒和草莓鼻，又看了眼急切的爱恨纠葛，“是不是等太久了？”

　　“你比以前能干多了。”醉无酒突然说道。

　　“谢谢。”

　　悠云的脸上浮现出了一丝红润的光泽，她那对明亮的双眼扫了眼看着啤酒杯的林凌：“多亏了零的辅导。”

　　“辅导？我可什么都没做。”

　　林凌拍了下爱恨纠葛的肩膀，“时间不早了，我们走吧。”

　　“就等你这句话。”

　　萧蚂蚁咧开嘴，仿佛自嘲一般笑道：“这次我备了七面塔盾，不信NPC能全部打破了。”

　　团队频道内响起了一阵哄笑。

　　旅馆一层的NPC侍应生们躬送他们一行人离开。

　　在隐形术的遮蔽下，他们穿过繁华热闹的街道与繁忙运作的农场，到达前往回音峡谷的那个税卡。

　　原先设立在镇前的各个税卡早已被撤离，目前只剩下前往回音峡谷、金针断崖和前往后山的路上有税卡的存在。

　　当然，重生战团的成员和头顶峡谷义勇军的草莓鼻和醉无酒无需缴税便可以进入回音峡谷。

　　饶是有税卡的存在，仍然有不少人准备进入回音峡谷一探究竟。

　　林凌和草莓鼻、醉无酒不约而同地皱起了眉，看着等待进入回音峡谷的人群。

　　厄运之槌对金针群山的扫荡工作不知何故流传到了外界，现在人人都知道金针群山中有着一座红龙的巢穴，数家大公会为了争夺红龙的首杀都争相赶往金针群山。

　　回音峡谷是金针群山的进山入口之一，收取的税务费用只有每等级一个铜币，每天都会有不少二线公会的人马从这里入山，搜寻红龙巢穴。

　　在隐形术的效果下，NPC士兵看不到林凌等人，自然也不会为他们开启闸门。

　　“我要解除隐形术效果了。”

　　在税卡前，林凌解除隐形效果。他上前亮出“峡谷先锋指挥官”的称号，守卫的NPC士兵们立即开启闸门，供他们过关。

　　“神奶，禅师。”

　　林凌打了个响指，不是第一天走这条路的神级奶爸和守望禅师会意地开启微光徽记。

　　他们的身边出现了数个遁入阴影的身形。

　　“我就知道。”

　　林凌拔出了法杖顶住一个打算动手的游荡者身体：“不要动，我是重生战团的零。”

　　“我们只是路过。”

　　游荡者举起了手，并示意其他人也不要动手。

　　“喂，老兄，太不地道了吧？”爱恨纠葛不爽地看着那几个打算靠自身职业特长混入回音峡谷的盗贼系职业，“你们这样可是把屎盆子往我们头上扣。”

　　萧蚂蚁不客气地取出战斧，单手耍了一个斧花。

　　“将税卡后移是我们和峡谷议会商量后的结果，如果有人跟随我们恶意闯关，会降低战团和峡谷议会的关系。”悠云对不解的草莓鼻与醉无酒解释道，“这也是林克的复仇这个DLC上线后新增加的社交内容。”

　　草莓鼻和醉无酒点了点头，难怪在通过闸门的时候，神级奶爸和守望禅师要开启微光徽记进行索敌。

　　“我们走。”

　　林凌见被他抓住的游荡者没什么其他行动，便松开法杖，带着团队进入闸门。

　　“呸。”

　　在他们进入回音峡谷的时候，身后响起了一声不屑的声响：“什么东西。”

　　“你说什么？”

　　盗梦小僧一把拉住了冲动的爱恨纠葛。

　　一簇强有力的奥术力场束却在这个时候贴着声音传来的方向，穿过等候的人群命中一只不知何时刷新出的25级野狼，将这头生命值多达2500的稀有精英秒杀在原地。

　　令人难堪的沉默在人群中浮现。

　　等候进入回音峡谷的其他人自问都没有这个能力。

　　而那个用口水湿润大地的玩家，本以为魔法攻击目标是自己。他已经如临大敌般双手抱头，整个身体躬成了一只虾米，根本没料到林凌根本没有把他当回事。

　　“走吧。”

　　林凌放下法杖。

　　别人身上的嘴巴他没有缝合的权利，也没有让它不说话的权利。

　　只有在它说错话的时候，执行所谓的法度。

　　《永恒》的法度，便是弱肉强食。

　　不愿意闭嘴，那就用力往上爬吧。


第四百五十一章 故地重游

　　满山遍野的回音风蛇栖息在裋褐色的峡谷土中。

　　这些平均等级25－28级的野兽成为了前往金针群山的各支队伍解闷，或者说磨练配合的对象。

　　过去横阻在路中间的回音风蛇巢穴也被包围，几个公会互相商量着如何瓜分看守巢穴的精英级风蛇。

　　至于巢穴本身……他们还没短视到要把这个下蛋的老母鸡也杀死的地步。

　　林凌带着团队用蛛行术爬上清理的极为干净的山壁，原本在山壁两边搭建巢穴的鹰身人早已被玩家们杀死并定点圈养。他们在隐形术的遮掩效果中通过了回音峡谷，进入隐藏着回音壁垒的峡谷裂隙。

　　峡谷裂隙中的玩家数量要比峡谷前方少了一大半。

　　毕竟大多数人的都是冲着金针群山和烈日龙人去的，对于末代回音爵士塔洛克的传奇故事和龋齿巨魔的兴趣不大。

　　“30级以上的巨魔我们也发现了不少。”爱恨纠葛边走边向团队内的其他人介绍着回音壁垒的情况，尤其是草莓鼻和醉无酒这两个几乎没有来过这里的“新人”，“巨魔怕强酸、火焰和镀银的武器，或者是克星药剂。我这里有克星药剂，一次涂抹足够生效3个小时，要是地城清理顺利的话，我带你们去见识见识那些两脚羊。”

　　“是两脚移动经验。”盗梦小僧纠正了爱恨纠葛的形容，他相信这里没人喜欢吃巨魔的肉。

　　“金币的价格果然开始下滑了。”保持沉默许久的守望禅师突然说出了与当前话题无关的内容，他看向林凌，“已经创了新低，但还在降。”

　　“战斗队长强尼，棘齿岛的一个33级精英，生命值在一万三左右，每次杀死都会掉落一件29级青铜品质装备和一个徽记，有5%的几率掉落白银品质的装备，大多是鳞甲，那个徽记可以在NPC的手中换10个银币、1000经验值和1000黑水海盗声望。”林凌把他这两天来当作沙包使用的NPC信息透露给了守望禅师，“SHN论坛不是为我们做了一个攻略区吗？发上去。对了，黑水海盗崇拜声望会给一个+6力量、+6敏捷和+6意志的头衔。”

　　“那样黑水海盗的援助……”盗梦小僧说到一半，就被悠云打断。

　　“并非所有人可以逃离成年白龙的龙息。”悠云说出了林凌没有谈论过的事迹，“零可是正面抵挡了龙息，海盗王德雷克爵士才愿意看在魔法行会的面子上，和他签订协议。”

　　“只是凑巧有两边的声望和魔法行会的战袍。”

　　林凌耸了耸肩，他并没有把抵挡龙息放在心上，也没有把魔法行会“特使”这个一次性筷子般的身份放在眼里。

　　海盗王德雷克爵士的白龙瓦萨只是一条成年龙，任何有“超自然能力：初级龙族克星”傍身的角色都有50%的几率被喷一口而不死。

　　“我们到了。”

　　神级奶爸停下脚步，回音壁垒的门已经被人打开，一个团队在门口修整。

　　林凌和留在门口的团队擦肩而过。

　　“朋友，小心。”

　　那个团队中的一个精灵远行者好心地说道：“末代回音爵士塔洛克麾下的无头骑士，狂战督军在外侧回廊，你们要是想进入觐见大厅去挑战那个野外BOSS巨魔巫医，一定要小心那个家伙的突袭。”

　　“笑笑还笑，要走了。”他们队伍中的一个巨武斗士打断了这个精灵远行者的话。

　　笑笑还笑？

　　林凌记得他在哪里见过这个ID，只是不知道为什么，他有些不愿意想起是在哪里见过这个ID。

　　“谢了，哥们。”爱恨纠葛抽出一支莫洛托夫火焰劲酒抛给那个精灵远行者。不过在团队频道中，爱恨纠葛还是表示出了他的不解：“他们15个人怎么还拿不下一个狂战督军？”

　　“治疗职业太多了，7个治疗职业，远程输出还是3个远行者，你又不是不知道，回音壁垒不适合用弓的角色。”神级奶爸看了眼林凌，“当然也不适合一般的法师。”

　　“所以我把2团支去边境战场。”林凌露出一个笑容，他知道神级奶爸的意思是什么。

　　“要去试试BOSS吗？这里有两个主要怪物仇恨承受者和两个治疗职业。”萧蚂蚁摩拳擦掌道。

　　林凌看向守望禅师，他对回音壁垒的了解程度已经比不上发现地下城的他们这些当事人了。

　　“不，我们直接去地底，地底区域每一个都有至少2个有名有姓的NPC。”守望禅师摇了摇头道，“我认为，应该让他们去抢BOSS，或者说让BOSS为我们吸引注意力。”

　　“没错，那些只是蝇头小利。”爱恨纠葛伸出一根小拇指，“不值得我们花时间。”

　　“还是这么爱闹。”

　　草莓鼻和醉无酒露出了一丝笑容，经过爱恨纠葛的气氛调节，他们已经找到了当初的感觉。

　　过去，在他们只有5个人的时候，比较喜欢安静的四个人便是在爱恨纠葛的碎嘴中打倒了一个又一个的BOSS，还抢走了法师藏宝室的首杀。

　　而现在，队伍的人数增加了。

　　他们要承担的责任也变得多了起来。

　　不过改变的事情只有这些，他们，林凌，爱恨纠葛，守望禅师，还是当初由于机缘巧合，由于黑暗理事会的种种行动走到一起的5个人。

　　进入回音壁垒后，他们看见了影子猎手祖尔的尸体。

　　一队玩家围绕在影子猎手祖尔的尸体边，忙着复活在战斗中死亡的队友。

　　林凌带着团队成员们从侧翼潜入回音壁垒，由爱恨纠葛开启庇护所的石门。

　　他们进入隐蔽的庇护所，随即关闭石门。

　　守望禅师和神级奶爸在庇护所的静谧圣像前举行祝福仪式，为所有人临时性+10属性和15点全系魔法抗力。

　　“掘土虫挖掘出的道路在地下室，路上巨魔可能多一些。”

　　守望禅师在仪式结束后说道：“从外面走要绕过很多地方，但庇护所里有条近道可以走，也是爱恨纠葛发现的。”

　　“当时只不过是手痒。”

　　爱恨纠葛难得谦虚了一回。他取出一瓶莫洛托夫火焰劲酒倒入火盆，随手取了火绒点燃，投入火盆。

　　轰！

　　一束烈焰从火盆中炸裂。

　　火光摇曳，照亮了略显昏暗的庇护所。

　　静谧圣像背后的朴实石壁出现了一个拱门。

　　盗梦小僧原地检索了一番后，找到了拱门的开启机括开启拱门。

　　“是暗门吗？”林凌看向守望禅师。

　　“嗯，是通往地下陵墓的暗门。”守望禅师说着往前走去。

　　“不，我来。”

　　醉无酒举着发光的塔盾走到了队伍的前列，草莓鼻咧了下嘴，扛着同样是七海武的“双手斧－海巨人切削器”走在第二个位置，林凌尾随草莓鼻进入暗门，守望禅师走在第四个，爱恨纠葛和盗梦小僧走在他的身后，最后才是悠云、神级奶爸与萧蚂蚁。

　　他们在进入这条甬道后，暗门自动关闭。

　　四周一片漆黑。

　　守望禅师和神级奶爸习惯性地开启光耀徽记，照亮了四周。

　　“不错嘛。”第一次进入甬道的林凌看着几乎有一个停车场那么宽敞的甬道，用法杖稍微敲击了下地面，无意中戳碎了一堆骸骨。

　　咔嚓。

　　骸骨碎裂的声响传遍了寂静的甬道。

　　令人不悦的红色光芒从暗处射出。

　　“排成直线走就不会踩到这些。”守望禅师好心地说道。

　　“每次来这里都觉得是在看惊悚片，还是十八禁的。”爱恨纠葛抽出了一长一短那柄单手剑，盗梦小僧则带上了一个拳套和一个拳刃，他们都已经选择了各自的武器专精方向。

　　冷风吹过，一个头骨滚落到悠云的脚边。

　　低下头的她被这个头骨吓了一大跳，不由自主地发出了一声惊呼。

　　哇！！！！！！

　　空寂的甬道形成了回声效果，把悠云的尖叫传遍了整个甬道和与之相连的地下陵墓。

　　一行人陷入了短暂的沉默。

　　“嘘！有声音。”

　　走在第二个的草莓鼻突然听到了什么，他不由自主地握住了双手斧的斧柄。

　　“不管是什么。”醉无酒的眼中闪现出天命的光辉，“真理信仰：天命”的二阶信仰能力“导引自我”使他的双眼具备了看穿黑暗的作用，并且提升了他的基础攻击命中和基础法术命中，使得他的下一次攻击必定会命中目标。

　　“……都是敌人！”

　　圣光覆盖在塔盾的表面。

　　守望禅师的进阶治疗神术“快速疗伤”和神级奶爸的“戒律牧师治疗：自我愈合”同时产生了作用。

　　风势大涨。

　　哗啦。

　　他们脚边的骨骼往下滑落。

　　“是魔风。”林凌辨识出了这股不自然的风，“有邪术师！”

　　导引自我！

　　神级奶爸开启与醉无酒相同的信仰能力，寻找可能躲藏在黑暗中的邪术师。

　　咔咔。

　　骨头在行动。

　　箭矢破空袭来。

　　“不是说这里不适合用弓的吗？”萧蚂蚁举起塔盾抵挡下偷袭的箭矢，他扫了眼钉在塔盾表面的箭矢式样，发现是一枚骨矢。

　　“是骷髅弓箭手！”神级奶爸发现了偷袭者的踪迹。

　　一批，最少有20个双眼中燃烧着碧火的骷髅弓箭手，隔着深不见底的黑暗深渊对着他们张开了幽能构成的弓弦。

　　“往前跑，不要在斜坡上和亡灵作战。”悠云摸出号角，猛得吹响号角，发动“战术指令：掠食之速”增加群体的移动速度。

　　悠扬的号角声回荡打破了甬道的黑暗。

　　咔咔咔咔……

　　骨骼碰撞的声响连绵不绝的在他们的耳边响起。

　　法术护甲！高阶法师护甲！

　　“不。”林凌为自身覆盖上双层防护魔法，透过新得到的诡诈水晶，他看得见骷髅弓箭手的周围没有其他骸骨生物，“蚂蚁准备援护我，其他人往下跑，盗贼准备魔化绳索一起过来。”

　　“零大？”守望禅师不解地看向林凌，在这个时候分兵？合适吗？

　　“我们去去就来。”

　　林凌发动火焰之翼猛然跃过那条宽敞的黑暗深渊。

　　－1500！

　　爆炸的火焰吞没了骷髅弓箭手，翠绿色的光刃在群体中闪过，奥术粒子转换为的强酸光刃斩碎了碰触到的全部骷髅弓箭手。

　　－77！

　　即时用援护赶到的萧蚂蚁替林凌挡下了骷髅弓箭手的反击。

　　魔化绳勾抓住了坑坑洼洼的石壁。

　　“我来也。”

　　爱恨纠葛荡向骷髅弓箭手的群体，在落地前松开双手启动烟幕。

　　－773！

　　剑尖刺破骷髅弓箭手的脊椎，对付没肉的家伙，爱恨纠葛照样找到了背刺的方法。


第四百五十二章 狂战督军

　　浓厚的烟幕充斥于整个石阶。

　　一击得手的林凌和爱恨纠葛分别后退。

　　萧蚂蚁开启盾卫者防御，用出挑战怒吼挑衅其余的骷髅弓箭手，同时用身体抵住塔盾。

　　骷髅弓箭手受到挑战咆哮的影响，全都集中于他的身前。

　　碾压！

　　塔盾横向摆动，将数个骷髅弓箭手推入它们身后那伸手不可见五指的黑暗深渊中。

　　枷击！

　　利斧扫过，其他的骷髅弓箭手都被击倒在地。

　　“杀掉它们后回去。”林凌和爱恨纠葛纷纷出手，把摔倒的骷髅弓箭手击杀。

　　这个时候，醉无酒等人已经下滑至甬道的尽头。

　　“有BOSS！”

　　开启“导引自我”的醉无酒和神级奶爸同时看见了一个被黑色烟尘笼罩的巨影。

　　“什么？”林凌回过头，脑后却被一记闷棍击中。

　　系统提示：你受到闷棍效果影响，暂时失去身体控制，该效果将持续6秒。

　　嗜血斥候：生命值3000 /3000；30级潜行者；卓尔。

　　“是地下世界的？它怎么会在我的烟幕里而不被发现？”游荡者职业对潜行单位拥有极高的侦察能力，爱恨纠葛翻身用出“凿击”瘫痪嗜血斥候后，向着瘫痪的卓尔大跨出一步，左手握着的短剑悄然反握，插入嗜血刺客的后背。

　　背刺。

　　－1234！

　　萧蚂蚁掷出一条锁链缠绕住嗜血斥候的手臂，用力一拉将卓尔拽到自身的面前。

　　劈颅！

　　锁链末端的单手斧狠狠地印入嗜血斥候的脑门，造成了300多点物理伤害。

　　爱恨纠葛没有立即追击，在某种预感下，他洒出一把“显影之尘”。

　　然后，他看到了他的身边、萧蚂蚁的身后与林凌的身前，都站着一个磨刀霍霍的嗜血斥候。

　　在地下用到的末端，醉无酒高高跃起冲着巨影的脸部挥出塔盾。

　　处于圣盾防御效果下的塔盾穿过巨影，砸了一个空。

　　“不好，被闪开了。”醉无酒感觉到有一股微风擦过身体，他随即醒悟地大声叫道，“后面小心！”

　　“什么？”

　　草莓鼻只觉得一个黑影压身，身体就被他最擅长对别人使用的“冲锋+猛击”的组合套路命中，被迫往后移动。

　　巨影挑开悠云的督军扈从，另一只手挥出带着尖刺铁球的锁链缠住悠云的战矛扯飞。

　　醉无酒用出“援护”返回。

　　守望禅师掷出飞锤，银炎的光辉降临于他的武器。

　　神级奶爸单手撑起信仰守卫，天命的徽记在信仰守卫的盾牌表面凝现，代替他本人施放出神圣幻象。

　　飞锤被回援的重剑挡下。

　　无法被探知信息仍然只是一连串？？？的“巨影”发出声怒喝，神圣幻象和信仰守卫就被破除。

　　“到底是什么东西在装神弄鬼？”

　　草莓鼻开启巨力挥舞，使用冲锋劈出海巨人切削器。

　　锐利的斧刃对准脖子黑影削去。

　　巨影的左手爆射出一道黑光，击退护卫在守望禅师和神级奶爸身前的醉无酒。

　　海巨人切削器斩开黑雾，并砍下了巨影的脑袋。

　　“那么轻松？”草莓鼻有点无法想象地看着离开巨影脖颈的那个金属头盔，他记得海巨人切削器的斩首效果，现阶段最多只会造成1500点物理伤害，就算加上武器的攻击力，也不可能那么简单就把“巨影”斩杀。

　　黑雾散去。

　　“是狂战督军。”在“巨影”正面的守望禅师和神级奶爸看见了“巨影”的真实面容。

　　狂战督军：生命值70000 /70000；35级区域领主；回音先锋。

　　守望禅师和神级奶爸看到的，是一具没有肉体的活动铠甲。

　　“被误导了。”神级奶爸想起了他们在回音壁垒门口遇见的那队人“好心”给出的信息，在回音壁垒那么久，他们每次遇到狂战督军全都选择战略性撤退，毕竟这个BOSS从灵活性来讲，不亚于普通的玩家。

　　火光在甬道的上方爆发。

　　嗜血斥候们被火焰之翼的爆炸震入黑暗深渊。

　　“说不定狂战督军不止一个。”林凌在魅魔西蒙妮的怀抱下跃过黑暗深渊，使用魔化绳索荡过来的爱恨纠葛一不小心脚下踏空，还好有萧蚂蚁的帮忙，没有不走运的掉入甬道两侧据传是死亡国度入口的黑暗深渊内一探究竟。

　　被打飞头盔的狂战督军没有对草莓鼻做任何表示，它捡起造型奇怪的猪头盔戴上，走回地下陵墓，拔出插入地面的一杆石质战矛握于左手，右手所持的重剑则插回腰上的剑鞘。它转过身，面朝陵墓中的一座雕像单膝跪下，仿佛那里坐着的是它的君主一般。

　　“上次我们来的时候可没这玩意。”爱恨纠葛抱怨道。

　　“等等，小僧呢？”守望禅师终于发现了队伍中好像少了一个人，他连续用了三种频道呼唤小僧，都没有得到回应。

　　“会不会是掉到黑暗深渊里去了？”爱恨纠葛没心没肺地说道，反正这是在游戏里，游戏设备一拉人还是完整的一个人。

　　“不会。”

　　林凌摇了摇头，G系统捕捉到的存在感数量和之前相符，没有多余和减少，而盗梦小僧又不会像是那种开恶劣玩笑的人，他无意中低头看了眼，发现了脚边的一条沟渠里尽是死人骨头。透过诡诈水晶，他可以清晰地看见死人骨头里渗出的磷光，若是闭起没有左眼，仅仅凭着佩戴诡诈水晶的右眼光看，那么整个甬道内便到处都是磷光。

　　摇曳的磷光拼凑出了一个巨大的颅骨图案。

　　潜行者也是具备可以看到光线和魔法灵光的职业能力。

　　林凌忽然以密语的形式，对守望禅师严肃地问道：“禅师，那小子是不是怕黑？”

　　“你们等我2分钟。”守望禅师当即明白了林凌的意思，他将自身的状态切换为“暂离”。

　　“要上厕所吗？”爱恨纠葛傻乎乎地说道，“其实这个环境不是很吓人。”

　　“闭嘴！”

　　站在他身边的草莓鼻和醉无酒同时发动马龙之肘，攻击了他的腹部。

　　不到2分钟，盗梦小僧就揭开了身上的伪装布，主动出现在了众人的眼前。

　　“他去上厕所了。”守望禅师把状态从“暂离”切换回正常情况，他看了眼自己不在时系统所记录下的日志，微微皱了皱眉。

　　“瞧那。”守望禅师拍了下爱恨纠葛的肩膀，指了指他的头顶。

　　密集的、几乎像是蜂巢一般的骷髅头遍布在甬道的上方。

　　拜游荡者超凡视力所赐，爱恨纠葛可以看见无数恶心的蠕虫在骷髅头中来回进出，对于密集物的恐惧让他的脸色立即变为了惨白色。过于密集的虫穴不仅让他浑身发毛，还让他觉得恶心想吐。

　　“神奶，用微光徽记照亮甬道。”

　　林凌叹出口气，这帮家伙，还真是每一个都不让自己省心。

　　神级奶爸施放出微光徽记，驱散了甬道内的黑暗。

　　“零大。”萧蚂蚁拿出一枚徽记交给林凌，“这是刚才在嗜血斥候身上找到的，你能不能辨识下？”

　　“徽记？”

　　林凌接过徽记，换上“鉴赏家”的头衔启用辨识能力。

　　那是一枚“巨擘”的徽记。

　　“地下世界的斥候，巨擘的作战徽记。”林凌把徽记交给萧蚂蚁，萧蚂蚁看了后又转交给其他人过目，他们的面色凝重不约而同地变得凝重起来，地下世界的渗透军团“巨擘”的名号，他们也都听说过或者接触过。

　　“那些家伙可不好应付。”爱恨纠葛被“巨擘”的出现转移了注意力，不再记得他的头顶有最为害怕的密集物了。

　　盗梦小僧则不适应地站在光耀徽记可以照耀到的地方，尽量不去看那些在黑暗中如鬼火般摇曳的磷光。

　　“你们发现的那个地下城只有那一条路可以走？”醉无酒对守望禅师问道。

　　“只有进入地下陵墓，砸开东北角落里的那口棺材，才会出现那条通道。”守望禅师极为肯定地说道。

　　“全员饮用勇气泡沫。”

　　林凌取出勇气泡沫使得自身的等级调整值暂时提升为“34级”，减少与狂战督军间的等级差异。他看向醉无酒和萧蚂蚁，说道：“BOSS很灵活，你们的脚步一定要跟上，还有悠云，督军扈从在必要时嘲讽BOSS，不要让它碰触到后排治疗职业，那个家伙一击就能粉碎信仰守卫，攻击力不会低。”

　　“明白。”

　　团队内的其他人齐声说道。

　　“上了。”

　　林凌举起闪电权杖，对着单膝下跪的狂战督军准备起炎爆术。

　　狂战督军感应到了魔法的锁定，它站了起来，在转身的同时施放出黑雾笼罩住自身的体型，让自己变为一个漆黑的“巨影”。

　　火焰在闪电权杖的尖端凝聚为一粒微小的宝珠。

　　狂战督军迈出步伐，进入甬道。

　　宝珠仿佛箭矢般贯穿了狂战督军的铠甲，在它的身体后方炸裂。

　　－7240！

　　奥能火焰炸裂出一团炽热的焰火反向包裹住狂战督军。

　　狂战督军对着林凌用出冲锋。

　　萧蚂蚁立刻也用出冲锋，两道漆黑的身影在甬道内相撞，力量上的悬殊差距使得萧蚂蚁被震退。

　　号令打击！

　　－234！

　　醉无酒却在萧蚂蚁与狂战督军相撞的时候使用“援护”护卫在萧蚂蚁的身前，将BOSS的仇恨通过号令打击转移至自身的身上。

　　潜行着的爱恨纠葛猛然爆发出身形，缴去狂战督军握于主手的武器。

　　穿透击！

　　－456！

　　闪光的战矛贯穿黑雾，从狂战督军的另一侧腰间刺出。

　　发动冲锋的草莓鼻侧身抡出海巨人切削器，第二发炎爆术擦着他的身体命中狂战督军的胸口，奥能火焰顿时焚尽了围绕在它身边的黑雾。


第四百五十三章 相同之处与不同之处

　　黑雾被焚尽。

　　狂战督军的真实体型暴露在众人的面前。

　　“摔绊它破坏平衡。”悠云挥动战矛戳击狂战督军的下巴，挑去它那只有装饰意义的头盔。

　　“不，这家伙的脚只是装饰品。”醉无酒用散发着圣洁光辉的塔盾顶住狂战督军的攻击，盗梦小僧悄悄潜行至狂战督军的另一边缴除了它的重剑。

　　治疗神术的光泽闪烁在醉无酒和萧蚂蚁的体表。

　　狂战督军敏感地挥动胳膊，往治疗他们的神级奶爸掷出那条锁链。

　　爱恨纠葛跃起掷出魔化绳勾抓住锁链，改变了锁链的飞行方向。

　　萧蚂蚁立即使用嘲讽转移狂战督军的注意力。

　　守望禅师掷出飞锤对狂战督军造成物理伤害加深效果。

　　－7000！

　　第三发炎爆术精准地落在狂战督军的体表，对它造成了剧烈的奥能火焰伤害。

　　仇恨爆发！

　　狂战督军用出一个督军独有的群体攻击技能，巨大的斥力将围绕在它身边的众人推开。它挥出锁链抓回被缴飞的战矛，单手握住战矛突然对准林凌用出穿透击。

　　援护！

　　－803！

　　及时赶到的萧蚂蚁用塔盾为林凌挡下狂战督军的穿透击。

　　“干得好。”

　　林凌本来都打算使用相位移动沉入地底，以此来闪避这次攻击。

　　治愈之光照耀在萧蚂蚁的身体上。

　　狂战督军扭头看向守望禅师。

　　“这家伙对治疗神术过敏？”守望禅师当即停止施放第二个治疗神术。

　　第四发炎爆术在此时击穿狂战督军的肩胛，在它的身后炸裂。

　　盗梦小僧和爱恨纠葛两个人冲出奥能火焰爆裂出的亮白色刺眼火光。

　　拳刃与短剑刺入狂战督军的背部铠甲，就算狂战督军的本体是幽灵，临时性使用了“镀银磨刀石”的主手武器依然可以造成背刺伤害。

　　－3456！致命一击！

　　－3423！致命一击！

　　两个人的背刺都很走运的造成了致命一击效果。

　　“过来。”醉无酒举起号角发动“号令”，强迫狂战督军看向自己。

　　BOSS手中握着的重剑和战矛却在这时如同大风车一般扫过。

　　靠近狂战督军的众人受到了不同程度的伤害。

　　神级奶爸和守望禅师不得不冒着仇恨紊乱的风险施放治疗神术。

　　－7134！

　　第五发炎爆术在狂战督军的胸前炸裂。

　　悠云指挥自己的督军扈从黏住狂战督军，用出嘲讽强迫BOSS驻足观望她的督军扈从3秒。

　　战矛和重剑夹击督军扈从。

　　－524。

　　督军扈从趁势进入“防御姿态”，减少来自BOSS的攻击伤害。它在攻击中后退，逐渐把狂战督军引致一个较为开阔的场地。

　　始终不动声色的草莓鼻突然劈出海巨人切削器，毫无花销的用出“狂击”重复劈砍一个位置，一边快速宣泄着他积累了大半场战斗的怒气值，一边说道：“来，往同一个方向攻击。”

　　悠云和盗梦小僧纷纷明白到了草莓鼻的想法，也加入了攻击中。

　　来自单侧的大量攻击逼迫狂战督军转身应对，避免发生被推入黑暗深渊中的窘况发生。

　　－7423！

　　第六发炎爆术命中。

　　“还有最后一发。”林凌看着狂战督军，直觉告诉它这个BOSS不止是对治疗神术产生的仇恨值比较敏感那样简单，但从没有面对过狂战督军的他又不知道这个BOSS还藏着什么样的底牌，只能一边根据督军的职业能力和可挑选专长进行推测，一边准备着致命的炎爆术。

　　醉无酒和萧蚂蚁退出微光徽记照亮的范围之外接受了治疗。

　　狂战督军对于他们的行为充耳不闻，只是一门心思攻击爱恨纠葛、盗梦小僧、悠云的督军扈从和草莓鼻。

　　战矛和重剑每次刮过都能造成一次顺劈攻击，伤害到他们四个中的三个。

　　他们四个人靠着精巧的走位，每次都让悠云的督军扈从去吸收最高的那一个伤害，其他两个人则吸收较低的那个。

　　而使用战矛的悠云由于武器的攻击范围比其他几个人多出一点点的距离，很幸运地没有被顺劈攻击波及，她开启的“战斗指令：鸦翼阵列”也让督军扈从有了一点点的生命值恢复能力，降低了对于不怎么敢出手治疗的两个治疗职业的压力。

　　各种各样的状态类技能或攻击技能全都用在了狂战督军的身上，爱恨纠葛与盗梦小僧那涂过毒的副手武器为狂战督军染上了绿幽幽的色泽，只不过毒素伤害对幽灵只会造成25%的基础伤害，聊胜于无。

　　－7345！

　　理论上应该杀死狂战督军最后一个炎爆术在它的身侧炸裂，火光吞噬了狂战督军的最后一丝生命值。

　　+70000！

　　然而，这一击足以杀死狂战督军的伤害却让它满血满状态的复活。

　　团队成员们的表情各异。

　　在狂战督军生命值恢复的时候，它身体周边的光线似乎产生了扭曲。

　　“把它推入黑暗。”

　　林凌终于明白问题出在了哪里，他看了眼地下陵墓，相比黑暗的甬道，地下陵墓内要明亮许多，从陵墓中照射出的光线还照亮了部分甬道，狂战督军的活动范围便只限于这部分有光线的区域，或者是微光徽记照亮的区域。

　　“有光的地方它就可以恢复生命值。”林凌改变施法策略，连番的炎爆术使用让他的法力值有些偏低。他服用一株法力蓟开始恢复法力值，随后为狂战督军施加了一个幽冥枯萎，减少它25%的魔法抵抗力。

　　回复满生命值的醉无酒和萧蚂蚁重新加入战斗。

　　“禅师和神奶，往黑暗深渊走，盗贼、小僧，影子猎手祖尔的对付方法。”林凌指挥其他人开始走位，在对付影子猎手祖尔的时候，他们便是依靠这个BOSS畏光的特性杀死了它，而如今，这套战术仍然能适用于狂战督军的身上，区别就在于它畏的不是光，而是黑暗。

　　“悠云，草莓鼻，继续施压。”林凌走到地下陵墓的入口处，对着陵墓内部使用了音震爆。

　　啪！

　　响亮的音节如同悠云之前有过的尖叫声一般回荡在地下陵墓中。

　　扭曲的音波摧毁了所有易碎的物体，熄灭了数十盏长明灯。

　　光源的数量减少了，光照范围随之缩小了一大半。

　　尽管对盗梦小僧有些抱歉，但神级奶爸还是熄灭了微光徽记。

　　草莓鼻用出一记势大力沉的重劈，迫使狂战督军退入黑暗。督军扈从和悠云封死它可能进行逃逸的路线，爱恨纠葛洒出一把诡计之雾暂时抹消他和盗梦小僧的体型，紧接着出现在它的身侧挡住了另一部分光。

　　光线消失了。

　　狂战督军的铠甲缝隙中冒出了浓重的魔法灵光，它挥动重剑与战矛妄图杀出一条血路。

　　灼热的气息贯穿沉重的铠甲。

　　－21720！法术重击。

　　炎爆术造成了一个惊人的法术重击，“镶丽碎片织布护腕”附带的初级炽光效果使得爆裂的炎爆术制造出一抹明亮的光辉。

　　这抹光辉在本有亮光时并不起眼。

　　但在此时却吸引狂战督军朝着光辉的位置迈出一步。

　　“不是对治疗神术过敏，是在追求光明。”林凌挥动法杖施放出三条元素秘蛇阻隔狂战督军的前进。

　　“它不是个套着铁皮罐头到处活动的BOSS么？”爱恨纠葛开启烟幕制造出黑暗，他在烟幕掩护下快速攻击狂战督军，削减它的生命值，“那还假惺惺的追求屁的光明。”

　　“逻辑智能的想法和我们不同。”悠云开启震波刃，激昂的力潮贯穿狂战督军的身躯并传递至另一边的督军扈从手中，“如果你能了解，你也可以成为BOSS了。”

　　力潮为督军扈从的武器附上了强劲的力道，触发了“无影神锋”。

　　督军扈从的攻击速度达到了理论上的最快速值，一个个100出头的物理伤害闪过狂战督军的身躯。

　　要是普通玩家遇到开启“无影神锋”的督军扈从，就算不会跑也会用限制技能控制住督军扈从。

　　狂战督军的身体即便灵活，可它的逻辑智能还没有到达这个地步。

　　盗梦小僧在守望禅师和神级奶爸身边开启烟幕，将两个治疗职业掩入烟雾内，使得他们使用的治疗神术暂时不会有光亮传出。

　　醉无酒、萧蚂蚁和林凌卡住狂战督军的位置，顺劈攻击的伤害对于有高阶法师护甲傍身的林凌来讲还算可以接受。

　　于是，狂战督军便在众人的包夹下被督军扈从活活用“无影神锋”削死。

　　系统提示：狂战督军死亡，你获得12700点经验值，你的阵营声望提升25。

　　“酷。”

　　爱恨纠葛吹了声口哨，也不知道是在为狂战督军的慷慨叫好，还是为这个BOSS竟然会蠢到被“无影神锋”削死叫好。

　　轰隆隆！

　　漆黑的地下陵墓中突然传出了沉重的声响。

　　位于东北角的那座石棺自动升起，露出了一个可供一人通行的黑色缺口。

　　“场景发生变换了，上一次我们来石棺可不是这样打开的。”守望禅师说出了林凌最为担心的一个事情，狂战督军在地下陵墓的出现，会不会是因为他们发现了原本应该掩埋在回音壁垒历史中的那座地下城的关系。

　　“也没有这个BOSS。”

　　有“超级大红手”绰号的神级奶爸在其他人的默许下翻检BOSS的尸体，取出一件金光闪闪的装备：“包括这个史诗装备碎片。”


第四百五十四章 迷之城（一）

　　塔盾：医护圣卫之铸像；

　　+940护甲；

　　位置：副手；

　　职业需求：圣骑士；

　　品质：黄金；

　　成功进行格挡后减少53%伤害；

　　属性：+20力量、+20体质；

　　+80物理命中；

　　+80自动格挡几率；

　　+80物理伤害减免；

　　黄金铸像：真理信仰能力持续时间+3秒；

　　耐久值1200 /1200；

　　装备等级需求：30；

　　史诗塔盾：善堂庇护（1 /7）。

　　神级奶爸不愧是战团中人人赞颂的大红手，随便摸摸狂战督军的尸体就摸出了一件史诗级装备“医护圣卫之庇护”的掉落残片。

　　由于装备需求限定“圣骑士”，醉无酒毫无意外地得到了这块塔盾。他将换下来的塔盾交给萧蚂蚁，那面“王权护卫”同时是30级的塔盾，不过品质只有白银品质，格挡数值的增加和医护圣卫之铸像相同，不过附带的碾压时间增效比较符合盾卫者，而不是他。

　　对于使用醉无酒淘汰下来的装备，萧蚂蚁并没有太大的抵触，毕竟装备属性摆放在那，他就算争取来了，也没有装备使用的可能。像这种黄金品质的装备，战团鼓励团体内部的调剂或赠送，不提倡放到市面上去进行交换。

　　萧蚂蚁身上的好几件30级装备都是这样来的，他早已习惯了类似的装备调剂方式。

　　草莓鼻看着拿到塔盾的醉无酒，重生战团的装备分配方法和狂战者联盟不同，重新返回公会中的他和敲山震鼠不知道有多少羡慕还能享受这种原始的装备分配方法的萧蚂蚁。但返回公会并非只是林凌的要求，还是他们自己的选择。

　　重生战团和林凌的崛起点燃了草莓鼻心中沉寂许久的进取心。他相信醉无酒，同样也是如此。

　　“那个BOSS掉落的钱币和经验都不少。”爱恨纠葛一边将武器的临时性附魔切换回涂毒，一边提议道，“要不要去把楼上的几个狂战督军也宰了？把塔盾凑齐为一套。”

　　神级奶爸打了个寒颤：“别开玩笑了，黄金品质装备哪有说掉就掉的道理。”

　　“他说的没错。”

　　林凌和守望禅师等人有过定点刷装备的人露出了默契的会心笑容。

　　爱恨纠葛不解地看了眼他们。

　　“传说中的人品守恒定律，这个时候得到的越多，未来的某个时候失去的越多，你也不想神奶上厕所发现没有纸吧？”盗梦小僧好心为爱恨纠葛解释道。

　　“人品守恒？”爱恨纠葛尾随着林凌等人进入地下陵墓，他们穿过那个在东北角出现的黑色缺口，抵达爱恨纠葛等人所发现的那座地下城。

　　系统提示：你发现了无名古代遗迹。

　　“好大。”

　　林凌走入一个只剩下残垣断壁的露台，俯瞰地下城所在的那个建筑群。他发出的惊叹不是惊讶建筑群的规模，而是地下城所在的这个地下空洞的面积。

　　“简直像另一个世界。”悠云抬起头，看着头顶处那仿佛天空一般蔚蓝的岩石层。

　　蔚蓝色的岩石层仿佛天际一般广袤。

　　零星的光屑从岩石层中落下，把这个本该被黑暗吞没的地下大空洞照得如同白昼一般清明。

　　“钴蓝矿脉层，表面都被日光藓寄生了，没有开采的价值。”身为英雄联盟方为数不多的大师级矿工，醉无酒结合地理知识，给出了一个非常专业的回答，“看矿脉的走向，应该是通往金针峡谷。”

　　林凌看了看露台的前方，发现是一个斜坡，他扭头问道：“庇护所在哪里？”

　　“前方，第一个街道的右侧。”爱恨纠葛给出了一个准确的回答，并在地图上标记出了庇护所的方位。

　　“我们走。”

　　林凌滑下斜坡，其他人跟着滑落。

　　雄伟的古代遗迹呈现在他们的眼前，漆黑的建筑外表散发出逼人的压迫感。

　　林凌觉得自己似乎在哪见过这种风格的建筑群，他在落地后呼唤出他的不死者，龙人奥术武士科维奇问道：“这个建筑群和异星帝国有没有关系？”

　　“吾主，此种风格是第三、或者第四纪时期的建筑。”奥术武士科维奇毕恭毕敬地回答道，“这座雄城可能是某个强大家族的庇护所，也可能是某个野心家族的地下王宫，巴莫勒什男爵大人的表亲，律法之戈提洛克贤者曾经担任过金针群山地区的统治者。”

　　“律法之戈提洛克……”

　　林凌觉得这个名字有些耳熟，他把奥术武士科维奇送回幽魂之地，长时间的维持不死者的现世活动会造成不必要的通灵之力消耗。他还想着提升神秘方尖碑的等级，暂时负担不起不死者在现世的活动消耗。

　　“我好像在哪听过。”神级奶爸拍了拍脑袋，“但就是想不起来。”

　　“同感。”醉无酒说道。

　　“好像是某个仪式方面的NPC，可能要去大图书馆中查找这个名字。”守望禅师记得的要比其他两个圣职者多一些，“我只记得它有一个强大的装备，神奶大概也听说过，史诗品质的钉头锤戈提洛克的晨星。”

　　“想起来了，那张残缺的大师级锻造设计图。”神级奶爸恍然大悟道，“原来是那个钉头锤，NPC传闻说那张设计图的残余部分在戈提洛克的陵墓中，这里，不会就是戈提洛克的陵墓了吧？”

　　“不无可能。”林凌的直觉认为，他印象里的律法之戈提洛克不是一件装备的代名词，而是一个任务链的组成部分。但不知怎么的，他脑子里的前一世记忆和这一世的记忆开始混淆，许多东西需要看到或听到最为关键的部分，才会想起自己本该知道的前因后果。

　　这个状况是从上次体检后进行治疗便有了。

　　治疗的副作用吗？

　　林凌晃了晃脑袋，副作用不止这个，最近几天，他明显的感到了精力不济，在白天容易困顿。他的脸上闪过一丝疲惫的神色，但游戏中控制的身体还是在意志力的作用下开始行动，带着团队成员往地图上标注的庇护所行去。

　　古代遗迹街道两边的台柱中燃起幽蓝的火焰。

　　红色的邪光从深幽的建筑群深处射出，贪婪地瞧着他们一行人。

　　林凌感觉到了“敌意”、感觉到了“压迫感”。G系统捕捉到的各种压力在他的脑中自动附带了思维空间坐标和距离，他稍微凝神，便能捕捉到任意一个处于G系统感知范围内单位的行动。

　　他觉得，这一切都缺乏真实感。

　　是过于疲惫产生了幻觉？

　　还是说，有敌人躲藏在这个古代遗迹内？

　　感觉到不妥之处的不仅是他一个人，凝重的气氛使得一贯爱闹的爱恨纠葛都屏蔽了战团频道，以前所未有的专注态度在队伍的前方展开搜索，寻找可能的潜行单位。

　　盗梦小僧则拖后在队伍的后方。

　　醉无酒不知不觉间用塔盾护住他自己的大半个身体，草莓鼻舔着干涸的嘴唇，双眼始终在注意街道的两侧。

　　阴影中，藏着什么令人毛骨悚然的东西。

　　守望禅师在钉头锤的柄端系上一柄飞锤，神级奶爸弯着腰，一边将圆盾高举过头顶，一边观察着四周。

　　悠云拖着战矛走在队伍的末尾，战矛的矛尖朝地，在地上留下了一条浅浅的痕迹。和提防着上方的神级奶爸不同，她的目光注视着的位置是地面。

　　“来吧，赤佬。”

　　萧蚂蚁用只有他的一个人听得到的声音念着决定会对逻辑智能造成嘲讽的内容。

　　不知不觉间，他们走到了庇护所所在的方位。

　　林凌停下脚步，看着仿佛一个窝棚般的庇护所。

　　古代遗迹中的庇护所风格也和地面的不同。这个庇护所中没有静谧圣像，只有代表庇护所的篝火点和供人下线的安全睡袋，睡袋所在的区域是安全区域，一层如有实质的光幕围绕着该区域，隐藏了安全睡袋和进入其中的林凌等人。

　　战团等级高达14级的重生战团已经有了设置野外营地的能力。

　　“设立野外营地。”

　　林凌动用战团团长的权限将重生战团的野外营地设立在该庇护所，以后他们就能使用炉石或者飞路网传送至该营地。

　　“给你们炉石。”悠云把两个只和该营地链接的炉石暂借给草莓鼻和醉无酒，非战团成员只能使用这种临时性的炉石，以重生战团的等级，最多只能负担13个这样的临时性炉石，每一个炉石只能绑定一个传送地点。

　　“我觉得这里很不妙。”爱恨纠葛难得用正经的语气开口说道，“就好像是进了一个乱葬场，脚底踩着的每一寸土地都埋藏着死人。”

　　“别说的那么可怕。”盗梦小僧最不愿意听到的恐怕就是灵异内容了。

　　“可能是离死亡国度近了的关系。”神级奶爸点燃篝火，他取出一个锡壶在篝火边加热，临时性地摆弄药剂学设施，制作亡灵克星药剂分发给众人，“还记得那个甬道两边，系统标注为黑暗深渊的玩意吗？据传那是死亡国度的入口。”

　　盗梦小僧情不自禁地打了个哆嗦。

　　“真是那样，食尸鬼之王会跳出来找我的麻烦。”

　　林凌转移了话题，他对悠云问道：“暗鳞龙人可不可将这个庇护所转换为他们的先锋营地？”

　　“必须抢占一个区域，才可以设置暗鳞龙人的先锋营地。”悠云明白林凌的意思，这片区域对于他们来讲完全是陌生的区域，周围连复活可用的墓地都不知道范围，万一要是死了，都不知道怎么复活，或者说去哪边复活。

　　“麻烦了。”

　　林凌开启好友列表，看盗梦小僧的样子，显然是不能当作斥候使用。他翻了翻好友列表，找到了在这个情况下最可以信赖的那个人“暂时先回去，我找几个雇佣兵来探路，至少得把墓地的位置标注出来。”

　　“雇佣兵？”草莓鼻和醉无酒不解地看着林凌，寻找雇佣兵，不就是暴露了这里的位置吗？

　　“放心，那些人拿人钱财，也忠人之事。”林凌微微一笑，只不过他的笑容，在其他人的眼内却和寒冰般冷酷，“我会在雇佣合同里注明保密条款，违反的话，就请他去卖肾来还。”


第四百五十五章 迷之城（二）

　　很少有人知道，业内大名鼎鼎的射虎工作室在《永恒》内的总部，其实只有一间套房的大小。

　　射虎10086进入位于瑞文戴于古巷中的蓝堡天鹅酒馆。

　　完成工作交接的射虎10134和射虎10173崇拜地看着套着幽影面罩的射虎10086。在射虎工作室中，射虎10086是一个传奇。

　　可惜，当事人没有这个自觉。

　　就在他们即将开口的时候，射虎10086侧过身体，一步踏上阶梯，进入客房。

　　射虎工作室用来充当办公场所的客房，是在蓝堡天鹅酒馆开张之时便长期租赁下来的奢华套房，内里的面积大约有300多个平方，每月的租金超过1000元。而这座蓝堡天鹅酒馆的投资方便是瑞文戴尔及周边地区最大的公会，众星之海。

　　“任务完成。”射虎10086望着天蓝色的窗帘，淡声说出了老板早就知道的事情。他的前一份工作是绕开工作室接取的独立工作，只要按时上缴所谓的“管理费”便行，但一贯对此不闻不问的老板突然不知道哪根筋搭错，要他来办公室。

　　“86你来了，随便找个位置坐。”射虎工作室的创办人兼老板兼唯一的工作室业务员以德服人挥了挥手，示意射虎10086自便。他转过身，和待在办公室内的另一个人谈了几句后，放在桌上的那卷羊皮纸中便闪烁出了一道光亮。

　　射虎10086知道这是他的老板和别人又谈妥了一桩生意。

　　不过这和他的关系不大，按照工作室的规定，刚刚完成了一个任务的他短时间内不会有第二个任务要去做。他目前最大的工作便是调整状态，申请在任务中使用的耗损，顺便将等级提升至32或者33级，把几个该练的弓术等级都提上去，使得自己的实力在工作室中具备优势，以此来接取报酬更为丰富的任务。

　　但工作室的规定，一贯由工作室的老板说的算。

　　射虎10086心知，以德服人唤他来此不是为了让他干坐着的，而他背地里也确实做过一些不好的事情。他开始回想他在这次工作前后是否有过会惹怒老板的言行，是否有露出过马脚。

　　以德服人和那位客人商量着什么，没有理会射虎10086。

　　射虎10086想不出是否有在哪里惹怒过以德服人，也不认为自己露出过马脚。他不愿意再多费精力去思考这些问题，于是准备招惹下以德服人，看看对方的反应。

　　恰好，背包里有道具。

　　射虎10086从背包中取出回城时购买的一条“贪吃蛇”和一包彩色糖豆，他把彩色糖豆洒在茶桌上，放下积木拼成的贪吃蛇，玩起了真实版本的贪吃蛇的游戏。

　　贪吃蛇在他的控制下把糖豆吃下肚内，每吃下一枚糖豆，它都会发出一声复古的电子音，并且增加一节身体。

　　“声音轻点。”

　　以德服人冲射虎10086嚷嚷了一句后，又继续和那个访客交谈起来。

　　态度和以前一样……

　　带着一丝轻笑，射虎10086从谏如流的关闭贪吃蛇的音效，他知道自己的老板不喜欢贪吃蛇，因为以德服人从没有控制贪吃蛇吃完一整包糖豆，哪怕是故意把一包糖豆排成直线控制它直线前进去吃，以德服人都会失误撞墙。

　　不过射虎10086从没有把这件事告诉过任何人，若无必要，他也很少在以德服人的面前卖弄自己的贪吃蛇水准。他心怀疑惑地看了眼以德服人和那个访客，藏于面罩下的眉头不知不觉地皱成一个“川”字。

　　射虎工作室是一个松散的组织。

　　只要在工作室的主页递交申请并且支付出相当于一个游戏设备价格的押金，以德服人就会邮寄一个有工作室编号的游戏设备给申请人。

　　射虎工作室的人员流动非常频繁，也没有固定的线下工作场所。业务都是由以德服人进行联系，工作也是由他自己安排，鼎盛的时期曾经用过一个女秘书，但在女秘书上升为老板娘后，以德服人便没有再招过人为他处理这些事情。

　　射虎工作室的成员来自世界各地。

　　射虎10086是第一万零八十六个加入射虎工作室的玩家，当时工作室内还有30多个角色编号在他之前的老成员，等工作室进入《永恒》时，他已经是资历最老的那个了，排在他前面的一万零八十五个人都已经退出了工作室，有些甚至都离开了人世。

　　射虎10086参加过几个老成员的葬礼，他参加过的葬礼以德服人都参加过，一些他没参加过的葬礼，以德服人也参加过。他不止一次看见以德服人在死者的墓前或者是灵柩前竖中指，鄙视他们先于自己这个“老伯伯”离开人世。

　　以德服人的年纪不轻，但也不老。

　　射虎10086曾经听听一些私交和以德服人不错的老成员说过，德服人的膝盖内只剩下了三分之一的半月板，半个身体里埋有钢钉。

　　在那些人的口中，以德服人曾经是一个足球运动员，因为不愿意参加赌球活动在比赛中被废了双腿，虽然事后那帮参与赌球的人都进了监狱，最差的也要坐上十多年，但以德服人还是坐了将近两年的轮椅。

　　那段日子给以德服人留下了什么，射虎10086不知道。

　　射虎10086只知道，自己的这个老板越来越向那些当初废掉他双腿的那帮人发展了，他的眼睛里只剩下钱，没有了道义。对于无法为工作室提供强力支援的成员，他的佣金抽头从最早的23%提升到了47%，将近一半的收入，并且大肆接受与赌博相关的业务。

　　射虎10086无法相信，一个不愿意参加违法赌博活动而被废掉双腿的人，竟然会在十几二十年后才意识到参与赌博的奥妙。他认为以德服人的“悲惨经历”是他虚构出来用来赚取同情心的谎言。

　　贪吃蛇不知不觉间吃完了大半包散落的糖豆。

　　以德服人不时用嫉妒的眼光看着壮硕的贪吃蛇。

　　射虎10086却不觉得他有任何值得骄傲的成就感，也不觉得对工作室有什么归属感。他最初加入工作室是为了赚取学费，目前已经有一份正当的营生，他现在每天工作4个小时，一周工作6天，未婚，暂时也没有把自己的生活与别人进行分享的打算。待在工作室中的最大理由已经从赚钱，变为了收集以德服人的日常言行举止，变为了寻找机会扳倒这个骗子，亦或者，往这个“老伯伯”的心口割上一刀。

　　“凡事都有代价的不是吗？”以德服人结束了和访客的友好交流。

　　啪嚓！

　　射虎10086的贪吃蛇掉下桌面，在撞击中摔回原型。

　　访客对着射虎10086微微颔首后伴随着一道传送术的光辉离开。

　　“其他阵营的人？”射虎10086开口试探道。

　　“翁先生的人，你的下一份工作和他有关，不过那是下周的事情了。”以德服人拿起桌上的羊皮纸看了看后，交到射虎10086的手中，“重生战团的零发布的临时任务，要你带2个人去一趟某个古代遗迹，资料里说是30级区域，我看未必那么安全，还是老规矩，战利品挑选的次序你们排在最后。”

　　“金币付款？”射虎10086注意到了最下方的付款方式，“5000金币？”

　　“他要付现金，被我拒绝了。”以德服人叼起一个烟斗，他美滋滋地吸了一口烟，制造出尼古丁摄入的假象以满足不断折磨自己的烟瘾后，说道，“怕什么，瓯江还没有人跳楼呢，各路炒家不会让金币再下跌。”

　　“我要现金。”射虎10086说道。

　　“可以，按照现在的市价折算给你。”叼着烟斗的以德服人含糊不清地说道，“亏了别怪我。”

　　“我何时怪过你？”射虎10086把羊皮纸还给了以德服人。

　　以德服人做了几处修改后又把羊皮纸还给了射虎10086：“我已经劝过你了。”

　　“就这个价？”射虎10086看着金币换算成现金后他能到手的数目，可以这么说，这个数字的金币以德服人能拿出多少，他就有胆量吃多少。

　　“市价就这些。”以德服人的话音刚落，房间里又传出了另一个阴阳怪气的声音，“得了吧，86，要不是重生战团的零指名道姓给你，这个任务我本来不打算给你。和那个零出任务，又不要你干什么，单纯的跑跑腿，说不定还有装备拿。”

　　“卓越，不许胡闹。”以德服人瞪了眼那个人。

　　“207，你也要参加这个任务？”射虎10086戒备地看着不请自来的那个人，射虎10207，以前使用的ID名叫“卓越一击”，听闻和几年前厄运之槌的公会副会长夜叉关系相当好，后来又参与了夜叉的赌博活动，最后被有心人举报后蹲了几年大牢，年前出的监狱，与以德服人的私交慎密。

　　“还有169也要来。”射虎10207拿起以德服人放在桌上的羊皮纸，看了几眼后，“我折现。”

　　“折现的价格可不高。”以德服人对射虎10207提醒道。

　　“哥们不缺钱，纯粹的兴趣。”射虎10207一边说着，一边如同狼一样用凶厉的眼神，恶狠狠地盯着射虎10086，“才不像有些人，就是为了吃口热乎的。”

　　射虎10086平静地看着射虎10207。

　　没多久，第三个人，射虎10169便推门而入。

　　瘦瘦高高的射虎10169沉默不语地走到了两人的中间，看了看互相瞪视的两个人后，接过以德服人递来的羊皮纸。

　　“兑现。”

　　然后，羊皮纸又被推回了以德服人的面前。

　　“一个个脑子都有坑吧！”以德服人气急败坏地删改了金额，“注意保密条款，其他的不多说了。”

　　“老大，就我们三个远行者？”射虎10207错愕地看着以德服人，他，射术10086和射虎10169可都是远行者，纯粹的连动物盟友都没有的用弓好手，去什么古代遗迹听着就复杂的地形，怎么可以没有盾卫者的保护、怎么可以没有祭司或者牧师的关怀？

　　“对，三个远行者。”以德服人用手指戳了戳羊皮纸，“上面写着要求。”

　　“要不您给我换俩个妞？赏心悦目点的花瓶也好啊，跟着那个零做事，又不需要什么货真价实的实力。”射虎10207说着用挑衅的目光，看了眼射虎10086，“就算思维方式和普通人不在一个维度上也可以。”

　　“看我的嘴型。”以德服人双手按住射虎10207的肩膀，凑到他的身前撅起嘴巴，用最为返璞归真的方式回应了射虎10207的要求，“哥屋恩……滚！”

　　带着腥味的唾沫，溅了射虎10207一脸。


第四百五十六章 迷之城（三）

　　这座该死的城市怎么到处都一样……

　　爱恨纠葛边跑边想，并且还用着他的嘴巴：“后方十二个食人魔，七个大地精近卫武士。”

　　一心三用，哪怕是零也办不到的事情。

　　爱恨纠葛有些得意地翘起了嘴角，一口气从上古遗迹中拉扯出19个怪物并且一心三用，这种事情除了他以外，还有谁能办得到？

　　“蚂蚁去路口的左边，醉无酒到右侧来。”一个街区外，邻近庇护所的那个街道拐角。林凌安排着站位，待在庇护所里干等可不是他们的作风，在守望禅师的带领下，他们来到这一个守望禅师等人尝试过屡试不爽的直角弯道，依靠建筑物的掩护设伏。

　　“草莓鼻从上面跳下来没关系吧？”林凌仰头看向草莓鼻。

　　“得试过才知道。”

　　草莓鼻依靠蛛行术效果爬上一座塔状建筑物三层露台，他的双脚踩着露台的栏杆，身体伴随着不知从哪边吹来的风微微晃动。

　　只要抬起头，他就能看见笼罩于整个建筑群的黑暗并被黑暗慑服。

　　如同对黑暗已经有了心理阴影，身为潜行者却被当作一个固定的手弩射击点使用的盗梦小僧一样。

　　“小心，黑暗里的是梦魇幻象，幻象会不断根据你的神经信号反应进行变换，最终定格为你的恐惧信号最为强烈的一种。”守望禅师站在草莓鼻的后方，淡声诉说着梦魇幻象的恐怖与应对方法，“当然你也可以关闭游戏设置里的浮动光影来逃避这个法术效果。”

　　“还没有到那一步。”

　　草莓鼻摇了摇头，婉拒了守望禅师的好意提醒。

　　“小僧上次前来时也是这么说的。”守望禅师看了眼自家师侄后叹出口气，随即又露出一丝苦笑。

　　盗梦小僧会被眼睛看到的东西所吓住，还真是丢自家师兄和师姐的脸。要是被他那位师姐知道了，恐怕会被逼着看他最为害怕的东西看到不害怕为止。

　　“悠云，你和神奶那边没问题吧？”

　　林凌看向另一组攀上房屋的队友。

　　“没关系。”悠云和她的督军扈从如同蝙蝠一般倒挂在一条贯穿两个露台的绳索。

　　盗梦小僧守护着绳索的一头，聚精会神地调试着手弩。

　　神级奶爸在绳索的另一头寻找着合适的施法位置。

　　“最后的问题就是我的问题了。”

　　带着一丝轻笑，林凌激活酸性流刃。

　　翠绿色的光刃弹射出他的指尖，他看了眼盗梦小僧，微微叹出口气。

　　按照林凌的本意，盗梦小僧既然感到害怕，那就应该下线休息，他大不了换一个人来。

　　可盗梦小僧拒绝了他的要求，不仅是他，连守望禅师也拒绝了林凌的好意。

　　这让林凌犯了难。

　　毕竟谁也不知道这片古代遗迹的墓地在哪里，复活点在哪里。

　　没有墓地，没有复活点意味着他们死后只能选择绑定的复活点进行复活，林凌的复活点在欧格佐亚，其他人的复活点设置也不在就近。尽管他们有炉石可以传送使用，但这个是没办法中的办法。

　　为此，他只能选择曾经合作过几次的射虎工作室，要对方派遣3名精灵远行者来此为他们进行探索。

　　守望禅师曾经用密语告诉林凌他想出这笔钱，但被林凌拒绝了。他用闲着也是闲着的说法堵住了守望禅师的嘴巴，并要求爱恨纠葛出去转一圈，给他们带几个乐子回来。

　　谁会想到，爱恨纠葛一口气给他们带了十多个乐子回来。

　　不过，闲着也是闲着。

　　G系统已经可以感觉到大地精近卫武士和食人魔散发出的“压迫感”。

　　“近了。”盗梦小僧的大声喊叫振荡着每个人的鼓膜。

　　“我们知道你近了。”悠云没好气地答道。

　　“开始摇晃莫洛托夫鸡尾酒创造火焰地带。”林凌取出莫洛托夫鸡尾酒用力摇晃，准备着投掷。

　　火焰可以阻挠食人魔前进。

　　“我来了。”爱恨纠葛开启“疾跑”，加速往前冲去。

　　林凌举起手，对准了身前的路口。

　　一道黑影闪过，他立即翻开手中的秘仪法典，施放出蛛行术。

　　黏着的浊白光泽闪烁出爱恨纠葛的脚底，他不转弯，不减速，直接一口气踩住墙壁，靠着游荡者职业赋予他的惊人平衡性踩着建筑的墙体，往上奔跑。

　　“投掷！”

　　3秒后，莫洛托夫鸡尾酒砸在入口处。

　　大地精近卫武士浑身浴火地冲过火焰带，萧蚂蚁立刻用出冲锋，施放出挑战怒吼稳稳地拉住那一大群大地精近卫武士。

　　醉无酒同时对准进入视线的爱恨纠葛启动援护。

　　爱恨纠葛在听到系统提示的瞬间取消蛛行术，双脚一踏往被火焰带隔离的食人魔身上撞去。

　　“开始。”

　　醉无酒的身体被重重抛出，撞击在那些食人魔的身上，他用“医护圣卫之铸像”连连敲击食人魔把它们往火焰驱赶。

　　－342！

　　不愿后退的食人魔展开反击，沉重的铁锤敲击在塔盾的表面，溅起了一大蓬火花。

　　治疗神术的光辉从两边建筑物的露台中亮起，照耀在醉无酒和萧蚂蚁的身上。

　　悠云同样取消蛛行术效果降下她的身体，落在食人魔的尾端。

　　震波刃！

　　－734！－733！－721……

　　战矛很扫，激昂的力场波动随之扫过一大片食人魔的身体并触发了督军扈从的“无影神锋”。

　　烟幕覆盖住启动“无影神锋”的督军扈从。

　　爱恨纠葛在食人魔间来回穿梭，用剑尖刺击它们的脊背，不断使出背刺戳着它们的脊梁骨。

　　醉无酒跃过燃烧的火焰，在另一侧开启“号令挑衅”，用威武的号角声刺激食人魔。

　　有些食人魔冲过火焰带，有些则滞留在原地，任由爱恨纠葛和悠云的督军扈从宰割。

　　仅仅是醉无酒和悠云两个人完成了对食人魔包夹。

　　“好像用不到我出场了？”仿佛踩着平衡木一般踩着露台栏杆的草莓鼻扭头对守望禅师说道。

　　守望禅师耸了耸肩，他们在这，本来就是为了照看盗梦小僧。

　　另一边，一束燃烧的微光粒子穿过了大地精近卫武士的队列。

　　－6842！

　　奥能火焰的光辉在大地精近卫武士的队列中炸裂，那恐怖的光辉吞没了数个强大的大地精近卫武士。

　　处于爆炸中心点的大地精近卫武士被焚化为了焦炭。

　　而只是被爆炸波及到的大地精近卫武士纷纷怒嚎着拍打胸口，挥动它们的大砍刀劈向林凌。

　　信仰守卫！

　　携带着银炎徽记的虚影阻挡在大地精近卫武士的身前。

　　萧蚂蚁用出顺劈斩，利斧横扫过大地精近卫武士，收割了它们残余的生命值。

　　盗梦小僧也对着大地精近卫武士扣下扳机。

　　－6930！

　　第二发炎爆术在大地精近卫武士的队列中爆裂。

　　狂暴的奥能火焰吞噬了大地精近卫武士。

　　林凌举起手中的闪电权杖，穿过一个大地精近卫武士的肩膀。

　　系统提示：你得到2250点经验值。

　　“不错的经验值。”林凌舔了舔嘴角，他跨过一地的大地精近卫武士尸体，走向火势渐微的街道口，甩动闪电权杖。

　　翠绿色的光刃又把一头妄图偷袭醉无酒的食人魔斩杀。

　　“我这个巨武斗士可做不到这一点。”本想救援醉无酒的草莓鼻放下手中的长弓，头也不回地对守望禅师说道，“他真得是法师？”

　　“短距离的近程法术爆发，不过确实很少有近战职业可以做到这一点。”有林凌加入对食人魔的战斗，守望禅师的治疗压力便小了很多，“零大确实不一样。”

　　“担心就担心有人会沿用他的配装和配点方式。”草莓鼻沉声道，“《永恒》不需要无敌的角色。”

　　“还好，他的那个‘学徒’盖世英雄是聪明人。”由于是采用的密语交流，守望禅师说话间也少了一些顾忌，“但不怕一万，就怕万一，德鲁伊的圣术技能卷轴只是比较难找而已，不是找不到。”

　　草莓鼻明白他的担心也是守望禅师的担心，并且，他们有一个担心没有说出口，那就是万一远古意志在下一个版本被系统削弱了，零怎么办？

　　尽管没有远古意志的支持，他的实力在奥术法师中也处于顶尖行列。

　　但他们面对的敌人不同。

　　食人魔很快被肃清。

　　醉无酒没有加入对尸体的翻检队列，而是用密语林凌说道：“零，你过于锋芒毕露了。”

　　“是在说我的魔法威力强过头了吧？”林凌轻声笑道，“你可知道，等级榜第一的那个人是个战争牧师？那个家伙的意志之光连岩石都能切得开。”

　　“你是你，他是他，系统的平衡机制不会放过任何一个人。”醉无酒对林凌提醒道。

　　“我也没打算对抗这个体制。”林凌明白醉无酒的担忧，重生战团以及他们这些重生战团出去的人，实际上已经和自己成为了一个利益共同体，得以保证他们这些既得利益者的只有实力，而自己的实力又是所有人中最强的。

　　“所以我打算在了解众星之海后去阿拉斯，看看冻原之血能不能把我转职为大魔法师，单纯的魔法伤害太容易被系统的平衡机制所限制，但魔法的作用不止是伤害，还包括削弱、束缚、魅惑以及各种减益状态的施放也，总能平衡的起来。”林凌将他的下一步计划告诉了醉无酒。

　　“你要放弃你现在走的这条路？”醉无酒微微一惊，技能点设定限制了法术的等级，就算是林凌有许多魔法都是靠“魔法书”这类强效技能学习道具学取的，他的技能点依然也不够用。

　　“不，是补过拾遗。”林凌的眼角涌出一丝寒意，不想被“平衡机制”所平衡，那么只有绑架系统，去增加自己的跨职业技能数量，去转职为其他阵营的特色职业，让自己的利益尽量涉及到各个方面。到了那一步，如果系统要再想“平衡”他，那就等于是把法师这个职业给平衡了。


第四百五十七章 迷之城（四）

　　待到射虎工作室的“雇佣兵”使用动物信使送去的临时性炉石到达古代遗迹内的庇护所时，林凌等人已经清理了小半个街区的食人魔与大地精。

　　林凌和草莓鼻、醉无酒的等级全都提升为32级，其他人也纷纷迈过31级的门槛。

　　射虎10086第一个跨出了庇护所。

　　“用下伪装。”守望禅师对草莓鼻和醉无酒提醒道。

　　两人点了点头，各自隐去角色ID并将“披风”位置的装备换成“旅行者的黑袍”。他们拉上兜帽，将自身藏入一团模糊不清的黑影内。

　　“这是哪里？”

　　一踏出庇护所的范围，射虎10207便毫无顾忌地打量起周围的地形。

　　“有食人魔的气味。”射虎10169则瞧了眼地上的血迹，“为数不少。”

　　“零。”射虎10086抛下他的两个同事，独自和前来迎接的林凌握了握手后说道，“很难想象，究竟是什么事情是连你都觉得棘手难办的。”

　　“我只是一个法师，不是什么神明。”林凌谦虚地笑了笑，一段时日不见，射虎10086的恭维水准也有了长足的长进，他开诚布公地说道，“有些事情是有你们远行者才能做的，这么说吧，我需要这个地方的区域划分地图，详细的划分地图，还有墓地位置的标注，你们有一个游戏日的时间来完成这个委托。”

　　他们并没有使用密语交谈，声音也控制在这个刚好让每个人都听到的程度。

　　“就为了这个？”射虎10207瞧了眼站在林凌身后的那个潜行者，“就为了这种小事你就要花钱来雇佣我们？”

　　“射虎工作室什么时候也开始打听雇主的隐私了？”林凌收敛了他脸上的笑容。

　　“207是工作室实力前三的远行者，放心，我们会尽快探索完这片古代遗迹。”射虎10086连忙转移了话题，即便他心中对射虎10207非常反感，但在外人面前，首先还是要保住射虎工作室这块金字招牌。

　　“嗯。”

　　林凌没有对射虎10207再追究，反正有人做这个事情就行了。他转过身，走回观望着这边的队友身边，没有邀请他们加入团队，也没有派人跟随他们的意思。

　　射虎10207和射虎10169互相交换了一个眼神，不创建团队，也不派人同行，他要怎么更新地图信息？

　　两头动物信使分别跳上了疑惑中的远行者肩膀。

　　魅魔西蒙妮同一时刻浮现在射虎10086的身前：“吾主派遣我与您同行。”

　　“正点。”射虎10207吹了声口哨，他肆无忌惮地打量着身材惹火的魅魔，毫不在意这会惹怒魅魔。

　　“我们会在这里待到日常维护开始。”

　　林凌没有发现射虎10207和魅魔西蒙妮之间的小摩擦。他踢了脚蹲在地上摧残食人魔尸体的爱恨纠葛，要他继续去引怪：“至于其他的事情，你们办完后我这里就会收到。”

　　“好的。”射虎10086点头应道。

　　“你是监工吗？小家伙？”射虎10207屈起食指，想要“赏”动物信使一个爆栗尝尝，没想到马失前蹄，被动物信使机敏的一口咬住了手指。他痛叫一声后从动物信使的利齿中拔出了手指，发现自己新买的那副手套，已经被咬出了一个洞，装备的耐久值下降了一大截。

　　而看着那头装乖卖萌的动物信使，射虎10207又发不出一点的脾气。

　　真是该死……射虎10207狠狠地瞪了眼林凌，将过错归结于毫不知情的林凌身上。他刚要有所表示，便收到了来自射虎10086的组队邀请。

　　射虎工作室的三个远行者组成了队伍。

　　“时间比较急，分开行动，注意不要被怪围了，这次任务可没有死亡补偿金。”射虎10086以一种理所应当的姿态发号施令道。

　　“你没权指挥我。”射虎10207往东侧跑去，“我去东边。”

　　“我沿着外围向内寻找。”射虎10169带着林凌的另一头动物信使往外围行去。

　　“嗯，我会去古代遗迹的中间地带。”射虎10086看了眼又一次开始拉怪练级的那几个身影，依稀从某两个黑袍人的身上看见了熟悉的影子，却又不敢肯定他们真得会那样做。他自嘲地摇了摇头，就算真得是那样，也与自己无关。

　　“走吧。”射虎10086带着面若冰霜的魅魔西蒙妮往古代遗迹的中央区域走去，开始执行委托任务。

　　另一边，爱恨纠葛故技重施，引来了一批食人魔。

　　醉无酒和萧蚂蚁各自拉住属于他们的那六个食人魔，守望禅师与神级奶爸站在安全的地方对他们进行治疗，悠云和草莓鼻协助攻击力较弱的萧蚂蚁清理食人魔，而盗梦小僧则在林凌的要求下陪同他一起加入攻击。

　　“放心，兄弟，我就在你的身边。”爱恨纠葛用密语对盗梦小僧进行着鼓励。

　　魔法的光辉在他们的身边闪烁，高效而又短促地在食人魔队伍中炸裂。

　　伴随着食人魔浓重的体味和烧焦的臭味，盗梦小僧机械地挥动着胳膊。他眼角的余光时不时会划过位于建筑群中央的那团黑暗。

　　黑暗的低语声回绕在他的耳畔。

　　梦魇幻象在低语声中成型。

　　魔法形成的阴云就此变为了盗梦小僧心底中最为惧怕的事物，在他的眼前扭动。

　　盗梦小僧又一次被生平最害怕的事情刺了一下，他略微皱了下眉，身体不由自主地迟钝了下来，没有和爱恨纠葛的背刺现成连衔，将一个食人魔错误的遗漏。

　　食人魔反身砸出磨盘大小的铁槌。

　　一道翠绿色的光华仿佛涌泉般喷射在食人魔的身上，将它重重击退。

　　“不要分心。”林凌说着比划出施法手势，施放出弹幕冲击。

　　－4400！

　　一簇强有力的奥术力场束贯穿食人魔的头颅。

　　林凌放下手，闪光的法力在他的身边汇聚为一条条元素秘蛇，冲入残存的食人魔身边露出狰狞的毒牙。

　　爱恨纠葛往一个食人魔的膝盖上射出麻痹矢将它瘫痪。

　　食人魔抱着膝盖半蹲在地。

　　“小僧。”爱恨纠葛踩住食人魔的膝盖一步跃上它的脑袋，手中一长一短两把利剑凿穿食人魔的太阳穴，活活靠放血放死了食人魔。他不等食人魔摔倒便跳下生命值归零的尸体，踩着歪歪曲曲倾斜的尸体走到盗梦小僧的身边，伸手搭住他的肩膀，用异常严肃的语气问道，“你到底在害怕什么？”

　　“不是……”

　　盗梦小僧看着爱恨纠葛严肃的表情，不知道该如何回答。

　　林凌咳嗽了一声。

　　“矫情。”爱恨纠葛推了把盗梦小僧，改握住拳头伸到他的面前。

　　“是男人的话……”

　　在战团中被公认为不会说人话的爱恨纠葛，竟然挂着盗梦小僧从未在他的脸上见过的深邃表情，沉声说道，“就应该面朝大海，春暖花开。”

　　说完，他还扯起嘴角，对着盗梦小僧竖起了大拇指。

　　演砸了。

　　林凌捂住脸，他很确信他在密语中没有对爱恨纠葛说过这句话，也没有让他摆出过这个POSE，只是单纯要爱恨纠葛询问盗梦小僧到底在怕什么。

　　“你在乱说什么。”盗梦小僧迷惑地看着爱恨纠葛，“我不过是……”

　　黑暗的低语声加重。

　　模糊不清的梦魇幻象再次凝聚出实体。

　　盗梦小僧又一次看见了他最为惧怕的东西，他头皮发麻地闭上眼睛，但那副图像穿过他的眼皮，直接投射到了他的脑海中，折磨着他的意志。

　　低语声念着他记忆里的声音。

　　“不要过来……”盗梦小僧抱住头发出声大喊。

　　然后，他便从线上离开了。

　　团队频道内一阵沉默。

　　“矫情。”爱恨纠葛揉了揉发酸的脸部肌肉，要自己这个熟读《演员自我修养》的人来充当这种角色，实在是难为人。毕竟，奥斯卡影帝也有不擅长扮演的角色，何况自己这个未来的奥斯卡影帝呢。

　　“不说话没人当你是哑巴。”悠云冷冷地说道。

　　萧蚂蚁没有说话，他只是协助神级奶爸整理着食人魔的掉落。

　　“看来他需要一件防护恐惧的装备。”林凌向守望禅师说道，“你看下市价，战团报销。”

　　“不，这笔钱无论如何都得让我来出。”守望禅师拒绝了林凌的好意，“他是我的师侄。”

　　“零大，清扫干净了。”跳下露台的神级奶爸捧着几件装备走到林凌的面前，“这些都是食人魔掉落的，增加意志属性的皮甲，要不要让小僧先换上应急？”

　　“不是属性的关系，是心魔在作祟。”林凌摇了摇头道，“真不知道他在怕什么。”

　　“可能是最怕的东西。”曾经在法师藏宝室目睹过迷幻图纹的醉无酒感同身受地说道。

　　“要是能把他的心魔照射出来就好了。”爱恨纠葛看似无心地说道，“那样我们就可以杀掉他的心魔。”

　　杀掉心魔？

　　林凌忽然想起了一个可能。

　　“梦魇幻象，信仰守卫是不是可以反射梦魇幻象？”他对守望禅师和神级奶爸问道。

　　“只有神奶的天命信仰可以，在开启二阶信仰能力的情况下，他可以反射针对自身的恐惧效果。”守望禅师略带遗憾地说道。林凌想到的事情，他其实早已和神级奶爸私底下谈论过，答案是无解。

　　“我可以使用一次高阶法术窃取和一次法术转移。”林凌的嘴角露出一丝弧线，祁并者之塔的法术宝典中可记载着上百种法术，可惜他目前还不能通过阅读法术宝典学习魔法，只能依靠消耗奥术火种的方式进行施放，“等到射虎他们完成地图的探索，我们就去建筑群的中央找梦魇幻象，将盗梦小僧心底的恐惧反射出来，将它当着小僧的面前斩杀。”

　　反射恐惧？

　　醉无酒和草莓鼻等人从未听说过这种恐惧的破除方法。

　　“我去通知小僧。”守望禅师急匆匆地下了线。

　　“谢天谢地总算找到破解方法了。”爱恨纠葛仿佛一个没事人一般凑到神级奶爸的身边，腆着脸问道，“神奶，刚才都掉了些什么装备，有我可以用的吗？我的手套还是22级的白银品质装备，你瞧瞧这个属性……”

　　“盗贼。”

　　林凌将闪电权杖落到爱恨纠葛的肩膀上，好心地为他指了指游荡在一个街区外的那些大地精近卫武士：“查看掉落可不是你的工作。”


第四百五十八章 迷之城（五）

　　和悠闲练级的等人不同不同，射虎10086和他两个同事的探索一开始便遇到了不小的麻烦。

　　34级的异形毒蝇、35级的巨怪、37级的蛛妖在古代遗迹的各个区域中徘徊，射虎10086依靠着远行者的职业能力自然伪装探索了大半个区域，才勘探出一个“神殿区”，勉强搞清楚这个区域的大致范围。

　　可能是地理位置比较重要的关系，神殿区的外围竖立着一道城墙。

　　城墙的几个角落已经崩塌的不成样子，射虎10086依稀可以在那几个地方看见33级的大地精近卫射手、35级的食人魔角斗士和？？？级别的炼狱督军。

　　射虎10086没有从那几个缺口进去，他服下一瓶爬山虎药剂，靠着临时性增加的攀爬能力爬上了城墙，翻入神殿区内进行了有限的探索。

　　黑暗的神殿区内部让他不敢轻易踏入其中。

　　射虎10086在一个无人的角落展开地图，看着变为从“不可视区域”变为“探索过的地形”的神殿区，神殿区的地形开启后，整个古代遗迹还有三块处于迷雾的笼罩下。

　　“怎么样？”射虎10086向他的同事们问道。

　　“泰莫利亚。”在外围探索的射虎10169在队伍频道中共享出了一段石碑信息。

　　“泰莫利亚，这个建筑群的名字？”位于神殿区东侧的射虎10207藏匿在一片阴影中，看着蜥蜴人巡逻队从身前经过。和平日里留给别人的轻佻印象不同。一个人的时候，他的行为异常的严谨。

　　“可能。”射虎10169用一贯的简洁口吻回答了射虎10207的问题。

　　“可以看到分区吗？”射虎10086没敢深入古代建筑群的中央，梦魇幻象制造出的恐惧幻影对于他这种老骨头来讲构不成任何实质性的影响，他才不会和年轻人一样，冒冒失失地就把心中的想法暴露在系统的检测功能前，让系统记录下他的神经反射信号，通过对比庞大的数据库记录寻找出可以引出他“不快”反应的记录后再次进行影像重组并且循环这个过程，最终引出代表“恐惧”神经讯号。

　　“在寻找，古代遗迹。”射虎10169给出了回答后不久，他们的地图上便多出了一块“探索过的地形：贫民窟”。

　　半月状的贫民窟包裹住了三个区域的下方，一座通灵墓地位于贫民窟与神殿区接壤的那个位置，那个区域被一条流淌着防腐液的“旱道沟渠”所包围。

　　“干得好，169。”射虎10086松了一口气，他本来还在担心是否能在林凌的要求下完成这个委托，现在看来是没有这个必要了。出于职业素养，他在通灵墓地的位置加入地图的第一时间，通知了还在围杀大地精近卫武士的林凌：“零，你的地图信息是否更新了？”

　　“当然，我希望你们把剩余的两个区域也进行探索。”林凌接过神级奶爸抛来的一双白银品质的棉质长靴，和自己身上装备的学士之靴对比了下属性后，摇了摇头还给了神级奶爸，“这双不加移动速度。”

　　神级奶爸爱莫能助的耸了耸肩。

　　“地图信息更新了。”林凌说着打开地图，在地图上找到了他的两头动物信使和魅魔西蒙妮所处的位置。

　　携带着小白的射虎10169开始往神殿区的上方行动。

　　携带小黑的射虎10207则继续往神殿区的左边探索。射虎10086和魅魔西蒙妮往通灵墓地的方向移动，似乎是想要摸清旱道沟渠的情况。

　　“零大，下一波拉哪些？”换上一把精灵长剑的爱恨纠葛一边甩动手腕，熟悉着新武器，一边在团队频道内问道，“是蜥蜴人还是大地精。”

　　“暂时还是蜥蜴人吧，经验值可能会少一点，不过打起来也比较轻松。”

　　林凌看了眼射虎10207的移动轨迹，这个人的移动方向并没有太大的规律，他不像是在探索地区，反倒像是在用行动路线书写字母。

　　是自己多心了么？

　　林凌开启路线记录功能记录动物信使B的行动路线，他举起法杖示意队友们注意隐蔽，好应对爱恨纠葛带来的下一批蜥蜴人。

　　系统提示：你发现了下城区。

　　“我的任务完成喽。”射虎10207在队伍频道内随口说道。他披上一条掩护毛毯，在散发着硫磺气息的蜥蜴人巡逻队经过身前那泥泞的路面后，扯下毛毯，快步走到蜥蜴人巡逻队踩过的地面，趁着脚印还没消退，用出“生存特技：脚步追踪”，把蜥蜴人巡逻队的巡逻范围在自己的地图上标注出来。

　　和林凌猜得一样，射虎10207确实是在寻找什么。

　　他看着肩膀上的“小东西，你的主人如果和传闻中的一样精明，那他一定会发现我的行动诡异之处。”射虎10207眯起眼睛，看着地图上的蜥蜴人巡逻路线。

　　这不是他记录在地图上的第一支蜥蜴人巡逻队的巡逻路线。

　　几乎在下城区行动的所有蜥蜴人巡逻队的巡逻路线，都在他的地图记载中。

　　“要是他识时务，我心情好的情况下或许会告诉他我在找什么。”射虎10207自言自语道。

　　“不要坏了事，卓越。”

　　随即，一个声音从他脚底的阴影内传出。

　　趴在他肩膀上的动物信使立即发出声充满敌意的叫唤。

　　“当然不会，刺刀。”射虎10207的脸上闪过一丝嫌恶，他装作无心一般问道，“地底的感觉怎么样？要不要到地面上来透会儿气？”

　　“这是易者在具备神格的情况下制作的唯一一张如影随形卷轴。”璀璨巅峰的前任副会长，一度被排出公会管理团队却又因为班特森一句话而被召唤回来的刺刀睁开眼睛，射虎10207的阴影中顿时浮现出一双爬虫类生物特有的竖瞳，“这件事情要是办砸了，你知道后果的。”

　　“放心。”

　　射虎10207舔了舔嘴角，泰莫利亚……射虎10169真不该把这里的名称说出来。

　　但要怎么通知那个倒霉的奥术法师BIG BROTHER WATCH YOU呢？靠行动路线来书写字母，那小子不一定看得懂。

　　其实射虎10207在接受任务前，便尝试过使用密语和林凌进行联络。

　　但和那些业务繁忙的大人物相同，那个小子屏蔽密语了和密语申请，不仅是他，重生战团里自己叫得上名字的那几个人都屏蔽了密语和密语申请，搞得业务非常繁忙似的。

　　射虎100207认为和以德服人走得太近的射虎10086不值得信任，而用动物信使去传递信息也会露陷，无畏的送死到是一个方法，但他和射虎10086那个家伙不同，既然拿了零的金币，就要把探索的工作做到做好。

　　射虎10207扫了眼脚下的阴影。

　　“我的感官可以捕捉到你的视线。”刺刀冷冷地对他提醒道，“你最好不要玩什么花样，班特森的手腕你是明白的。”

　　“你想得太多了刺刀。”

　　射虎10207哼了一声，他真得要做什么，一定不会给刺刀发现。

　　到底该怎样传递情报？

　　鼻孔内又一次嗅到了近似硫磺味的体臭。

　　射虎10207立刻披上掩护毛毯，发动隐匿技能躲入阴影。

　　一个头戴黑色铁盔的卓尔，骑着一头冷血蜥蜴经过了射虎10207的面前。

　　玩家？

　　射虎10207错愕地看着经过他面前的卓尔，骑术类技能是40级才能学到的技能，会在这个时候有坐骑的……难道是地下世界方的不受规则约束者？

　　不受规则约束者这种人肉逻辑智能培养皿没事来这里干什么？他们的工作不是陪系统聊天吃饭和打小怪兽……简称三陪吗？

　　骑着大蜥蜴的卓尔玩家没有发现藏入阴影的射虎10207，毕竟他身上披着的掩护毛毯怎么说也是宗师级的裁缝制品，就算是10级的微光徽记，都不一定能穿透掩护毛毯的原地遮掩效果。

　　那个骑着大蜥蜴的卓尔玩家身后还跟着一个持弓的卓尔。

　　卓尔游侠？

　　射虎10207再次惊愕了，如果说有什么是他必定要在《永恒》内杀死的目标的话，卓尔，尤其是转职为游侠职业的卓尔是他一定要杀死甚至轮至1级的对象。

　　两个卓尔仿佛一无所知般经过了他的身前。

　　“是易者的人。”在他们走后，刺刀难得的主动开口道，“不愧是第一个拥有虚拟神格的易者，触手伸得真长。我想，这片古代建筑中一定有我们不知道的秘密。”

　　“我只关心怎么完成手头的委托。”

　　射虎10207哼了一声，易者再强大，还不是死在了公会联盟的手中？

　　在如此多的新生势力面前，抱着老旧观念还妄想当什么救世主的黑暗理事会，其实已经是强弩之末。

　　刺刀放任地下世界的两个角色经过身前而不去袭击，更是表明璀璨巅峰已经不再是夜叉口中的正义化身，而是正义的敌人。

　　这个结果其实与自己先入为主得出的结论相当。

　　不去杀死敌人，便是在杀自己人。

　　这便是射虎10207的观念。他无法再忍耐和那样公会出来的混蛋家伙进行搭档。至于黑暗理事会手中拿捏着的把柄……呵，自己也替夜叉坐了那么多年牢，该偿还的恩情都已经还清了，他们要想追究那就去追究吧。

　　射虎10207现在只是想要把地下世界的情况告诉林凌，只想和过去的混账生活、只想与黑暗理事会一刀两断。

　　射虎10207拔出了一支箭搭住弓弦，开始计算刺刀的出击技能使用顺序。藏入自身阴影中的刺刀出现后的第一击必然是针对自己的伏击，第二击才会是附带毒药的毒刃或者是高伤害值的致命爆破，夹杂着两个威能中的普通攻击若是不能杀死自己，那么那个家伙一定会饮用战斗威能回复药剂，并在自己转身前，或者在自己转身中开启疾跑消耗掉最后的威能，在新的威能与药剂补充的威能生成的同时用出反撩，用出背刺结果自己。

　　胜负手就在于自己能不能躲过伏击后的第二个技能。

　　射虎10207躬下身，当年的自己可是要稳稳压过夜叉一头的远程角色使用者。

　　看着他们一代人游戏视频成长起来的年轻人们却因为自己的牢狱之灾而小瞧了自己，把自己当成了一头可以呼来唤去的中华田园犬。

　　这，何尝不是在小瞧他们自个？


第四百五十九章 谜之城（六）

　　敌意？

　　刺刀敏感地抬起了头，他在今天早些时候刚刚新换装了新的游戏设备，一台来自欧洲顶尖仿真设备与医疗器械生产商先驱科创的最新款脑量子波对应型仿真模拟设备—DC摩西试验款，其拥有的“敌意探索”、“存在感知”与“实力压迫”三大机能据说是下一代生物探索雷达才会涉及到的技术领域。

　　不稳定的信号流干扰到了探索到的敌意。

　　刺刀烦躁地皱起眉，在璀璨巅峰中可以自由运用出DC摩西三大机能的成员只有不到两位数。作为那稀有的万分之一，他本应该感到自豪。但只有进行了实战级别的测试，他才明白自己所谓的自由运用和真正的自由运用相比有多么可笑。

　　时常会破坏搜索结果的不稳定信号流干扰着设备的正常运作。

　　信号流的来源不是外界，也不是电源信号，而是他自己，他这个使用者。

　　虽然班特森和尘埃落下都没有明说，但刺刀很清楚，他其实根本无法完整的发挥出DC摩西的特殊机能。事实也是如此，在大多数时候，这台游戏设备提供给他的都是模棱两可的“感觉”，没有任何实际上的东西。

　　而那些“感觉”，都如同之前那一闪即逝的敌意一般。

　　在刺刀胡思乱想的同时，射虎10207用脚踩住了他的弓柄，他的左手握住了斜背在身后并且剑柄朝下的双手剑剑柄。

　　要想不被刺刀的一整套连续技击杀，只有先下手为强。

　　绑有爆炸物的箭矢替换了普通的箭矢。

　　射虎10207踩紧弓柄，他低下头，用牙齿咬住弓弦，搭上了箭矢，对准了自己的脚底。

　　“嘿。”

　　一声轻笑过后，他射出了这根自制的箭矢。

　　轰！

　　掺有烈火油、炽火胶等易燃物的爆炸物的箭矢撞击地面，炽热的火光瞬间扑击在他脚底的阴影中，对刺刀和他自己造成了同等的火焰伤害。

　　－233！

　　“你果然不值得信任！”遭到袭击的刺刀又惊又怒地脱离射虎10207的阴影，他没有如同射虎10207所想象的那样反击，而是直接洒出一把闪光粉，用出消失脱离战斗。

　　“207？你怎么了？”队伍频道中响起了射虎10086的询问声。

　　“被蟑螂咬了一口。”

　　射虎10207松开握住剑柄的左手，反手抽出同样挂在腰后的火把。

　　火把插入地面，亮闪的火光驱散黑暗，照亮了周围的环境。

　　刺刀的身影在火光中暴露。

　　精灵轻灵！

　　射虎10207开启精灵种族的特有种族能力，在3秒内提升自身15%的基础速度。他花了不到半秒的时间用一个即时动作拔出了本来需要一个完整动作才能拔出的双手剑，脚下同时移动，进行姿态的调整。

　　弓弦再次被牙齿拉开。

　　射虎10207灵巧的在双手剑的末端绑上一截锁链，然后在精灵轻灵结束的那一瞬间，把双手剑当成了箭矢搭在了弓弦上。

　　敌意？

　　刺刀的意识又一次接收到了DC摩西捕捉到的讯息。他开启烟幕，妄图将自身融入散发的烟幕中，好脱离射虎10207的视线。

　　震荡射击！

　　双手剑激射而出。

　　过于沉重的剑身重量崩坏了弓弦，整把双手剑就像是一块铁饼般砸入烟幕。

　　射虎10207抛掉崩坏的战弓，他将锁链绑在手腕上，用一个改造过的搭扣卡死，接着取出精灵双刀在身前交叉，并挑衅道：“来吧，刺刀。”

　　“如你所愿。”

　　刺刀的身影如同鬼魅一般出现在了射虎10207的身后。

　　突刺回旋！

　　射虎10207用出“突刺”进阶技能避开刺刀的攻击，他的身体在半空中做出一个折返，双刀裹挟着一道银光劈下。

　　刺刀抬手射出一支弩矢。

　　－203！麻痹！

　　麻痹矢命中射虎10207的胸口，刺刀挥动双手，开启手套附带的特殊效果为匕首进行临时性的灼热附魔。他开启疾跑，如同射虎10207预料的那样往前奔来。

　　刺刀拖地的双手各自握着一柄足以发动背刺的利刃，显然那是准备在与射虎10207贴面的时候，把手绕到他的身后去给他来一个致命的背刺“拥抱”。

　　因为有所预料，所以有破解的方法。

　　射虎10207默数着麻痹的持续时间，他在倒计时的最后一秒舍弃双刀。

　　袖管松动。

　　一截弩矢从袖管中刺出，对准了刺刀。

　　多重射击！

　　－234、丢失、－231、－117、丢失……

　　五中三。

　　“妈的！”

　　射虎10207和刺刀同时骂了声娘。

　　一个是为自己如此近距离的多重射击会丢失而不满，另一个则是对没有能拦下更多的弩矢而不满。

　　“老头子的伎俩只有这些？”

　　刺刀用“潜行者格斗－蹬踹”击中射虎10207的腹部，将他重重击退。他拔出一瓶治疗药剂准备饮下，却没想到手里的治疗药剂被一根弩矢射穿。

　　“他们没告诉过你我喜欢用弩？而且用的还很好。”射虎10207丢掉射空的手弩，通过锁链扯回双手剑。他握住剑柄直接用出一个冷门“游侠格斗－风削”，双手剑伴随着一阵狂风拦腰斩向刺刀。

　　缴械！

　　双手剑在砍入刺刀的身体前被解除了装备。

　　“我赢了！”刺刀的嘴角涌现出一丝笑容，他张开双臂，袖口中各自弹出两支弩矢。

　　然后，他便给予了射虎10207一个热情的“拥抱”。

　　－1092！

　　合拢的手掌被劲矢洞穿。

　　刺刀不可置信地看向与下城区只有一墙之隔的神殿区。

　　神殿区的城墙上，站着一个连他都看起来有些模糊不清的身影。

　　这个射击距离……是长弓？

　　下一秒，两支利箭扎入刺刀的头颅，将他射杀在原地。

　　“不是说蟑螂吗？”射虎10086的声音又一次在队伍频道中响起。

　　“是啊，蟑螂。”

　　射虎10207松了口气，他看了眼牢牢抓住肩甲的动物信使，突然浑身无力地瘫坐在地上。即便机关算尽，最终也还是差一点死在了刺刀的手里。

　　射虎100207苦笑着摇了摇头，现在的年轻人，还真是可怕。

　　“怎么样？”射虎10086爬下神殿区的护城墙，走到射虎10207的身前，对着他伸出了手，“站得起来吗？”

　　“不用你可怜我，我还没衰老到那个地步。”射虎10207打掉了射虎10086的手，他撑起身体，捡取了在战斗中被自己扔在地上的装备后，沉声道，“走，带我去见那个零，我有黑暗理事会的事情要告诉他。”

　　“果然。”

　　射虎10086看了看自己的手掌，“你和传闻里一样难以相处。”

　　射虎10207回应了一个彼此彼此的笑容。

　　几分钟后，他们站在了一地的蜥蜴人尸体中，看着坐在篝火边，临时性动用奇物制作技能制作显影之尘的林凌。

　　市价20金币5包的显影之尘被他随手扔给了身边挑拣着装备的几个人，而那些人大多都只是随意的往背包中塞去，只有那个游荡者，仔细地分为一份份，挂在腰带上缩短拿取使用的时间消耗。

　　“我的话说完了。”射虎10207把他和刺刀的事情告诉了林凌，包括他的所见所闻和他记录下的蜥蜴人路线图。

　　“远行者吗？”

　　林凌在准备存入仓库给战团其他人挑选的那堆装备里挑拣了几下，拿出一个链甲护手抛给射虎10207：“谢谢你为我们带来这个消息。”

　　系统提示：你发现了维吉尼亚城堡。

　　就在这时，射虎10169开启了古代遗迹中最后一个被迷雾所笼罩的区域，维吉尼亚城堡。

　　区域系统提示：玩家射虎10169已解封泰莫利亚石碑信息，荒芜贤者尤瑞克从长久的沉睡中苏醒。

　　笼罩在神殿区上方的黑暗中出现了一个金色的光影。

　　那个金色光影犹如太阳般璀璨，以至于远在贫民窟与下城区交界处的林凌等人也能看清它的状态。

　　荒芜贤者尤瑞克：生命值350000 /350000；40级龙人奥术武士、泰莫利亚城主。

　　“这下麻烦了。”

　　林凌没想到这个地城的领主，荒芜贤者尤瑞克竟然是一个40级单位。他看向射虎10207，像是无心一般问道：“你刚才说古斯塔夫的人也来了地城对吧？”

　　“是一个骑着蜥蜴的卓尔和一个卓尔游侠。”射虎10207说道。

　　“那还不算糟，一个40级的龙人奥术武士他们拿不下。”林凌一边说着话，一边确认了他发给射虎工作室的委托单，收回了临时性炉石并转移了3000金币进入以德服人的口袋，“好了，你们可以离开了，下面的事情交给我们来处理。”

　　“零。”射虎10086没料到林凌会在这个时候赶他们走，他看向爱恨纠葛等人，希望他们能帮忙劝说林凌改变主意。

　　毕竟，他们接下去要面对的是一个40级的BOSS与一个等级不明的不受规则约束者。

　　靠重生战团这几个人，是远远不够的。

　　“对付古斯塔夫，我们可是专家。”爱恨纠葛趾高气昂道。

　　“可……”

　　射虎10068刚刚开口，就被队友粗鲁的打断。

　　“我们确实得走了。”射虎10207却明白了林凌的意思，射虎10169解开石碑信息的时机挑的很耐人寻味，BOSS出现的时机同样值得耐人寻味，这些当然可以归结为巧合，但射虎10207不相信巧合。他看了眼焦躁的射虎10068，自己这个有着一双好眼睛的队友，似乎还没理解林凌的意思。

　　没办法之下，射虎10207只能坦率地告诉射虎10068，他们那位沉默寡言的队友射虎10169，有可能是古斯塔夫钉在射虎工作室内的一枚钉子。

　　射虎10068面色顿时变得极为难看。

　　“我欠你一个人情，射虎10207。”林凌向作出解释的射虎10207微微颔首。

　　“那么等我重新练一个角色后，想办法偿还于我。”射虎10207似乎意有所指，又似乎是开玩笑一般洒脱地笑了笑后，便和射虎10068告辞，往外侧移动。

　　处于暗影移动状态下的魅魔西蒙妮远远地吊在他们身后，直到他们找到一条似乎可以前往地面的通路，才独自返回。

　　“集体下线。”

　　回收了魅魔后，林凌对团队成员们露出一个阴冷的笑容：“如果我没猜错，古斯塔夫是想让我们填BOSS的刀头，一个40级的区域BOSS，在这个没有区域性状态增益的情况下贸然开战，去多少人都是送死。”


第四百六十章 谜之城（七）

　　“他们消失了？”

　　“他们消失了。”

　　在林凌等人从庇护所下线不久，两个卓尔潜行者从阴影中浮现了。

　　“老师又把密语关闭了，我得回一趟幽暗魔窟，去真理之眼的图书馆通知他。”一个卓尔潜行者取出回城卷轴开启，他对同伴说道，“你去通灵墓地与狂心、羽翎暗舞汇合，准备通灵传送。”

　　另一个卓尔潜行者点了点头后，出声提醒道：“小心互助社的那些家伙。”

　　“他们不是我们古斯塔夫的对手。”

　　卓尔潜行者说完便伴随着一道传送的光辉消失。

　　传送的光辉，落入了还是觉得不放心并且回到线上的林凌眼内。

　　幽暗魔窟，地下世界三大主城之一。

　　一个飞碟般扁平的眼球形建筑悬浮于幽暗魔窟的上空。

　　这个造型奇异的建筑，便是幽暗魔窟拥有的奇迹建筑：真理之眼。

　　真理之眼同时又是地下世界的法师团体－秘研会的大本营。

　　卓尔潜行者回到了他设置的传送点，一个名为菌菇的酒吧中。他在走出酒吧前，便遁入潜行。

　　幽暗魔窟的街道要比其他两座主城冷清不少。

　　最近一阵，一个名为互助会的小型公会霸占了真理之眼，由于互助会的背后有幽暗魔窟本地NPC势力扶持，古斯塔夫并没能像对待其他的敌对公会那样一举将其摧毁，在剪除互助会位于冰骸要塞与另一座主城中的羽翼后，古斯塔夫放任这个小型公会占领了幽暗魔窟的部分地区。

　　回到幽暗魔窟的那名卓尔潜行者小心翼翼地避开在街道上巡视的冷血蜥蜴骑士，这些NPC便是互助会的NPC后台，名为黑魁首的卓尔家族派出的巡逻队伍。他进入真理之眼，靠着易者手书的一份路线图有惊无险的进入一条废弃的管道，用一株宝石花贿赂了看守在那的缝合怪后，走入真理之眼图书馆那巨大的通风管道。

　　等级只恢复到21级的易者盘膝坐在昏暗的图书馆中央，他的身边散落着真理之眼图书馆内的典藏，几个被心智控制类法术迷惑了的NPC学徒根据他的指示在书架中寻找他要的书籍，并将书籍翻开到他指定要阅读的内容，供他与其他书籍中的资料进行对比。

　　一道金光闪过，掌握了某段辛密的易者升至22级。

　　因为等级下降而被封印的能力又被解开了一部分。

　　卓尔潜行者跃下通风管道，朝易者微微鞠躬道：“老师。”

　　易者抬起头看了那个卓尔潜行者，他拿起一条丝绸盖住身边的一个水晶球，那些被控制的NPC学徒立即倒地身亡。

　　“说吧。”易者开启了密语。

　　“重生战团的人离开了古代遗迹……”

　　卓尔潜行者用三言两语便交待清楚了林凌等人的行踪，末了，又加上了他自己的判断：“他们可能是下线了。”

　　“不是你们被发现了，便是狂心和羽翎暗舞被发现了。”

　　易者从背包中拿出一个黑魁首家族的徽记藏入一本书内，他站起身，被丝绸盖住的水晶球自动浮起，飞到了他的身边。

　　“不过，这一次他们不再会有援军。”易者展开一个定向传送卷轴，“带上3号书架左上角第三列第12本，和我一起去公会总部。”

　　“是。”卓尔潜行者连忙去把那本《潜行者格斗，霸斯特教你打形意》从书架中抽出，接着跨入定向传送术的覆盖范围，与易者共同消失在真理之眼的图书馆内。

　　得到NPC学徒死讯的NPC智库馆长在他们离开后进入图书馆，从地上捡起了那枚黑魁首家族的徽记。

　　时光追溯性质的法术将这枚徽记携带者的一身照映在凌乱的图书馆内。

　　“互助会……与地面世界？”智库馆长看到了易者希望它看到的景象，它的逻辑智能随即推算出了一连串的报复措施。

　　古斯塔夫公会总部位于远离城镇的一个灰矮人聚集点内。

　　易者到达的时候，公会正在举行所谓的新老会长交替仪式。

　　前会长镜影于今日正式卸下古斯塔夫公会会长的职务，前往外国享受他的校园生活，只保留俱乐部经理这一职务。新会长胡安则中止学业，进入古斯塔夫担任会长，第一副会长由易者的学生望月犀牛出任，第二副会长是中立派别的匹诺曹，第三副会长兼职业队队长找来了前神话公会的副会长，暗黑破坏神担任。

　　“镜影。”

　　由于返回地下世界的时候曾经被互助会的人当众刺杀过，易者逐渐养成了不在人多的场所暴露的习惯。他接过自己的学生递来的那本与法师职业无关的厚重典籍，在隐形术的遮掩下用密语对镜影说道：“恭喜你脱离苦海。”

　　“也恭喜你。”镜影同样用密语回敬道。在他执掌古斯塔夫的时候，即便易者和易者的那些“学生”闹得再凶，在古斯塔夫的公会事务方面也没有多大的发言权，尤其是经历过班恩地城争夺战的大溃败后。但胡安不会有这个能力压制住易者，他这个表兄弟和璀璨巅峰的那些人相同，无法把公会的利益和黑暗理事会的利益分割清楚，而是把黑暗理事会的利益当成了是他们自己的利益去维护和争取，浑然不知这是在为他人做嫁衣。

　　但镜影没有提醒胡安，他没有提醒任何古斯塔夫的新任公会领导阶层。

　　他今日的离开，只是为了日后更好的回归。

　　古斯塔夫的公会频道被控制，胡安虽然早就开始行使会长的权利，但他还是第一次在公会频道中用会长的身份进行讲话。他的话不长，只有两句，第一句是告诉公会成员们他成为了会长，第二句是吹捧镜影取得的成就并告诉大家他会带领古斯塔夫取得更多的荣誉。

　　然后，公会为庆祝新会长上任的第一次公会活动便开始了。

　　早已准备好的狂心等人在古代遗迹内的通灵墓地启动通灵传送，一个发光的幽影通道贯穿空间，在古斯塔夫的公会前部前方拼合成海市蜃楼般的景象。

　　“不一起去吗？”易者对想要离开的镜影发出了邀请。

　　“时间够吗？”镜影皱了皱眉，他故意把会长的交接仪式定在这个临近日常维护的时间点，就是为了避免参加后续的公会活动。

　　“只是去宣扬我们对那片土地的所有权，插个旗子就够了。”易者微笑着说道。

　　镜影迟疑了一会儿后还是和易者一起走入了通灵传送开辟出的甬道，到达位于金针群山地底的那个巨大地下空洞。

　　“40级的BOSS？”镜影一眼就看见了处于黑暗包围下的龙人奥术武士、荒芜贤者尤瑞克。

　　“货真价实的40级。”易者的嘴角勾勒出一丝微笑，“我们的运气不错，在逻辑智能学会奥术武士的战斗技巧前便遇到了这样的一个BOSS。”

　　镜影看了眼易者，不受规则约束者们的主要职责之一便是为逻辑智能的战斗机能提供采样标本。由于这些人经常越级挑战或者独自面对危险的BOSS，战斗方式当然不可能像普通玩家那样简单，几乎每个人都有一手绝活。

　　而系统的学习机能便根据他们“提供”的战斗记录生成了许多标准版本的战斗程序，分类灌输给不同等级的逻辑智能，使得BOSS的强度不仅体现在其优越的属性上，还包括它的战斗方式。

　　并且，系统的数据收集范围不仅局限于各个不受规则约束者。

　　各阵营等级排行版前500的角色都在数据收集范围内。

　　“这是我个人的一小步。”

　　先头到达的胡安已经在公会成员的簇拥下举起了一个绣有古斯塔夫公会徽记的旗帜，准备插入通灵墓地。

　　易者流露出一丝笑容，拥有一个完整的城市，是他们黑暗理事会成立一个自己的、超脱于系统默认设定阵营的第一步。

　　“却是我们古斯塔夫的一大步！”胡安举起了公会旗帜，往旗台基座插去。

　　突然，一簇强有力的奥术力场束从上方贯穿了胡安背在身后的塔盾，将他打晕。

　　－2734！

　　塔盾被穿破，胡安被三条从地底伸出的碾压触须纠缠成团。

　　同样的奥术力场束再次射下。

　　－4000！

　　没有塔盾抵御的胡安就这样被杀死了。

　　“抱歉，你们继续。”声调古怪的古代语从他们的上方传出。

　　古斯塔夫的众人只看见一个在魅魔怀抱中的身影呼啸着从他们的头顶飞过，团队频道、系统频道与公会频道内便出现了他们的公会会长被杀死的记录。

　　“零！”易者发出一声怒吼。

　　而镜影，则露出了一个无声的笑容：“这下事情大条了。”

　　这下事情大条了……

　　会这么想的还有始作俑者。

　　直到击杀了胡安，林凌才明白那个扛旗的卓尔盾卫者是谁。他启动“古神之血：克苏尔的狡诈”，遁入相位移动穿过神殿区的护城墙，在脱离战斗后快速下线离开。

　　在日常维护开始前的半小时，重生战团的大部分团员都从线上离开，让气急败坏的古斯塔夫想要报复都找不到人。

　　半个小时后，关注古斯塔夫官方主页的一些有心人，在他们的官方主页看见了一份公开的招标采购清单，里面包括地底环境不缺的物资，与一些只有地面才有的物资。

　　其中还有一项攻城专用的设备：攻城槌。

　　古斯塔夫的这份招标采购清单在他们的官方主页停留了不到一个小时便神奇的消失。

　　随后，线下交易平台多出了一个使用金币购买游戏物资的阔佬。这个阔佬只要30级以上的装备，不管是青铜品质还是白银品质，只要增加命中属性和致命一击或者法术重击属性，都在他的扫荡范围之内。

　　许多中小工作室进行了一次大清仓。

　　金币的价格也在很多人的热眼旁观中不断跳水，在日常维护结束后，已经跌入了1：78的价格。

　　而林凌则在他记忆里的底线价格，1：0.25的位置预埋了一万手的大单。根据他的目测，各路豪杰们为了打压金币的价格，连1：0.1的单都敢10手10手的往外挂。

　　整个线下交易平台已经陷入了一种奇怪的氛围。

　　在这种奇怪氛围中，日常维护结束。

　　而古斯塔从主页撤去的那份招标采购清单，又一次悄然浮现在他们主页的采购历史记录中。


第四百六十一章 谜之城（八）

　　乱战再起。

　　守望禅师和盗梦小僧双双回到线上的时候，庇护所与相邻的几个街区已经被顶着“古斯塔夫”公会标志的玩家们占领了大半个区域。

　　古斯塔夫的玩家们分割包围了体型硕大的巨怪，身形灵敏的刺客、潜行者与游荡者们纷纷跳上巨怪的背脊进行攻击。

　　成群结队的蜥蜴人射手和大地精近卫武士被亡灵巫师们当作了骸骨的补充材料。

　　盾卫者、元素法师与戒律牧师在少数精英成员的带领下力撼食人魔。

　　奥术法师、邪术师与黑骑士在建筑中闯荡，扑杀异形毒蝇与蛛妖。

　　一个留守在庇护所中的巨武斗士发现了回归线上的他们。

　　一柄短剑悄声没入这个卓尔的后背，从暗中刮来的一道劲风随即斩下了那个巨武斗士的头颅。

　　“小心些草莓鼻，你差点刮伤了我英俊帅气的脸袋。”爱恨纠葛捡起那个巨武斗士掉落的药剂，抛给现行的草莓鼻，“这是今天的第7瓶。”

　　“你们迟到了。”

　　草莓鼻将药剂塞入腰带内，没有理会爱恨纠葛的自我吹嘘。他看了眼有些萎靡的盗梦小僧，略微皱了下眉。

　　“只是吃坏了肚子。”盗梦小僧敏感地发现了草莓鼻的不悦，他耸了耸肩，为自己辩解道，“天知道为什么纯肉的锅贴会有芹菜的味道。”

　　“中午我陪他去的医院。”守望禅师狠狠瞪了眼盗梦小僧，“一顿吃半斤锅贴，2个肉夹馍和一碗麻辣烫，不吃出问题才有问题。”

　　“咦？这不是正常饭量吗？”爱恨纠葛奇怪地问道。

　　守望禅师和草莓鼻下意识地忽略了爱恨纠葛的话。

　　只有盗梦小僧像是找到了同类一般感慨万分地看着爱恨纠葛好久，才下达了一个决心：“你永远都别想我请你吃王宝和的蟹宴了。”

　　系统提示：零邀请你加入团队。

　　守望禅师与盗梦小僧同时接到了来自林凌的团队邀请，他们刚刚加入团队，便听到他们的战团长用一种少有的命令口吻说道：“草莓鼻，带禅师和小僧往东侧的那个阁楼移动，我们在阁楼里面发现了一个带复活功能的神龛。”

　　“明白。”

　　草莓鼻转过身，劈出海巨人切削器斩断用来遮掩通道的木板：“这边走。”

　　说着，他便矮身进入通道。

　　“你们先走，我还要用木板覆盖这个通道。”爱恨纠葛从背包里取出了木板和木工工具组，准备在他们离开后封死这个洞口。

　　“那你呢？”守望禅师问道。

　　“英勇药剂的数量还不够，进庇护所休息的古斯塔夫白痴们不是拼光技能的，就是胆小如鼠，不敢在外面回复的。”爱恨纠葛亮出了一瓶英勇药剂，“这可是市面上搞不到的好玩意。”

　　药剂：英勇药剂；

　　守护药剂；

　　效果：+2虚拟角色等级调整值并使你的命中检定值提升1068；

　　持续时间：30分钟；

　　无法与同等药剂效果叠加；

　　备注：加入了红谷圣泉精炼的勇气药剂，可以极大提升使用者的勇气；

　　制造者：笑笑还笑。

　　“零的手中还有一些。”草莓鼻一边踩着猫步往前移动，一边说道，“经过测试，角色等级提升效果可以和勇气泡沫的等级壁垒削减效果重叠，零正在等待派去蓝堡取勇气泡沫的动物信使归来。”

　　“战团有多少人来了？”守望禅师问道。

　　“还是昨天的那些人。”草莓鼻有些费解地皱了下眉，“不知道他为什么不愿意把我们的人手调来地下。”

　　“这个地方最终还是要转让给NPC的不是吗？”盗梦小僧随口说道。

　　守望禅师和草莓鼻同时停下步伐，回头看着盗梦小僧。

　　盗梦小僧难为情地挠了挠脸，见到他们没有移开目光的意思，于是鼓起勇气问道：“我说错话了？”

　　“难怪如此。”

　　守望禅师和草莓鼻却置若罔闻地转过身，继续往前移动。

　　“啊？”这下轮到盗梦小僧一头雾水地看着他们了。

　　“是啊，要转让给暗鳞龙人，所以不管古斯塔夫怎么破坏也没关系，就算他们杀了BOSS也没关系，反正等他们走了我们一样能占领，再转让给暗鳞龙人。嗯……我们只要弄明白怎么样把暗鳞龙人从欧格佐亚群岛请来泰莫利亚便算完成任务。”并不知道古斯塔夫也是为了占领泰莫利亚而来的草莓鼻，为盗梦小僧做出了细致的讲解。

　　这个说法，同样也贴切林凌的思路。

　　盗梦小僧似懂非懂地点了点头。他心中的想法只有一个，那就是日后没事不要和爱恨纠葛待在一起，免得关键时刻智商不够用。

　　在漆黑的通道内爬行了一阵后，他们的身前出现了一个绳梯。

　　草莓鼻抓住绳梯往上爬去，守望禅师跟着爬上绳梯，留在末尾的爱恨纠葛看了眼晃荡的绳梯和不时擦过绳梯的魔法灵光，犹豫了几秒后，自作聪明地把一瓶治疗药剂打开叼在嘴边，接着往上爬去。

　　没有攀爬几下，盗梦小僧便看见了一团燃烧的火焰。他下意识晃动身体，一不小心把叼在嘴边的治疗药剂连同药剂瓶一并吞了下去。

　　棱角分明的药剂瓶伴随着一个完整的吞咽动作卡在了咽喉的中间。

　　盗梦小僧大张着嘴，欲哭无泪地猛烈摇晃绳梯，示意他头顶的守望禅师关注下他这个可怜的师侄。

　　绳梯剧烈的晃荡着。

　　“那是壁炉，我们在烟囱内。”草莓鼻以为盗梦小僧是在提醒自己有情况，于是一边往上攀爬，一边解释道，“这栋公馆是某个龙人贵族的家，里面豢养着一头蛛妖和一群骸骨武士，古斯塔夫的人已经在这里清理了大半个小时，还没能杀死蛛妖。”

　　“杀蛛妖得找亡灵巫师。”守望禅师插话道。

　　“嘿，零告诉我说那个蛛妖本身便是由一个亡灵巫师转换而来。”草莓鼻发出一声幸灾乐祸的笑容，“只能说他们的运气糟糕。”

　　盗梦小僧欲哭无泪地继续晃动绳梯。

　　“不要乱动！”守望禅师一不小心踏空，一脚踹在了盗梦小僧的脖颈处。他连忙低下头想要查看盗梦小僧的情况，却没有料到盗梦小僧用一种感激的表情看着自己，似乎是希望他再用力多踹几脚。

　　守望禅师的心底闪过一抹恶寒，他回过头，手脚并用地爬上绳梯。

　　“总算是活过来了。”连同药剂瓶一并吞下的盗梦小僧心有余悸地拍了拍胸口，要不是自家师叔的那一招恰到好处的黄狗撒尿，他还真不一定搞得定那个药剂瓶。

　　绳梯的末端系在一口大钟的钟舌处。

　　草莓鼻抓住上方的种舌摆动身体，挥出他的双手斧勾住旁边的石墙。他攀爬上石墙，随后对守望禅师伸出手。

　　背着圆盾的守望禅师解除圆盾的装备，他模仿草莓鼻的动作抓住种舌摆动身体，在身体摇摆至高处时松开手，转身抓住了草莓鼻的手掌，被拉上了石墙。

　　“我自己来。”盗梦小僧可没有被人当作鸡仔提在手上的习惯，他掷出魔化绳勾勾住石墙，慢慢爬上石墙的顶端并翻了上去。

　　石墙是一堵围墙的一部分。

　　直到翻上石墙，盗梦小僧才明白为什么林凌等人可以高枕无忧了。

　　泰莫利亚的地形和山一般，平民窟的大多数建筑都建立在海拔较低的山脚。

　　而他们所处于的位置大约是较矮的那座山头，与下城区的城墙平行。他们的身后那栋房屋造型酷似一个烟囱，可能是炼金术士的实验室或者类似的场所。

　　“这条路是我们追踪一个鼠人后发现的。”草莓鼻向他们说着拉开门。

　　“哦？你们已经来了，我们正要去找你们呢。”

　　门内的醉无酒正在擦洗鳞甲上的血迹。

　　“迟到了你们。”坐在地上的神级奶爸抬起头，他的面前堆放着一地的药剂，全都是英勇药剂和价值不菲的中级治疗药剂。

　　悠云的督军扈从抓起墙边的战矛，递给调整着腕甲的悠云。

　　萧蚂蚁和林凌一边说着话一边从房间内部走了出来，看见盗梦小僧与守望禅师后，他指了指位于他们身后的神殿区：“这里很不幸地被发现了，我们准备直接去小僧的恐惧之源。”

　　盗梦小僧想起了梦魇幻象生成的那些可怕影像。

　　“又被发现了吗？”草莓鼻露出了一个无奈的笑容。

　　“古斯塔夫也有游侠。”萧蚂蚁从背包中取出了一支游侠专用的爆炸箭，爆炸箭的式样是明显的卓尔式样，上面铭刻着的铭文不是对于永恒之能的赞颂，而是对于鸦后威能的美言，“还好零大及时轰碎了一堵墙壁，掩埋了神龛骗过了那个游侠的狗眼。”

　　“盗贼在那里和我们汇合，对了……”

　　林凌抽出几瓶勇气药剂和勇气泡沫抛给盗梦小僧和守望禅师：“有这个，应该可以对付路上的炼狱督军，下午上线的时候差点被古斯塔夫驱赶来的炼狱督军摆了一道，还好蚂蚁带的塔盾够多。”

　　“我用塔盾配合零大的蛛行术搭在旱道沟渠上搭出了一条浮桥。”提起这个，萧蚂蚁便有些自豪。

　　“是把塔盾黏在一起然后走过来吗？”盗梦小僧没想到平日里只会根据林凌命令行事的萧蚂蚁也会有这样的创造力。

　　“小僧，在去神殿区之前，我想问你。你所害怕的梦魇幻象，能不能被杀死？”林凌取出一支从某个倒霉会长身上缴获而来的魔杖，即便对于易者在具备虚拟神格的时候制造的魔法装置有一个大概的印象，但他从未想过易者连这个东西都造的出来，这可是10年后的顶尖铭文学水准了，“或者说，控制？”


第四百六十二章 谜之城（九）

　　胡安的神情沮丧。

　　他遗失了易者从暗礁星云那群神孽手中抢夺而来的“魔法装置：律令掌握魔杖”，并且丢失了至少20瓶英勇药剂和40瓶中级治疗药剂，使得一个本来应该在贫民窟内清理蛛妖的古斯塔夫精英团队落到了一个看守篝火的下场。

　　当然，篝火看守者除了他之外，还有那些中了埋伏或者被偷袭死掉的公会成员们。他们都在神殿区的中心地点，荒芜贤者尤瑞克与封印它的黑暗之源处等待来自公会的补给。

　　今天的活动，易者和镜影都没有露面。

　　但胡安相信他们正在一个较为安全的地方，观察着整个局势。

　　那个地方或许是在泰莫利亚之巅处的维吉尼亚城堡，也可能是在真理之眼中的某个水晶球前，总之，那两个等级已经跟不上时代的前强者，现在只会藏头露尾……就为了躲避那个奥术法师可能做出的袭击。

　　可怜他这个公会会长，暂时还没有得到公会成员坐标的查看权限，无法借此来独自嘲笑他们的懦弱。

　　不管别人是否会这么想，胡安都认为易者和镜影是害怕那个零才躲了起来，因为他们害怕和自己一样，被零当着几百个人面杀死。

　　第一次被杀，可以说是屈辱。

　　但第二次、第三次，便只能算是愚蠢了。

　　胡安也不想扮演这种小丑的角色，他想要担任的是可以逆转局势的英雄。不过那个零三番四次与自己“不期而遇”，每一次都成功让自己这个具备英雄潜质的人变成了一个狼狈可笑的小丑。

　　“会长。”羽翎暗舞，古斯塔夫中唯一的一个游侠突然举起了弓。

　　“有情况？”胡安看了眼地图，他敏锐地发觉公会布置在护城墙沿线的几个潜行者不明不白地死亡了，询问的结果全都是被魔法杀死的，他立即说道：“战斗准备，通知狂心和望月犀牛，要他们把护城墙一线的队伍带回黑暗之源，另外，麻烦通知暗黑破坏神，让104团和107团准备定向传送。”

　　“坐标呢？”羽翎暗舞把胡安的命令转发下去，古斯塔夫完善的公会体制立刻驱动这台庞然大物以惊人的效率开始运作。

　　“当然是我们的位置。”

　　胡安发出命令后不久，靠近护城墙与通灵墓地一线的5个40人团队便有3个全员返回黑暗之源，其余的团队都在逐步收缩他们的压制范围，几乎每一个40人团队最少都会抽出一半的人返回黑暗之源。

　　“我们的新会长干的不错。”隐身于黑暗之源角落的易者取消了他输入的密语，没有干涉胡安的指挥。

　　“希望这能让我们找到破除黑暗之源的方法。”镜影看了眼被黑暗之源包围住的荒芜贤者尤瑞克，这个BOSS被触发至今差不多已经有12个小时了，但他们仍然还是在BOSS的面前打转，找不到杀死它夺取泰莫利亚控制权的方法。

　　“这是第三、或者第四纪元时代残留的黑暗之源，真理之眼的图书馆找不到那个时代的历史文献，不过我们还不是找到了压制梦魇幻象的方法？”易者颇为自信地看着位于黑暗之源下方的一个铭文标记，“这个铭文能压制黑暗之源的梦魇幻象作用，其实那个法术对于我们来讲毫无作用……”

　　“大多数人都不是我们。”镜影打断了易者的话，他很清楚，每当易者说到某个法术的效果时，都会借机宣扬一遍黑暗理事会的新人类理论，用贬低大多数人的方式来刻意抬高自己，让自己显得与众不同。

　　可笑的是，望月犀牛、胡安这些人竟然真得认为易者与众不同，纷纷称呼他为老师，希望能从他那里学到成为“新人类”的方法。

　　镜影一贯认为，与其支持那个可笑的“新人类”说法，不如呼吁将月球的那个可控核聚变反应堆废除，那个悬于全民头顶的达摩克利斯之剑才是人类文明的最大敌人。

　　“来了。”

　　公会信息中突然出现了大量伤亡信息。

　　“准备！”胡安架起他的塔盾，前几次被那个奥术法师杀死，完全是因为他没有准备妥当，身边的队友也没有到位。但这一次不同，他已经做好了完全的准备，身边有着一队不逊色于公会联盟顶级强会职业队的同伴，身后更是有着两个40人团的支援，在外围还有着18个20人团，7个40人团往黑暗之源方向靠拢。

　　鹿死谁手，还未知呢！

　　“是蜥蜴人！”开启鹰眼术的羽翎暗舞看见了前方，“它们在追一个游荡者。”

　　“快，微光徽记！”

　　胡安第一反应是那个游荡者打算在进入自身射程后用“消失”隐去身形，留下一群暴怒的蜥蜴人冲击他们的队伍。

　　古斯塔夫的戒律牧师们纷纷上前，举起他们的盾牌。

　　天命或不朽的徽记浮现在盾牌表面，柔和的光明驱散了爱恨纠葛身边的黑暗。

　　烟幕！

　　浓浓的淡紫色烟幕在奔跑的爱恨纠葛袖管中散出。

　　“用魔风爆吹散烟幕！”胡安对邪术师们高声叫道。

　　邪术师开始了施法准备，魔风爆3.5秒的施法准备时间足够爱恨纠葛进入烟幕。

　　“来不及了。”换上长弓的羽翎暗舞瞄准爱恨纠葛裸露在外的脚掌射出了一个二连射。

　　两支闪烁着魔法光辉的长箭钉入那个脚掌。

　　“嗯？”羽翎暗舞没有在战斗日志内找到伤害信息，可她射出的长箭确实是穿透了爱恨纠葛的脚掌。

　　除非……

　　迟到的魔风爆吹散了烟幕。

　　一只在钓鱼练习中常见的“浸水的破皮靴”孤零零地躺在地上。

　　皮靴的表面还插着两支不停摇曳的长箭，似乎是在嗤笑羽翎暗舞的自作聪明。

　　狂怒的蜥蜴人巡逻队张开弓，对着古斯塔夫紧密的队形展开射击。

　　“零大，射虎10207提供的地图相当不错。”用出消失遁入阴影的爱恨纠葛悄悄后退，他的手头持有一张画有蜥蜴人巡逻队巡逻路线的地图，“它们开始攻击古斯塔夫了。”

　　“稍等片刻。”

　　一簇强有力的奥术力场束穿透蹲点的亡灵刺客的肩胛，将他击杀在原地。

　　“第十七个。”潜行状态下的盗梦小僧说出了他们一路行来杀掉的盗贼系职业数目。

　　醉无酒和草莓鼻带着其他人从后方快速通过这条沾满血迹的街道，开启微光徽记的守望禅师和萧蚂蚁走在队伍的后方，提防其他潜行职业的尾随。

　　“这里已经能看到黑暗之源了。”

　　林凌重新拿出一组显影之尘后，看了眼神色如常的盗梦小僧。

　　“零大，放心，我没事。”盗梦小僧面无表情地说道。

　　“希望如此。”

　　林凌再次施放隐形术，遮掩了他们的身形快速穿过古斯塔夫架设在旱道沟渠上的浮桥，进入神殿。他们没有选择走石梯前往黑暗之源所在的神殿平台，而是在蛛行术的帮助下踩着护城墙往上攀爬，用更为快速、隐蔽和直接的方式攀上神殿平台。

　　神殿平台是古斯塔夫清理的最干净的一个区域。

　　他们快速穿过空旷的街道，到达黑暗之源所在的祈祷巨环。

　　这种感觉……

　　林凌在踏入祈祷巨环的瞬间，G系统便捕捉到了强烈的“敌意”。

　　“敌意”是从封印着的荒芜贤者尤瑞克的黑暗中传出，他换上鉴赏家头衔微微辨识了那团黑暗，只得到了一个“黑暗之源”的名字。

　　“零大，恐惧效果被什么东西压制了。”即便如此靠近黑暗之源，盗梦小僧仍然没能看见梦魇幻象。

　　林凌单手遮住左眼，通过诡诈水晶观察黑暗之源。他在黑暗之源的下部看见了一个闪闪发光的铭文：“是易者。”

　　他说着启动祁并者之塔内的核心宝珠，开启法术大典。

　　抹消掉铭文的最好方式是用解离术，解离术这个魔法的奥术火种消耗只要50个单位。

　　50个单位的奥术火种消耗，他还是负担得起。

　　“小僧，我最后问你一遍。”林凌按住盗梦小僧有些颤抖的肩膀，低声道，“你害怕真得只有那个？”

　　“零大，我说得是真话！”盗梦小僧面红耳赤地抗议道。

　　“你可以问问其他人，谁在你这个年纪还怕这个。”

　　林凌取笑了盗梦小僧一句后，对醉无酒说道：“黑暗之源恐怕是邪恶的恶魔类生物，要是我没能成功摆脱它的纠缠，或者古斯塔夫其他人的纠缠，就要看你的了醉无酒。”

　　“你会看到我的。”醉无酒点了点头，作为防护倾向的圣骑士，对付亡灵、恶魔和变异生物，是他的本职行当。

　　“我去了。”

　　林凌饮下一瓶从某个古斯塔夫倒霉鬼身上搜刮来的遮影药剂，提高自己的隐藏等级。他弯着腰，小心翼翼地迈出几步，在那个铭文进入施法范围的时候猛然开启火焰之翼。

　　黑暗中爆发出的炽热火光吸引了在场大多数人的注意力，连狂呼酣战着的胡安都忍不住回头去看那从身后处爆发出的光辉。

　　“那个天杀的贱种！”易者冲出阴暗，却被镜影拽住了胳膊。

　　火光爆发。

　　“我们上！”镜影和易者同时从阴影中浮现，蹲伏在他们身后的还有地下世界的不受规则约束者狂心与古斯塔夫信任的第三副会长暗黑破坏神亲自率领的由前神话公会核心人马组成的罚逆战团，包围林凌。

　　“好多人。”

　　声调平常的古代语传入他们的耳内。

　　一道噼啪作响的光辉随着林凌的手臂摆动抹消了易者设置的铭文。他回过头，在黑骑士们甩出苦难鞭笞的时候微微一笑。

　　被压制的黑暗之源开始了运转。

　　比往日猛烈数百倍的梦魇幻象，在所有人的面前浮现。

　　惊骇的尖叫声，顿时充满了整个神殿平台。


第四百六十三章 谜之城（十）

　　黑暗的幻象浮现在每个人的眼前。

　　锐利的噪音粉碎了脆弱易碎的物体，林凌只觉得眼角一痛，换装没多久的诡诈水晶崩裂出的一小块发光的碎片，便擦着眼角往后刮去。

　　血液模糊了他的眼睛。

　　深红的血让他依稀看见了一个似曾相识的人影。

　　但在身边炸裂的冲击波迫使他集中精神，双手握住法杖插入不知何时已经开裂的地面，大声喊道：“神圣幻象！”

　　刺眼的明光从身后传来。

　　猛烈的冲撞把他重重击退。

　　生命值和法力值同时在下降，双耳中只剩下了剧烈的蜂鸣声。

　　林凌取消耗费法力值颇多的高阶法师护甲，他启动顽固宝珠治疗自身后晃了晃脑袋，用手背拭去渗入眼角的血液。

　　“零？”

　　“零大？”

　　听力和视线在差不多的时候恢复。

　　林凌猛然发觉不知何时，他和镜影、易者站立在了一块儿。

　　“该死。”三人不约而同地有所动作。

　　死亡波纹！

　　林凌不管易者和镜影是打还是走，仗着自身对于他们的等级优势施放出死亡波纹。

　　晦涩的波动被一阵尖锐的叫声扭曲。

　　G系统感知范围内的队友存在感顿时少上了数个，相同的，那些“敌意”和“压迫感”也减少了近两位数。

　　女妖之嚎？

　　林凌顾不得查看到底是谁死在了那个范围魔法中，他施放出元素秘蛇围困住易者，张开的五指迸射出幽光洞穿了镜影的肩膀。

　　“零！”易者取出一张卷轴撕裂，一大片20多级的骸骨蜂拥冲向林凌。

　　音震爆！

　　尖锐的噪声震碎了那群脆弱的骸骨，也重创了易者。

　　在黑暗之源反击与女妖之嚎中活下来的古斯塔夫成员们也拼命朝易者和镜影的位置赶来，但一大片黑暗之源创造出的恶魔幻象拦截住了他们。

　　“真是倒霉的一天。”

　　弹射出法杖尖端的翠绿色光刃贯穿易者的胸膛，随后又以戳刺的方式穿过镜影的后腰。

　　林凌的手中亮起了奥术的光彩。

　　“确实，倒霉的一天。”两轮魔法打击之后，镜影只剩下了不到200点生命值。他带着一丝若有若无的笑容转过身，转身面朝林凌，“但我不想被你从身后杀死。”

　　“好志气，却无济于事。”

　　林凌挥动胳膊，施放出一簇强有力的奥术力场束穿过镜影的咽喉，就这样轻而易举地杀死了古斯塔夫的创始人与前任会长。他转过身，用最快的速度完成高达14级的炎爆术并将奥能火焰聚集出的那枚宝珠掷入恶魔幻象和古斯塔夫的队列中。

　　炎爆术穿过他锁定的施法目标，在他的身后爆炸。

　　一个五人小队连同他们身边的恶魔幻象在爆炸中消失。

　　迟到的治疗神术照耀在林凌的身上，他看了眼团队界面，女妖之嚎杀死了草莓鼻、醉无酒和爱恨纠葛，从醉无酒死亡的位置来看，那个家伙应该是用援护把自己撞开后故意迎向黑暗之源，引爆了女妖之嚎。

　　不然，这个平台上恐怕要有一半人死在那个魔法之下。

　　“先把他们救起来。”

　　林凌激活“古神之血：克苏尔的狡诈”，靠着“相位移动”能力快速穿过人群，回到萧蚂蚁的塔盾后方。他服用下一株法力蓟，重新开启高阶法师护甲提升自己的抗击打能力：“小僧的情况怎么样？”

　　“还不算最糟糕。”守望禅师使用战斗复活将醉无酒他们依次从地面救起后，说道，“我用完了今天的战斗复活次数，接下去小心点。”

　　“真是倒霉透了。”爱恨纠葛一边用绷带治疗自身，一边划拉背包。

　　女妖之嚎震碎了他挂在腰带上的全部药剂。

　　草莓鼻和醉无酒两个人则在神级奶爸的治疗下重新投入战斗。

　　他们靠着地形优势勉强在神殿平台上站稳，黑暗之源不断生成的恶魔幻象把他们和古斯塔夫的队伍分割。

　　“恶魔幻象……是我们的复制体？”和恶魔幻象战斗着的悠云突然发现她用战矛贯穿的一个恶魔幻象也是使用战矛的角色。战矛的中间还用麻绳绕了几圈以提醒自己，当遇到斩击类武器技能攻击的时候，得把绕有麻绳的这个部位进行格挡，才会最大限度的发挥武器的招架属性。

　　区别就在于，恶魔幻象使用的物品一切都是黑色调的。

　　而悠云在战矛上系了一根红色的麻绳。

　　“我这个好像是醉无酒？”草莓鼻侧身让开塔盾的砸击，逻辑智能用起砸击来就没有醉无酒那样行云流水，只会单纯地用塔盾的盾面去砸人，而不是用淬火过的精金边沿去削砍。

　　海巨人切削器在恶魔幻象回收塔盾前对准塔盾的薄弱部位劈去。

　　裂甲击！

　　－33！破甲效果。

　　斧刃重重劈入塔盾，在塔盾的表面制造出一个豁口。

　　草莓鼻猛得拽回斧柄，在转身间将武器切换为副武器长弓并且拉满。

　　爆炸射击虽然是远行者的射技之一，但爆炸射击使用的“易爆箭矢”却没有使用职业的限定。

　　草莓鼻搭上弓弦的正是“易爆箭矢”。

　　易爆箭矢离弦射出，在极近的距离命中恶魔幻象的塔盾造成了轰爆效果。

　　塔盾被击飞。

　　恶魔幻象沉下身体的重心，双手握住重剑猛然撞向草莓鼻。

　　巨力挥舞！

　　草莓鼻的手臂顿时筋肉虬结，他不闪不避地对着恶魔幻象砸出长弓。

　　巨力打击！

　　－177！

　　恶魔幻象被击昏，草莓鼻这才换回海巨人切削器用“狂击”斩碎恶魔幻象。他抹了一把溅到脸上的血液，趁着巨力挥舞还在生效，再次用出冲锋横扫那些看着就一脸营养不良面露菜色的恶魔幻象。

　　“我这边是草莓鼻你。”醉无酒用塔盾来回拍击身前的恶魔幻象，开启圣盾防御的塔盾每次拍打在恶魔幻象的身上，都会造成一个三位数伤害。

　　结束治疗的爱恨纠葛启动烟幕，魔化绳勾有如灵动的蟒蛇般探出，不时将较为脆弱的恶魔幻象卷入烟雾供他蹂躏。

　　“神奶，准备。”

　　祁并者之塔的幻象浮现在林凌的身后，他退出团队，开始燃烧奥术火种。

　　一个光影闪过他的眼前，梦魇幻象似乎把矛头对准了自己。

　　但这又如何？

　　神级奶爸激活天命信仰2阶能力导引自我，他的眼中顿时绽放出浓重的透明光亮，护在身前的鹫型盾表面也浮现出一个天命信仰的圣徽，明亮的光泽在他的身体周围悬浮，形成了一个轮廓。

　　信仰守卫！

　　虚影膨胀，宛如一个张开双臂的巨人般在神级奶爸的身前展开。

　　奥术火种迸射出一抹光焰。

　　高阶法术窃取！

　　信仰守卫被转移至了林凌的身上，一个漆黑的幽影咆哮着离开他的身上。

　　那个幽影怒嚎着在地上翻滚，从它倒影内延伸出的触须抓向它四周的恶魔幻象或者古斯塔夫成员，将他们无情的碾碎后吸食。

　　“那是什么？”爱恨纠葛对着幽影举起手弩。

　　“不要管它。”林凌聚精会神地转动闪电权杖，在下一波奥术火种完成燃烧后，用出了法术转移，将柔和了“导引自我”效果的信仰守卫转移至盗梦小僧的身上。

　　一团漆黑的幽影同样咆哮着脱离盗梦小僧。

　　幽影落到地上，变为了一头漆黑的、如同蜘蛛一般长着八条腿的老鼠。

　　老鼠的个头有一头土狗那么大。它浑身的毛发犹如豪猪一般根根竖起，每根毛发的尖端都闪烁着类似针孔一般大小的红色微光。

　　“小僧，你怕的就是这个？”爱恨纠葛哭笑不得地看着这头被逼出形体的梦魇幻象，哦，这个时候该说是恐惧梦魇了。

　　“没有在死人身上见过老鼠的你当然不会怕。”盗梦小僧面色发青地看着那头恐惧梦魇。

　　“你这个白痴。”爱恨纠葛冷笑道，“世界上哪有这种老鼠，你干脆不如说你害怕家里的吃人洗衣机好了。”

　　“这是特殊品种。”大约是跑厕所太多次的关系，盗梦小僧觉得腿脚发软，但他还是朝着那头犹如螃蟹一般横向移动的恐惧梦魇冲去并举起了手弩。

　　弩箭射了个空。

　　“看吧，它会躲！”盗梦小僧仿佛受到了惊吓一般往后闪避。

　　“用得着那么麻烦？悠云帮我下，冲锋攻势。”

　　爱恨纠葛将副手武器切换为一个拳刃，即便是恐惧梦魇，生命值也只有区区1000，老鼠就是老鼠。

　　悠云取出号角，“战斗指令：冲锋攻势”的号角声立即回荡在神殿平台内。

　　听见这个号角声的羽翎暗舞的手指一滑，射出的箭擦过恐惧梦魇的身体，盯在了爱恨纠葛的脚边。

　　“看好了胆小鬼！”爱恨纠葛在冲锋攻势的辅助下冲刺到那头可笑的恐惧梦魇的身前，用脚踢踹翻这个和螃蟹一样只会横向移动的大老鼠，接着使用凿击击昏它，惯用手握着的利刃微微转动，切入了大老鼠的腹部，发动血光击用它自身的鲜血染红了它的身体，然后饮下一瓶私底下藏起来的蛮牛之力药剂，用戴着拳套的那只手抓住大老鼠的后颈，将它单手提了起来，“老鼠就是老鼠。”

　　“这家伙……”

　　萧蚂蚁目瞪口呆地看着爱恨纠葛，那头恐惧梦魇可还活着。

　　“都是成年人了，自己拉得屎自己擦干净屁股。”爱恨纠葛说着把恐惧梦魇当作投掷武器掷向盗梦小僧。

　　“别……”

　　盗梦小僧下意识用手中的匕首格挡，却不料磨快过的匕首刀刃直接斩下了恐惧梦魇的老鼠头，将它杀死。

　　腥臭的血液喷洒在盗梦小僧的身上，他胡乱抹了几下后看着滚落脚边的尸体。

　　恐惧梦魇的肢体构造看起来就和小学生涂鸦一般乱七八糟。

　　盗梦小僧总觉得在哪里见过类似的构造。

　　对了……他突然想了起来自己在小学时看过的一部讲述蝙蝠的纪录片，并对着电视画面画了一头蝙蝠当作美术课作业交给了老师。

　　美术课作业得了一个优，老师的评语是色彩艳丽的豪猪。

　　不过同桌的那个养蜘蛛的家伙，却说这是吃尸体的老鼠，还绘声绘色编了一个吃尸体的老鼠故事与盗梦小僧的故事说给其他同学听。

　　人言，难道才是自己真正的梦魇？


第四百六十四章 谜之城（十一）

　　黑暗之源的行动突然那静止。

　　从林凌身体中分离出的那团幽影发出了奇怪的声响。

　　古斯塔夫的增援同时到达。

　　“冲过去，他们已经是瓮中之鳖。”胡安率领前来增援的104团和107团从左右两侧包夹困守于神殿平台的林凌等人，“Checkmate！”

　　次元锚！

　　不知何时到达的狂心撕裂一张卷轴，封锁了神殿平台的法术传送效果。

　　罚逆战团中的黑袍人揭开长袍，露出了一个个弓柄。

　　“卓尔游侠……”

　　萧蚂蚁看见了那些一支支散发着冰冷光泽的箭尖，面对如此多的卓尔游侠，塔盾已经派不上多大的用处了，但这不代表他无计可施：“这帮叛徒。”

　　地下世界无法选择游侠这个职业。

　　不过选择游侠职业的精灵玩家却能通过特殊的任务将自身的种族从精灵转换为卓尔，携带着“叛徒”这个不光彩的称号进入地下世界，继续他们的游戏生涯。

　　箭矢离弦。

　　祁并者之塔的幻象迸射出一团燃烧的银炎。

　　奥术屏障！

　　林凌驱动燃烧的奥术火种在他们的身前布置下一道耐久值高达数万的法力屏障。

　　如雨点般袭来的箭矢在奥术屏障表面制造出一个又一个闪光的涟漪，但终究还是没能穿透这个魔法形成的屏障。

　　奥术屏障同时阻隔了胡安等人的推进，迫使他们和同样被隔绝在奥术屏障外的恶魔幻象战斗。

　　“这个屏障没多少耐久值。”胡安没有气恼，他胸有成竹地挥出手，发出了命令，“用魔风爆撕碎它。”

　　古斯塔夫的邪术师们开始准备魔风爆。

　　罚逆战团的卓尔游侠们也再次举起开弓搭箭。

　　这就要完了？

　　林凌皱起眉，奥术屏障的施展已经耗光了他这几天积累下的奥术火种，或许之前该使用奥术漩涡和古斯塔夫鱼死网破的搏一搏？反正结果一样是经验值的损失。

　　“灵魂追溯，我会用灵魂追溯慢慢的把你们杀死。”胡安张狂地叫嚣道，“你也没想过会有落到我们手中的这一天吧零！”

　　“出来混迟早是要换的。”爱恨纠葛不屑地看着张狂的胡安。

　　“谁把谁慢慢杀死还不一定。”盗梦小僧晃了晃沉重的脑袋，盯着那群准备魔风爆的邪术师。

　　“这次是过于自大了，不过你们没必要在这里陪我。”

　　林凌倒转法杖，狂心之前用出的次元锚使得他连幽魂之地的入口都无法打开。他用出弹幕冲击先行击杀了神级奶爸，然后快速使用“灵魂的祝福”，重置弹幕冲击的使用间隔再把悠云也送回墓地，“神奶，悠云，你们先回去。”

　　系统提示：神级奶爸已死亡、悠云已死亡。

　　“零大？”死亡的神级奶爸在战团频道内高声叫道，“你觉得我会在乎这点经验？”

　　悠云更是赌气地直接离线。

　　邪术师们施放出魔风爆轰击在奥术屏障的表面。

　　邪能的爆炸将奥术屏障撕扯的七零八落，醉无酒和萧蚂蚁立刻迈到缺口前，举起塔盾顶住卓尔游侠们的齐射。

　　“你不在乎，可我在乎。”林凌沉声说道，“我的失误怎么可能让你们来买单。”

　　他说完，盯上了草莓鼻。

　　爱恨纠葛和盗梦小僧突然脱离团队，同时用背刺和致命爆破杀死了草莓鼻。

　　“对不起了草莓鼻。”爱恨纠葛看了眼草莓鼻惊愕的眼睛，从他的背部拔出了利刃，“反正你一样是死。”

　　“自相残杀？”涌现在胡安嘴角的笑容转换为了惊怒，“不，他是在把他们送回去，快阻止他！”

　　“你知道的太晚了。”

　　林凌扫了眼奥术屏障的耐久值，还可以撑下一到两轮的打击。他把闪电权杖对准身前，用出炎爆术将爱恨纠葛和盗梦小僧杀死，接着看向守望禅师：“我记得你没有在神龛更改过复活点。”

　　“我还想多待一会儿。”守望禅师轻声笑道。

　　林凌点了点头，他用炎爆术摧毁草莓鼻、神级奶爸和悠云的尸体。

　　混乱值的大肆增加使得他的阵营微微倾向于混乱，但为了团队的利益，他暂时也顾不得那么多了。

　　“用灵魂追溯，对着他们的尸体用灵魂追溯。”胡安大声叫道，使用灵魂追溯将仇敌的等级轮至1级这种事情，怎么可以被人所破坏！

　　“会长，次元锚封死了传送。”几个尝试过灵魂追溯的邪术师纷纷给出了回应。

　　“狂心，撤销次元锚。”胡安连忙要求狂心撤销次元锚的使用，为邪术师使用灵魂追溯创造条件。

　　“撤走次元锚会增加目标逃逸的可能性。”狂心对胡安提醒道。

　　“啰嗦，在下一击我们就能摧毁这个奥术屏障！”胡安不耐烦地叫道，“我才是会长。”

　　“遵命，古斯塔夫的会长大人。”

　　狂心解除了次元锚的使用。

　　邪术师们得到了灵魂追溯可使用的提示，林凌也注意到传送封禁效果被解除，双方立刻开始了行动。

　　一个巨大无比的发光幽影将守望禅师、萧蚂蚁和醉无酒全部吞入幽魂之地。

　　在林凌自身也将踏入幽魂之地的同时，一发次元锚再次封锁了整个空间的传送效果。

　　“啧。”林凌略带遗憾地关闭幽魂之地的入口，他抬起头，看了眼次元锚袭来的方向。

　　那团发出奇怪声响的幽影，通过融合改变了自身的形态，变为了一个人类的形态。

　　幽影的手中塑造出一柄镰刀般造型的长柄武器，周围的古斯塔夫成员都被这柄镰刀自带的功效震慑于原地，仿佛是遭到巨龙的龙威压迫。

　　“史诗装备，巨龙之翼法杖。”林凌喃喃自语地看着那个幽影手持的法杖，连奥术屏障被打碎后也没有在意。

　　幽影手持仿若镰刀般造型的法杖，它的足下出现了一双镶着锁链的长靴。

　　“史诗装备，爱丽丝的梦魇之足……”

　　林凌从背包里取出了胡安“奉献”给他的那柄一次性“魔杖：律令掌握”，幽影身穿的装备实在是太熟悉了，熟悉到他几乎可以肯定，幽影的腿部装备一定是97级黄金品质装备：灵魂行者的绷带护腿、手部则是一个史诗装备小套装：魔道学者的疑问护手与魔道学者的猜忌护腕、肩部的100级黄金品质装备和长袍、兜帽与披风同属“神力源质、次元唱咏者”的套装部件，身上佩戴的项链、戒指和饰品则是神匠的精密加工组件，使用的法术书为魅魔螓首，副手武器是一柄“魔杖：燃烧的古代龙人脊椎”。

　　这个幽影，便是他上一世的那个角色。

　　梦魇幻象认为自己惧怕的是自己？

　　林凌的嘴角涌出一丝笑容，那就让自己来控制自己惧怕的角色。

　　魔杖在他的手中碎裂，等级高达35级的恐惧梦魇随即举起巨龙之翼，重新创造出一面奥术屏障拦截在林凌的身前，为他阻拦下无数个攻击。

　　系统提示：律令掌握施法成功，该次奴役效果将在30分27秒后自动结束。

　　高等飞行术的效果浮现在幽影与林凌的本体。只用了不到1秒的时间，他便在G系统的辅助控制机能协助下，明白了如何同时控制两个角色进行移动、施法、攻击与道具的使用。他嘲弄地看着胡安，这算不算因祸得福？算不算搬起石头砸自己的脚？

　　恐惧梦魇具备了林凌一切记忆里的法术。

　　或者说，是他故意让仍旧在悄悄作祟的梦魇幻象“读取”了他的记忆，赋予了幽影实质性的法术与装备效果。

　　交叉火墙！

　　散发着死亡气息的幽冥火焰交叉横纵于古斯塔夫的队伍。

　　一大片耀眼的伤害数字吞没了胡安精心打造的团队。

　　“怎么回事？”不明所以的他大声叫道。

　　“是那个恐惧梦魇。”狂心皱起眉，风在他的脚边缠绕，将他与胡安同时送入了半空。

　　风骑术！

　　狂心踏着空气往恐惧梦魇发动冲锋。

　　幽冥冲击！

　　－134！

　　一道堕落的幽冥之力将狂心重重击退。

　　幽影启动法术共享飞入半空，与林凌的本体汇合。他们背靠背地贴在一起，举起的法杖尖端同时喷射出不同的光泽。

　　炎爆术落入罚逆战团的队列中轰击卓尔游侠。

　　明亮的光柱则从闪电权杖尖端射出擦过狂心的身体，造成了千余点奥术伤害。

　　“区区32级的奥术法师和35级的恐惧梦魇……”狂心举起双手剑发动蛛魔化，他在半空中变为了一头巨型蛛魔，双手剑随之变为了一柄镰刀造型的武器。

　　英勇药剂和勇气泡沫同时灌入林凌和恐惧梦魇的口中。

　　“没人告诉过你吗？”面朝狂心的恐惧梦魇口中响起了林凌的声音，它翻转身体，让林凌那一面对准狂心，“当BOSS的，体积越大死的越快。”

　　“尖牙利齿救不了你。”

　　蛛魔化的狂心发动狮步冲锋，高高举起的镰刀刃处闪耀出毒爆的光泽。

　　霜冻冲击！

　　恐惧梦魇的掌心中喷射出一团霜气。

　　酸性流刃－震爆！

　　翠绿色的酸液聚合体仿佛鼻涕一般喷射在狂心巨大的身体。

　　双重控制效果将狂心冻结后击退。

　　林凌和恐惧梦魇分离，交叉火墙覆盖在狂心的落点。而他的本体则加速冲向狂心，弹射出法杖尖端的翠绿色光刃斩过结冻的蛛魔。

　　－2199！

　　狂心的身体被翠绿色的光刃斩碎。

　　卓尔游侠们随即对贴近地面的林凌做出一波齐射。

　　G系统发出了如同要爆炸一般的蜂鸣声。

　　数十枚幽浮盾高速飞抵他的身前，生成一个奥术阵列。

　　“碎。”

　　得到奥术阵列增强的音震爆粉碎了卓尔游侠们的射击，扭曲的声浪连同地面的石砖一并撕裂。

　　恐惧梦魇回敬的火焰爆发，以烈焰风暴的方式吞没了那些背叛原先阵营的卓尔游侠。

　　G系统突然捕捉到了分散的邪能。

　　“找死。”

　　林凌微微挑了挑眉毛，奥术阵列分散，游动的幽浮盾在空气中灵动的移动，为他抵挡下了来自邪术师们的邪术攻击。他挥动法杖，恐惧梦魇携带着幽浮盾再次组成奥术阵列，在半空中对准邪术师们所在的方位。

　　超魔技巧：法术强效。

　　奥术的光泽从恐惧梦魇的眼中扩散。

　　心脏骤停！

　　邪术师们顿时如同被扫倒的麦子一般，一声不吭地倒在了地上。


第四百六十五章 谜之城（十二）

　　死寂一般的沉默笼罩着神殿平台。

　　恐惧梦魇和林凌注视着燃烧的火海，古斯塔夫所谓的主力成员们在火焰中奔走，他们试图进行反击，并对此努力着。

　　戒律牧师们试图用神圣净化驱散高等飞行术效果，可惜失败了。

　　元素法师们试图用灼热射线击落悬浮于半空的他们，可惜失败了。

　　巨武斗士和盾卫者们试图用跳跃与冲锋的连衔将自己拉入地面，可惜失败了。

　　黑骑士们发射出的苦难鞭笞只会卷到使用地核源质制造出的黑曜石幽浮盾，邪术师的异风跃高度最多只能舔到他们脚底的灰尘，普通奥术法师和亡灵巫师的魔法射程高度不够，亡灵巫师的召唤生物的低下力量值，也不足以让它们射出可以伤害到他们的箭矢。

　　制空权。

　　林凌的脑中闪过了一个本不应该用在《永恒》内的词汇。具备了制空权的他只要张开手，就能轻易地杀死进行指挥的古斯塔夫中低层公会管理者，把垃圾往下抛可要比对着天空砸石头简单多了。

　　交叉燃烧的火墙吞没了奔走的人群。

　　林凌尽可能的在有效期间内使用恐惧梦魇，还有不到十五分钟，律令掌握便会杀死这头恐惧梦魇，而他也会从恐惧梦魇的身体中抽出灵魂石，存入灵魂宝钻中当作灵魂石的储备。

　　黑暗之源，或者说系统奉送给他的这个礼物，简直比一件神器还要让他感到惊喜。他前一世塑造的这个角色虽然不怎么成功，但怎么说也是往最终进阶展开冲刺的强力角色，论实力当然比不上完成最终进阶的大法师或是苍白之主，可在三阶以下，几乎算得上无敌。

　　并且，高级灵魂宝钻也会赋予他自由调配不死者装备的可能。

　　对于过去塑造的那个角色，林凌有着不少的遗憾。他很遗憾没有凑齐“神力源质、次元唱咏者”套装，也很遗憾的没有把“神匠精工”首饰升级为创世宝钻，更为遗憾的是使用的法术书只是魅魔螓首，而不是更为高级的女妖之面……

　　林凌有着太多太多想要在过去那个角色上补全的东西。

　　他原以为这个想法只不过是无聊时的意淫，但如今，这个想法有了实现的可能。

　　即便恐惧梦魇目前的等级只有35级，要比他那个角色的等级低上70多级。

　　但只要有时间加以培养，谁说未来就不能补全遗憾呢？

　　“真是不错的一天。”林凌的心情变得愉悦起来，他看着故意留下没有击杀的胡安，打了个响指。

　　巨龙之翼在半空中划过。

　　胡安身边的古斯塔夫成员立刻被火焰焚化吞没。

　　来自泰莫利亚其余区域的古斯塔夫增援速度大大放缓。

　　不想把精锐都葬送于此吗？

　　“Checkmate了，古斯塔夫的新任会长。”林凌立即做出了一个大胆的决定，不去驱赶古斯塔夫的成员，而是把尽量把他们吸引过来。

　　他俯视面色发白的胡安，通过两双眼睛俯视着这位古斯塔夫的新任会长。一心两用控制两个身体已经是他目前能力的上限，再想要分心切换聊天频道，给守望禅师等人传递讯息是不可能的了，但他还有魅魔可以派遣，为今之计，只有先留住胡安，再让魅魔回到蓝堡传递自己走狗屎运翻盘的消息，拖延到守望禅师他们的援兵来到，再一口气将古斯塔夫的主力吃下，对了，还要让前往边境战场的夏娃共享狩猎任务，那么多敌对阵营击杀，换来的经验值应该足够自己升到33级了……

　　动物信使和魅魔西蒙妮悄悄离开。

　　一阵精力不济的虚浮感涌上了心头。

　　林凌深吸了一口气，强自用挑衅的口吻对胡安说道，“你要轮到1级的人在这里，他在等待你来实现你的诺言。”

　　“混小子！”胡安果然受不得激，他暴躁的叫喊道，“我在这里，古斯塔夫就在这里，洗干净你的脖子，我们随时会取走你的狗命。”

　　“我等着。”

　　林凌说着挥动手臂，恐惧梦魇与他的本体同时砸出一个范围魔法，又击垮了一支从后方赶来的古斯塔夫增援队伍。

　　是的，他等着。

　　等着他的同伴们前来增援。

　　从幽魂之地使用炉石返回蓝堡的守望禅师心情烦闷的在蓝堡内默默整理物资补给，从事后的角度来看，林凌的选择并没有错，相比全团折损在那并且暴露出醉无酒和草莓鼻的身份，回归蓝堡召集人手进行反击才是正理。

　　不过，被当作累赘塞进幽魂之地的感觉让守望禅师相当的不舒服。他相信醉无酒和草莓鼻也是如此，他们怎么可以不拼一下就灰溜溜地离开？

　　哪怕事后说得再好听，目前留在泰莫利亚的都只有林凌一个人。

　　其他人不是赌气下线暂离，便是和自己一样默默做着准备……反击的准备，还有，林凌回不来的准备。

　　守望禅师相信不是每个人都有易者那样坚韧的神经，被轮至1级后还可以翻身。

　　虽然战斗日志中一直没有出现林凌被击杀甚至掉级的信息，但他已经在做林凌被轮至1级的准备了，那种情况下，想要翻盘的可能性微乎其微。拖得时间越久，其实对于林凌来讲越危险。

　　好想回去……

　　守望禅师犹豫不决地看着手中的炉石，只要林凌一句话，他就有胆量回到泰莫利亚，回到那个神殿平台内。

　　但林凌始终一言不发，在团队频道、战团频道甚至密语频道都保持着缄默。

　　这让守望禅师不知道该怎么做。

　　同样不知道该怎么做的还有草莓鼻与醉无酒。

　　“我们应该回去。”复活的盗梦小僧向他们提议道，“叫上所有人能叫的人杀回去，禅师有战团招人权限，全部塞入战团里用快速集结回到地下。”

　　“零送我们回来就是不想让我们白白损失经验值。”草莓鼻摇着头道，“到不是说得照顾到大局，但不能辜负他的好意。”

　　“你们去不去？”修理完装备的爱恨纠葛从仓库中拉出了数十瓶他过去积累的珍贵药物，其中还包括永久性增加单一属性点的珍贵药物，“不管你们去不去，我都会去。”

　　“我看这样，盗贼，我和你、小僧先去。”神级奶爸说出了一个折中的方法，“不管怎么样不能看着零大被他们轮到1级，那个叫易者的卓尔等级到现在还只有22级，我记得在罗兰达尔剑冢的时候那家伙也是30多级，我们不能让零大也遭受那样的待遇。草莓鼻你和醉无酒人面广，你们召集人手随后跟来怎么样？”

　　“你们三个不行。”草莓鼻摇了摇头后，“我找几个潜行者陪你们过去。”

　　“重生战团的事还是让我们自己解决。”这个时候，要离后人返回了蓝堡，他看也不看脸色发黑的草莓鼻，径自对盗梦小僧和爱恨纠葛说道，“我们三个去，其他人不会潜行，去了也是累赘。”

　　“你说什么？”草莓鼻生气地站了起来，对于要离后人、星幽亿兆和戏衣傀儡，他抱着本能的不信任感。

　　“前成员就不要凑热闹了。”要离后人一贯想到什么说什么，不然也不会在厄运之槌混到连无比赏识他的阎罗鲨也必须闲置他才能平民愤的程度。

　　“不要答应。”神级奶爸用密语对有些意动的爱恨纠葛和盗梦小僧警告道，“不想战团分裂就不要答应要离后人。”

　　“别理他。”醉无酒也起身按住草莓鼻的肩膀，转移话题道，“蚂蚁呢？昨天刷蜥蜴人的时候，他刷到一件可以维持30分钟次级隐形术的饰品。”

　　“给悠云打电话去了。”草莓鼻生气地坐了下来。

　　“这个时候？”醉无酒皱了皱眉，和他打入众星之海的那几个战团老人一直在八卦萧蚂蚁和悠云之间的事情，据说是落花有意流水无情。虽然醉无酒也希望走出人生低谷的悠云可以找到一个好归宿，但萧蚂蚁的儿子都1岁多了，实在不是什么良配。

　　“知心阿叔么。”听见他们谈论的神级奶爸发出一声不屑的嗤笑，他和战团里的大多数人都聊不到一起，要不是有战团活动，他的战团频道也总是处于屏蔽状态。私底下，他听守望禅师说林凌从来不参加在战团频道内的话题讨论，最多只是在有人询问时介绍一下战团当前的动向，看看大家的反应。

　　盗梦小僧突然发现蓝堡内的气氛很不好。

　　有过类似经历的草莓鼻和醉无酒默契地不再谈论具体某个人，并且选择性遗忘了那些分离去厄运之槌的原战团成员。

　　亲疏有别。

　　神级奶爸流露在嘴角的弧线变得越重了，不管分割出去的草莓鼻和醉无酒到底有没有真正脱离战团的私心，只要林凌的实力依旧可以轻易的碾压他们的对手，重生战团依旧是高端战力的象征，依旧具备用一个完整团队击垮一个公会的能力，他们便始终把自己当作重生战团的一份子。

　　神级奶爸其实很熟悉这些人。

　　他们就如同那些需要借助老关系才能开展新业务的离职同事一样，没有了这个关系网，业务进行不下去，他们自然便不会再有地位可言。

　　可以维持住地位的只有实力，哪怕是溜须拍马的实力，给上级舔股沟的实力，欺上瞒下的实力，仍旧是个人实力的一部分。

　　毕竟友情会褪色、关系也会淡漠、利益更是时有波动。

　　只有实力，千锤百炼出的实力、久经考验的实力、不让人失望的实力，才会生成凝聚力，才会如真金般闪闪发光。

　　神级奶爸相信林凌有这个实力。他认为他们目前最该做的事情便是做好一切准备工作，然后，等待一个讯号……

　　反攻的讯号！


第四百六十六章 谜之城（十三）

　　魅魔西蒙妮将林凌的消息传达给了守望禅师。

　　“不愧是零大。”守望禅师把林凌翻盘的消息发送到战团频道内。

　　夏娃带领二团回归蓝堡。

　　“我们走！”草莓鼻站起身，不是使用炉石回归泰莫利亚，而是使用回城卷轴返回狂战者联盟的总部。

　　“古斯塔夫。”醉无酒同样返回瑞文戴尔的总部，“还有黑暗理事会。”

　　反击的讯号既然到来，那么不把事情搞大，枉费古斯塔夫奉送给他们的这一份大礼了。

　　其余人则使用炉石前往泰莫利亚内的庇护所。

　　从边境战场急速返回的夏娃举着新获得的塔盾“无畏者之信念”走在团队的前方，匆匆返回线上的萧蚂蚁则走在团队的最后。要离后人发送了一条密语给李琳达，告诉她泰莫利亚的方位后与紫滟涟、盗梦小僧、爱恨纠葛三人共同遁入潜行，在黑暗环境的掩护下散开，猎杀落单的古斯塔夫成员。

　　“来了吗？”

　　神殿平台中，林凌注意到了增援的到达。他忽然解除飞行，伸手从恐惧梦魇的体内抽出一枚灵魂石放入II级灵魂宝钻内储存。

　　邻近律令掌握失效时间的恐惧梦魇变为一团黑烟消失。

　　林凌落到地面，对着胡安耸了耸肩道：“其实我们可以和平相处。”

　　胡安以为林凌又要耍什么花招，警惕地后退数步。

　　他的后退带动一整个团队往后方退去。

　　“废物！”胡安着了眼身边士气全无的古斯塔夫成员，半个小时，他们在这已经累积损失了600多人次。他对自己能在交叉火墙、奥术极光、心脏骤停与暴风雪无情的覆盖下毫发无伤的活下来感到的不是惊奇，而是愤怒。

　　这个家伙一定是故意不杀了自己，一定是故意让自己有时间调配人手。

　　“撤退。”尽管心理不情愿，但想通关节的胡安还是理智的做出了一个选择，“往通灵墓地的方向撤退，让罚逆战团的人手在那接应我们。”

　　“撤退？”

　　林凌的嘴角流露出一丝冷笑。

　　他的战团全员可是抵达泰莫利亚了。

　　之所以抢在律令掌握的持续时间结束前回收了恐惧梦魇灵魂石，一个原因是错误计算了持续时间，另一个原因，就是次元锚的封锁已经消失。

　　诚然，没有次元锚封锁此地，古斯塔夫可以使用通灵传送返回他们的巢穴。

　　但他又何尝不是可以调遣不死者呢？

　　相比紧巴巴、需要计算到每个单位的奥术火种使用。经过一番杀戮后，他的通灵之力暂时到不会欠缺。

　　林凌将神秘方尖碑的等级提升为II级，可同时处于活动状态的不死者数量从过去的6个升至8个。

　　通灵之力的消耗剧增，可他却视若无睹。

　　黑色的薄雾笼罩住了神殿平台。

　　不死者们从幽魂之地到达神殿平台。

　　高阶祭司艾莉亚克、龙人奥术武士科维奇、暴风骑士洛根、狼人德鲁伊巴隆、神秘人巴莫勒什、魅魔阿加莎、死灵学者提姆与恐惧梦魇降临。

　　一整支32级的不死者团队出现在古斯塔夫成员的面前。

　　灵魂链接在不死者的队伍中贯穿。

　　各种增益法术的光亮闪烁在林凌的身体周围，重新被召唤出来的恐惧梦魇依旧保持着长达30分钟的律令掌握状态，在这期间，它的行动和之前一样，都会受到林凌的控制。

　　高等飞行术的效果将它们脱离地面。

　　“你们想往哪撤退？”

　　恐惧梦魇施放出次元锚重击地面，封锁了周围的空间。

　　不会畏惧伤害，就算死亡也只是回归幽魂之地的不死者往前冲去。

　　魔法、邪术、神术与自然圣术交织出一片绚烂的光辉。

　　“会长。”留守在后方的古斯塔夫成员惊惧地叫道，“后方，我们的后方……”

　　“嗯？”

　　胡安顺势回过头，注意到了战斗的光泽，他随即明白是重生战团的增援赶赴战场，于是气急败坏地叫道：“重生战团撑死也不过一个40人的团队，让暗黑破坏神带107团去组织防御，匹诺曹和她的12团在哪里？还有，望月犀牛人呢？”

　　“望月犀牛今天请假。”一个公会管理吞吞吐吐地说道，“匹诺曹半个小时前说她明天要去体检，下线休息去了。”

　　“那些王八蛋！”胡安气急败坏地抛下了手中的塔盾。

　　“会长，不要气馁。”羽翎暗舞小声安慰了胡安后，走向节节败退的防线。

　　“前进，古斯塔夫的兄弟们。”她的双手握住了精灵弯刀，这个古斯塔夫中唯一一个不是罚逆战团成员的卓尔游侠迎向开启静态力场的暴风骑士洛根，用出挑筋迟缓了暴风骑士洛根的速度，随手换上短弓射出一个二连矢命中暴风骑士洛根的膝盖，单脚踏上它的膝盖反身做出斩击。

　　冰雹武器！

　　奥术武士科维奇的攻击恰到好处的降临。

　　羽翎暗舞翻滚着避开冰雹武器的砸击，不死者们精于配合而不是单对单的战斗，这个传闻她早从某个同样擅长驭使不死者的战争牧师口中听说过了。

　　戒律牧师们下意识对她这个防线上的凸出点进行了治疗。

　　治疗神术的光泽在黑暗中显得异常的扎眼。

　　尤其是当古斯塔夫的成员们看见站在最前面的竟然是羽翎暗舞后，给他们的感觉不是扎眼，而是揪心了。

　　古斯塔夫里可都不是只会打顺风仗的脓包。

　　“吾等可不是垫脚石一样的存在，杀了他们，让他们知道我们的厉害，正义皆我，我们既是正义！”胡安心怀愧疚的换上了单手锤，带领仍旧在聚集他身边的玩家对着不死者们冲去，“督军，冲锋攻势。”

　　亡灵和卓尔督军们取出他们那造型诡异的骨哨。

　　尖锐的哨声闪过的同时，两扇交叉火墙在团队中央展开。

　　“冲过去。”胡安抬手打出了一个代表他身份的魔法光焰，“古斯塔夫的会长在这里，冲过去，古斯塔夫的兄弟们，冲锋！”

　　后退的人群往前涌动，即便交叉火墙就在团队中央燃烧，他们依然选择往前走，冲过火墙，或者被火墙烧死。

　　古斯塔夫犹如黑色钢铁般往前碾压。

　　战斗在第一线的不死者们哪怕再精通团队作战，也无法在密集的冲锋中占到便宜。

　　士气……回来了吗？

　　林凌挥动闪电权杖，翠绿色的光刃弹射出法杖的尖端。

　　“那就让我来试试你们的成色。”

　　所有的不死者们返回幽魂之地，不再徒劳地消耗通灵之力。他俯冲下身，避开杂乱的魔法或邪术攻击，双目炯炯有神地看着那个最先发动反击的卓尔游侠。

　　胡安新配备的DC摩西捕捉到了林凌的动向。

　　“邪术师，魔风传送把我们送上去。”古斯塔夫的新任会长用塔盾砸在身前的一个盾卫者肩上，那个盾卫者会意地蹲下身，他踩住盾卫者的肩膀往上跃去，开启魔风传送的邪术师们将同时这么做的胡安和数个巨武斗士同时送上天空，“不能让他伤害到羽翎暗舞。”

　　恐惧梦魇浮现在胡安的身前。

　　心脏骤停！

　　－3277！

　　一个使用援护的盾卫者替胡安挡下了恐惧梦魇。

　　其余跃上天空的巨武斗士发动冲锋，仿佛导弹一般撞向林凌。

　　林凌在半空中用出了翻滚，“通用专长：灵活多变”赋予他的能力可不止只是将懒驴打滚升级为饿狗吃屎那么简单。他挥动闪电权杖，翠绿色的光刃划过那些巨武斗士的身体，在空中将他们斩碎。

　　“还有谁？”

　　火焰之翼迸发，林凌呼啸着撞向羽翎暗舞，在她的上空引爆火焰之翼。

　　－1240！

　　羽翎暗舞被火焰之翼的爆炸带倒在地上，侥幸逃过了随后的物理冲击伤害。

　　“啧。”胡安刚想发动援护，却被系统告知无法移动。他抬起头，才发现羽翎暗舞的身边堆满了古斯塔夫的成员。

　　恐惧梦魇的瞳孔内闪过一个向上的箭头。

　　超魔技巧：法术升阶！

　　－7732！

　　半空中的恐惧梦魇施放出一道宽广的奥术极光，横扫了护卫在羽翎暗舞身边的那些肉盾。

　　幽冥冲击！

　　林凌打飞一个妄图偷袭自己的黑骑士，施放出音震爆。

　　－1999！

　　刺耳的音波将围攻他的古斯塔夫成员们全部陷入了震慑状态。

　　－734！

　　同时，一支羽箭穿过了他的腹部。

　　羽翎暗舞抿紧嘴唇，再次张弓搭箭，她不仅会使用速度较快的短弓，还会使用大射距的长弓，不通过系统辅助瞄准来使用。

　　“幽浮盾。”

　　林凌发出一声低喝，散布在他身边一百尺范围内抵挡伤害的幽浮盾全部聚集于他的身前。

　　远古意志！

　　法力的幽浮盘旋于他的身侧，他接着启动灵风迅捷。

　　自己前一世十年的继续，多达三位数的幽浮盾组成了一个六芒星般的顶级奥术阵列，伴随着他的行动往前缓缓推行。

　　“列阵！盾卫者防御！”

　　“复苏魔魂！”

　　“食尸鬼之力！”

　　古斯塔夫的盾卫者、黑骑士和邪术师们排成紧密的队形。

　　弓弦崩满。

　　炽热的火光聚集在法杖的尖端，随后凝聚为一枚宝珠，穿过古斯塔夫的防御队列在他们的身后炸裂。

　　－43182！

　　炎爆术炸裂，经过奥术阵列扩展的奥能火焰仿佛火海般吞没了整个区域。

　　林凌成功从击杀名单中找到了羽翎暗舞的名字，他的嘴角露出一丝笑容，就在整个人都松懈下来的时候，一个意想不到的身形穿过了火焰，携带着一杆捕鱼用的鱼枪顶住了他的胸口。

　　“你好，零。”易者面带笑容的扣下扳机，即便是鱼枪，抵近射击依然会造成300点贯穿伤害，并且无视等级的差异，“这次是我赢了。”

　　鱼枪贯穿了林凌的胸口，将他重重击退，钉入了一座墙壁上。

　　神圣封锁！

　　镜影带领着古斯塔夫的戒律牧师们创造出一个神圣区域，将恐惧梦魇净化。他看了眼已经分不清谁是谁的焦黑尸体群，低声道：“干的不错，胡安。”

　　“咳，从那艘船上拆下来的鱼枪？”

　　林凌没想到消失那么久的易者是去找鱼枪了，他看着面带笑容的易者，伸手抓住贯穿胸口的鱼枪，却没想到手臂连同肩膀被从身边浮现的一个幽影斩断。

　　－777！

　　“截肢”的伤害控制的极为精准，出手偷袭的不是一个弱者。

　　“你就是零？”古斯塔夫的另一个副会长匹诺曹从阴影中迈出，好奇地看着林凌，“也不怎么强。”

　　望月犀牛含笑施放出灵魂追溯笼罩住林凌的身体。

　　“这次，是我们古斯塔夫赢了。”易者走到林凌的身前，贪婪地看了眼他手上的闪电权杖，“给你说一句话的机会，然后我会百倍奉还你在我身上施加的痛楚。”

　　呜！

　　风带来了一丝耳熟的声响。

　　“听到了吗？督军的技能发动音。”林凌咧开嘴角，“不是哨声，而是英雄联盟的号角。你走运赢了我，但又一次输给了我们。”


第四百六十七章 迷之城（十四）

　　“他们是想进行公会战？”

　　古斯塔夫的第三副会长兼任职业队队长暗黑破坏神皱着眉头，看着举着不同旗号的英雄联盟方玩家。

　　除了重生战团外，参与到这次战斗中的还有众星之海、厄运之槌、狂战者联盟三个英雄联盟的一线公会以及罪恶王冠这个没听说过名字，但职业组成却和他们古斯塔夫出奇相似的小型公会。

　　论起单人就能扭转局势的高端战力，双方都很走运，或者说很不幸地都不曾具备。

　　在这种情况下开展的公会战，就成为了比拼双方动员力、公会组织能力与公会管理人员后勤补给能力的战斗。

　　哪方可以临时动员的30级以上角色更多，具备的优秀团体指挥者数量更多，药水、绷带、使用道具等后勤补给能力更充沛，哪方便能赢下这场战斗。

　　只是稍一接触，暗黑破坏神便明白古斯塔夫在公会战的主要三方面都不具备优势。

　　“撤退。”为了保存自己，更为了避免手中的公会精英被英雄联盟流水线生产出来的消耗品靠人数的规模折损，暗黑破坏神明智地选择了放弃。他留下同样是公会任务团生产出的消耗品们，独自带着作为骨干力量支撑整个防线的罚逆战团与104团、107团这两个古斯塔夫的精锐团队使用通灵传送离开。

　　暗黑破坏神刚刚离开，古斯塔夫的脆弱防线就被夏娃、草莓鼻与醉无酒三人各自带领的团队击穿。

　　众星之海和狂战者联盟的成员们尽情追击着古斯塔夫的成员。

　　“我和草莓鼻去清扫贫民窟和下城区。”醉无酒没有约束众星之海的公会成员，草莓鼻也是如此。他们放任临时召集起来的公会成员们三三两两地组成小规模的队伍，散入泰莫利亚内追击古斯塔夫的成员，自己则带着最为核心的那几个人，留守在神殿区的门口。

　　“你们先去找零。”夏娃明白草莓鼻和醉无酒还有话对自己说，她向紫滟涟低声交待了几句后，便放任他们进入神殿区。

　　“泓源、巨狰狞、铁大正，你们也去。”醉无酒对自己团队内的几个前战团成员说道。他不是不想把全部的前战团成员都派出去，只是由于古斯塔夫还没被完全击垮，他这里也需要熟悉的人去指挥众星之海公会成员围剿古斯塔夫。

　　“敲山，你和幻少带几个人进去增援禅师。”相比之下，草莓鼻便要从容的多。他将全部的前重生战团成员都派入了神殿区增援守望禅师，并且言明了他们要增援的对象，不像醉无酒说得那么笼统。

　　夏娃暗自留意下了这个小细节，她向草莓鼻和醉无酒说道：“回去的时候，记得补上过路费，我们可是拿战团的信誉在峡谷议会那找NPC做了担保才允许你们进入回音峡谷。”

　　“不会少付钱给NPC的。”草莓鼻露出一丝苦笑，这一次狂战者联盟来了近3个40人团，在悠云找峡谷镇议会进行沟通后，重生战团临时性把一个驿站放到回音峡谷的内里，将驿站的运输路线穿过了峡谷，方便各路增援用最快的速度进入了回音峡谷。

　　即便如此，仍然有公会成员掉队。

　　为此，草莓鼻有一个团的人还在回音壁垒庇护所通往地下陵墓的道路内边练级边给后来者指路。

　　众星之海的情况也和狂战者联盟类似。

　　守望禅师为了让他们以最快的速度进入回音峡谷，可谓是一掷千金。

　　这还不算蓝堡库房开放的代价，每个前来增援的公会都得到了一大批药剂、绷带、莫洛托夫火焰劲酒、装备维修道具、法力蓟和食用后加快生命值与法力值恢复速度的高级食品，蓝堡旗下的各处产业对于他们也临时性免费开放，这笔费用更是高的惊人。

　　“厄运之槌的人手我们会替你们拦下。”醉无酒淡声说道。

　　夏娃非常默契地点了点头，厄运之槌的增援出乎他们的意料。自然，在进攻时他们被留在了最后方，得到补给的顺序要比罪恶王冠还晚，也没有人为他们指明庇护所和那处位置隐秘的神龛方位。

　　神殿区平台。

　　镜影、易者、望月犀牛和匹诺曹带来的公会成员们在守望禅师率领下的战团成员面前节节败退。

　　响亮的号角声包围了神殿平台。

　　古斯塔夫的12团是一个完全由那些尊称易者为“老师”的玩家们组成的团队。他们的装备精良、技能丰富，每个人都在易者的指点下开始进行自身的史诗天命任务，并从中获利不少，是古斯塔夫拿得出手的顶尖团队之一，实力不再由职业队改制而成的罚逆战团之下。

　　“拖住他们，为我争取时间。”

　　但易者很清楚，12团不是重生战团的对手。

　　他们的盾卫者女娲是装备了“古神之血：克苏尔的洞察”的狠角色，根据真理之眼图书馆内的文献记载，克苏尔系列饰品共有十七种，前四的排名分别是狡诈、洞察、暴虐与血怒，可能一年只会生成一个的狡诈路到了那个该死的奥术法师手中，而一年生成两个的洞察一个在英雄联盟等级榜第一的殇刃铭手中，另一个应该就在这个女娲的手中。

　　易者轻抚佩戴在手腕上的一个手镯：亚佐格欧的思维。

　　这件装备增加的属性只和同级的白银品质装备类似，但其最大的特性是每当接触到装备有古神之血或其他古神系列装备的角色时，都会将其装备的装备属性和来源告诉身为持有者的他。

　　无论这个装备着是玩家，还是NPC。

　　而根据他的探查结果，黑暗之源可能是上古之神，也自称上古邪灵的深渊之主，达戈摩根的某个部分身体。如果可以成功汲取黑暗之源，那他便相当于具备了部分古神的力量。

　　易者在具备虚拟神格的期间就曾经尝试着将古神之血融入自身的身体。

　　虽然这个尝试的结果是失败，但这不代表他这一次也会失败。

　　“匹诺曹，将这个插入地面。”易者把一条法杖交给匹诺曹，“我的力量不够。”

　　匹诺曹接过法杖后用力插入地面。

　　“镜影，麻烦你找个戒律牧师，用导引自我查看下黑暗之源的法力节点在哪个位置。”易者接着取出了一张恶魔奴役法阵交给望月犀牛，“你来奴役黑暗之源和使用黑暗之源的虚空献祭，我会在你被法术反噬杀死之前用法术转移将献祭效果转移到我的身上。”

　　“好的，老师。”望月犀牛在地上展开恶魔奴役法阵。

　　“可惜阿克霍西亚之颅的法阵被一个蟊贼偷走了。”易者看似无意一般地回过头，冲被封入水泥里的林凌说道，“那个人叫什么来着？星幽亿兆？放心，没多久你就会看见你的那位爱将，我派出的刺客，已经到达了欧格佐亚群岛。”

　　“呵，你只想告诉我这个？”林凌不屑地看着故作玄虚的易者，他在易者提到虚空献祭的时候便明白对方为什么还不把自己杀死了，他们不杀他，是担心他死后进入幽魂之地，用次元牢笼吧把自己暂时关起来，阻止灵魂追溯。第二个原因，可能便是巍峨了使用虚空献祭。

　　虚空献祭对于普通玩家来说，最多是多损失一些经验值。

　　但对于他这种带着不少灵魂石与通灵之力的玩家，虚空献祭会献祭掉他的灵魂石，燃尽他的通灵之力，把整个构筑在通灵之力源头的幽魂之地一并献祭。

　　虚空献祭是一个高阶邪术。

　　龙脉术士用出的虚空献祭可能连他都烧不死。

　　但黑暗之源用出的虚空献祭就不一定了。

　　林凌想要挣扎，可他的身体已经被“炼金术产物：凝固水银”浇灌成了一座雕像，以他的力量属性根本挣脱不了。亡灵暗影牧师的广域禁言效果让他无法发出声音，有心想使用密语告诉战团内其他人神殿平台上的情况，却接连被系统提示该用出暂时屏蔽了密语呼叫……

　　“西蒙妮。”

　　于是，林凌只能使用最传统的方法，继续命令他的魅魔西蒙妮来搭救自己这个主人。

　　他的人格还没崇高到被当作祭品还无动于衷的地步。

　　号角声可以算是尽在咫尺。

　　“告诉他们，再坚持3分钟，不要顾忌损失，公会和理事会将承担此次行动消耗。”蹲在地上书写铭文的易者一边指手画脚地指挥着12团，一边对照一本魔法笔记，以极快的速度把笔记中的魔法阵画在地上，并对开启导引自我的戒律牧师问道，“你确定法力节点是这里？”

　　被重复询问的戒律牧师无奈地点了点头。

　　“不死者的登场气势太大了。”靠着与通灵仆从间的心灵感应，林凌悄悄对他的魅魔问道：“西蒙妮，你可不可以把我从神殿平台推下去？”

　　“吾主，凝固水银将您与地面连为了一体，靠我的手臂无法撼动您的身躯。”魅魔西蒙妮在心灵感应中表现得极为惹火，“但我可以用另一种方式将您推倒。”

　　“打过保龄球吗？”林凌想起了幽魂之地内的那枚秘瑟银核心，恶魔奴役后的黑暗之源会有一个短暂的虚弱，而这里有没有次元锚，只要他可以锁定黑暗之源，就能连同荒芜贤者尤瑞克一起吞入幽魂之地，用虫洞传送器制造出一条裂隙，将它们与秘瑟银核心一并塞入时空裂隙内，但在那之前，他得先要把自己的双手解放出来，好完成施法手势，“当那个卓尔和其他卓尔站到一起的时候，你将我推倒，不需要全倒，只要击中一个，我就会给你一个奖赏。”


第四百六十八章 迷之城（十五）

　　魅魔西蒙妮的逻辑智能中存在着“保龄球”这项已经没有多少人问津的游戏讯息。

　　“可吾主不像是一个球。”魅魔的心灵感应中携带着诱惑的语调，那撩人的声线和平日里略显冰冷的模样可完全不同。

　　“不管如何把我砸过去就对了。”

　　林凌却没心情和电子宠物玩感情游戏，他边说边注意着易者的动作，即便是站在敌对者的立场，他也不得不承认易者的铭文书写非常漂亮、圆润，每一个字体都好像是创世魔咒的缩写，又好像是法力的凝聚。虽然不像是传奇等级的大法师书写的铭文那样，只要看一眼就会有相关的法术提升等级，但至少已经到了组合起来便是一个法术技能学习顺序的地步。

　　他记起星幽亿兆曾经就通过易者制作的灵魂追溯图腾学习到了灵魂追溯这个邪术。

　　易者在这方面的造诣，可谓是出类拔萃。

　　很可惜，这样一个有才能的家伙，偏偏要选择站在自己的对立面，站在和自己相反的道路上，并且，不允许别人和他持有不同的意见。

　　林凌有点遗憾，同时又有一点庆幸他们击破了易者的虚拟神格，不然具备虚拟神格的易者成长之后，必然会导致整个《永恒》的高端战力失衡，逼迫系统的平衡机制对奥术法师，甚至整个法师职业和整个虚拟神格系统大刀阔斧的改革，将具备虚拟神格的易者战斗力拉至与名义上的“最强者”顶点之加拉哈特同一个档次。

　　“完成了。”

　　易者满意地看着自己的杰作，整个铭文环是由十七个他从图书馆书籍中抄出的顶级铭文组成，每一个铭文都是一个魔法的代表、一个元素的象征、一条至上之法的精华。

　　驱动这个铭文环，需要的法力消耗也颇为惊人。

　　易者取出一枚法力结晶置入一个命匣，有通灵仆从的可不只有林凌一个人。

　　一个巫妖的镜像被他从死亡国度召唤而来。

　　“西弗为您服务。”巫妖镜像在易者的身前显得毕恭毕敬。

　　炼金术士西弗，前传奇等级的铭文师兼魔导士，命匣被易者从真理之眼的图书馆内找到，之后便成为了他的通灵仆从。

　　命匣是巫妖的命脉。

　　命匣不毁，巫妖便能永生。

　　易者得意地看了眼盯着自己的林凌后，换了一种林凌暂时不会使用的语言对西弗说出了一连串的命令。

　　西弗听闻后转过身，举起干枯的双臂，用出了与林凌相同的远古意志。

　　“你以为你走的路没人走过？”易者扫了眼无法用嘴巴说话的林凌，得意地翘起了嘴角，“太天真了。”

　　林凌发出一声冷哼。

　　法力精光塑造出死星、血月与黑日的微小模样后进行了共振。

　　元素通道被开启。

　　各个黑暗之源基座下的法力节点被唤醒，各个铭文闪烁出耀眼的光泽围困住了整个黑暗之源，连同其中的荒芜贤者尤瑞克一起捆上了法力的枷锁。

　　“愚蠢的人类。”

　　双重的咆哮声回荡在神殿平台所有人的脑海中。

　　战斗的声音同时也离平台越来越接近。

　　匹诺曹和跟随镜影而来的戒律牧师们走下平台加入战斗。

　　“加快仪式速度。”易者举起手对着镜影轻轻一挥，一条触须便从地下弹出，将古斯塔夫的前任会长碾碎为一堆血肉。

　　系统提示：神秘的力量唤醒了古神之血，你受到血肉祭祀效果影响，下一个准备时间少于2秒的法术技能使用将变为瞬发法术技能。

　　林凌勾起嘴角，还真是刚打瞌睡就来枕头，幽魂之地的入口启动差不多就要2秒。

　　“以不朽的星辰之隐秘……”

　　望月犀牛诵用恶魔语唱出一段仪式咒文，恶魔奴役法阵被激活。

　　围困住黑暗之源的法力枷锁表面顿时被染成了耀眼的金黄色。

　　“你们无法束缚住一个真正的强者，黑暗之火将会吞没你们的灵魂，而现在，它会在你们的脚底燃烧，将你们内心深处的梦魇化为实形啃咬你们的血肉，咀嚼你们的骨骼！”双重的咆哮声再次响起，一道道漆黑的烟雾涌向主持着仪式的易者和望月犀牛体内。

　　“NPC就该有NPC的模样。”易者按住事先让匹诺曹插入地面的法杖，一篷乌光扫过，将梦魇幻象组成的黑雾全部转移至插入法杖的匹诺曹身上，进行恶鬼缠绕。

　　大手笔。

　　林凌如果可以摇头的话真想活动下他的脖颈，那柄法杖，应该就是传闻中的次神器碎片，法术转移之杖了。

　　无数饥饿的食尸鬼从黑雾中跃出啃食匹诺曹的血肉，咀嚼她的骨骼。

　　“到达第二阶段。”

　　恶魔奴役法阵的外侧铭文也闪亮出了光辉，耀眼的金黄色枷锁冒出了黑烟。

　　“啊，痛楚……”

　　双重的哀嚎在易者、望月犀牛和林凌的脑涨炸裂。

　　黑暗之源的形体从黑雾变成了滚滚燃烧的暗影烈焰。

　　易者撕开一张卷轴，一股来自北地的季风吹过，冻结了燃烧的暗影烈焰。他说道：“开始。”

　　巫妖镜像投入了黑暗之源，它将远古意志催生至亡灵魔法的极限，“自我终结”，靠着自爆粉碎了它的魔法防护。

　　内核浮现。

　　镶嵌在恶魔奴役法阵的法力结晶一个接一个的炸裂。

　　黑暗之源身上的枷锁一根接一个的深入它的内核，它的颜色迅速发生了变换，系统提供给林凌的观察信息从“黑暗之源”，变成了“黑暗之源、望月犀牛的仆人、被奴役的恶魔仆从”。

　　系统提示：通过观察恶魔奴役，你的神秘学获得2400点经验值。

　　神秘学经验值？

　　林凌没想到他只是站着不动看戏，也能有神秘学经验可拿。他看看时间差不多，便用心灵感应对处于暗影移动的魅魔西蒙妮下达了命令：“最主要是让我可以用出法师之手。”

　　“遵命，吾主。”

　　血光闪耀过魅魔西蒙妮的指甲。

　　暗影长鞭捆住了与地面相连的林凌，她用出鲜血蝠翼飞上天空，借助赐予她鲜血蝠翼的鲜血之王罗德巴赫的力量，将林凌从地面拔了出来。

　　长鞭抖动，林凌滚动着碾过背朝自己的易者，撞击在脱离基座的黑暗之源身上。

　　受到攻击的黑暗之源立即转变为暗影烈焰形态。

　　三只法师之手张开一道光幕，将黑暗之源连同整个基座一并吞没。

　　火焰之翼！

　　“零！”易者惊恐地看着在林凌身后展开的炽热光翼。

　　燃烧的双翼炸裂，望月犀牛埋伏起来的炼狱仆从被炸得粉碎。

　　“嘿！”

　　林凌发出声冷笑，音震爆、顽固宝珠与死亡波纹同时发动。他恢复了部分生命值，治疗之前被匹诺曹折断的左手，并且用扭曲的左手抓出闪电权杖，插入望月犀牛的胸口。

　　“星幽可是说过，发动恶魔奴役的时候施法者不能动。”

　　弹幕冲击！

　　－3245！

　　即便望月犀牛放弃引导恶魔奴役法阵，强有力的奥术力场束也还是洞穿了他的身躯，击杀了易者的左膀右臂。

　　恶魔奴役效果被取消。

　　“至于你。”林凌打了个响指，三条碾压触须从地底涌出缠绕住易者。他遁入幽魂之地，把黑暗之源传送至存放着秘瑟银核心的祁并者之塔陈列室，快速的使用来自地精领主、寄生虫什禄耶转让的虫洞传送器专利开辟出一条时空裂隙，将黑暗之源连同大半个阵列室一并松了进去，顺手施放出幽光放射，重击放有秘瑟银核心的那个展台。

　　秘瑟银核心发生了不稳定的颤抖。

　　一大股银光冲击顿时从未曾完整闭合的时空裂隙中冲出，将整个时空裂隙和祁并者之塔陈列室都击碎。

　　咣！

　　荒芜贤者尤瑞克的尸体和黑暗之源的基座飞出破裂的时空，掉到了祁并者之塔内部。

　　秘瑟银核心发生的爆炸竟然连空间都摧毁了。

　　除了那两样大体积的不可燃垃圾外，飞入祁并者之塔中的还有一个损坏的圣者雕像。

　　崩掉了半个脑袋的圣者雕像的表面黏着一条手臂、一条穿戴着链甲护具并持有一柄战锤的手臂。

　　林凌的背后渗出了一丝冷汗，天知道他刚才开辟出的那个空间是在哪里。他看了看战锤的造型，有尖角，可能是永夜议会方的狼人祭司使用的装备，希望刚才那一下不要炸到玩家，秘瑟银核心最好也不是塞到了哪座城里。

　　不，自己根本没有使用过秘瑟银核心……

　　林凌一边安慰着自己，一边捡起荒芜贤者尤瑞克掉落的城主之印，回到了神殿平台。

　　古斯塔夫的人手已经全部从神殿平台上消失，来自厄运之槌、狂战者联盟与众星之海的各路增援人马的首脑正用一种奇怪的表情商量着什么。

　　“咳咳，零回来了。”注意到林凌回归的草莓鼻发出一声干咳。

　　醉无酒一副什么都不想说的模样低头数起了塔盾上的盾刺。

　　夏娃却是一脸的无动于衷。

　　“悠云呢？我拿到了城主之印。”林凌颇为高兴的举起了手中的城主之印，同时叫唤道，“禅师呢？让他给我治疗下，我可是把拟真值拉满了，这都快痛死我了。”

　　“还是我来说吧。”李琳达叹出口气，“最新消息，有人在永夜议会的腹地引爆了一枚原子弹，爆炸的现场还残留着一座法师塔的内部景象。”

　　笑容，顿时僵硬在了林凌的嘴角边。


第四百六十九章 四面楚歌的咆哮

　　该隐城。

　　五盟联合体高级成员、狼人游荡者四面楚歌行走本该是交易所的巨大陷坑内，寻找NPC的遗物。

　　在昨日，一场突如其来的爆炸摧毁了整个该隐城。

　　只有血族的圣地，永夜议会方三大奇迹建筑之一的生命之泉得以幸免。

　　可是，控制生命之泉的遁世者和天选者家族领袖们全都死于了那场爆炸中。准确的说，是第一次爆炸后的第二次爆炸……

　　整场爆炸共有五次爆炸形成。

　　四面楚歌从沙砾中翻找出一个可以用于星界交易的星界贩售机，摸出几枚金币购买了一袋清泉水。他仰起头，看着发生第一次爆炸的圣殿区。

　　圣殿区的外围聚集着不少NPC和狼人玩家，他们手持作用类似“盖格计数器”的石泥板小心翼翼地接近那个仍然处于“辐射”中的地段，五盟联合体中自发的有玩家组成巡逻队，和NPC协同扑杀在爆炸中产生的辐射软泥怪。

　　辐射软泥怪的本体是炼金废液。

　　而排放炼金废液的管道：深红之路，便是第二次爆炸的发生地。

　　深红之路和该隐城的下水道相连，它的管道遍布整个该隐城区域。

　　爆炸产生的热火就是通过这些管道，传递到了该隐城的其余区域，进而产生了疯狂的第三次、荒谬的第四次与惨绝人寰的第五次爆炸。

　　“清泉水。”

　　四面楚歌把手中的清泉水交给参与巡逻的血族法师玩家们饮用，他看着被一张蛛网封死的深红之路，满嘴苦涩地对来到身边的加拉哈特问道：“清理工作怎么样了？”

　　“整个实验室全泡汤了。”

　　加拉哈特扔掉了手中附有粘液的法杖和手套，他的法杖刚刚落地，就变成了一头20级的辐射软泥怪。

　　奥能霜火化为铡刀，拦腰截断了辐射软泥怪的身体。

　　“我们得另外找个地方，重新聘请NPC进行炼金实验室的建造。”加拉哈特驱散他的魔法，他静静瞧着“深红之路”的入口，似乎他那深邃而又幽静的目光可以穿透岩石的阻拦，看见发生第三次爆炸的该隐城地下中心，疯狂闹市一般。

　　疯狂闹市是永夜议会方最著名的跳蚤市场，只要出得起钱，那里连人体器官都能买到——仅限于《永恒》内使用装备的人体器官。

　　加拉哈特曾经在疯狂闹市中购买到过一个破碎的圣杯，买到过一块法力消耗殆尽的炙热核心，但他从不知道跳蚤市场里竟然有秘瑟银核心，不是一个，而是数个从废弃浮空城或者NPC那偷来的秘瑟银核心等待贩卖。

　　据说那些秘瑟银核心被脑残们当作商标，镶嵌在木制的招牌里。

　　疯狂闹市中的建筑几乎全都是木制的简易房屋，或者苫布、茅草搭建的临时帐篷。

　　从这里引发的第三次爆炸几乎摧毁了整个该隐城的地表建筑，并且燃起了一场直到半个小时前才被降雨扑灭的大火。

　　大火点燃了该隐城中的两大血族家族宅邸，天选者家族阵营中的血族玩家们纷纷落荒而逃，全然忘记这个宅邸内有着他们亲手收集并上缴给家族的“战争物资”，这些“战争物资”内有着数种爆炸物、十数种可燃物和数十种足以致命的道具。

　　荒谬的第四次爆炸杀死了天选者家族的现任族长，并重创了鲜血之王罗德巴赫。

　　不过遁世者家族也不好受，他们族中的元老议会成员大多死在了前三次爆炸内，仅剩的几个元老议会成员也受伤不轻，目前正在生命之泉内躺着。

　　可以说，血族两大家族中可以发任务的NPC，十有八九不是死了就是躺了。

　　而那些有名有姓的NPC大多只有一条命，在血族召开亲王会议，为那些候补的元老议会成员们转正前，无论是遁世者家族的玩家还是天选者家族的玩家，都得去黄昏壁垒找他们仅存的那几位血族亲王交任务了。

　　“真是糟糕透了。”加拉哈特还没喝上几口清泉水，系统便提示他手中的清泉水被污染，无法再恢复他的法力值。他扔掉水袋，在辐射软泥怪成型前召唤出冰锥冻结了水袋并一脚踏碎，“不过更糟糕的不是我们。”

　　“当然。”

　　提起“那个”，四面楚歌就忍不住想要笑。

　　第五次爆炸发生在不朽意志和神话崛起的公会队伍中。

　　面临突如其来的爆炸，不朽意志和神话崛起这两大永夜议会方顶级强会表现出了惊人的素质，他们以最快的速度集合了没有在爆炸中遇难的公会成员，在某个没有公开ID的公会高层统一指挥下进入熊熊燃烧的天选者家族和遁世者家族宝库内洗劫，在洗劫完毕后又去了德鲁伊圣殿、法师塔楼、“强化腕力”铁匠铺与生命之泉。

　　如此高效、简练的洗劫进展自然非常顺利。

　　但在两个公会的队伍有序撤离化为一片火海的该隐城时，被重伤的该隐城城主虚无亲王和他的魔龙登场，用魔龙吐息净化了蟊贼们。

　　蟊贼之所以是蟊贼，就在于他们偷了不该偷的东西。

　　比如说该隐城法师塔楼内的那枚秘瑟银核心……

　　那枚完全由玩家捐献物资制作出来的秘瑟银核心在魔龙吐息中爆炸。

　　爆炸产生的秘银光辉将虚无亲王的那条魔龙仆从直接转换为一头没有生命的秘银龙，虚无亲王本人也是在爆炸中失去了一半的身体，至于蟊贼们，到是很走运的人均掉落一级并且损坏全部的装备，还得到了四个满是秘银的背包。

　　由于虚无亲王没死，蟊贼们的老巢，不朽意志与神话崛起的公会总部被永夜议会方的NPC们查封了。据说NPC们正在商讨，是否要把该隐城的重建费用，那已经用到“兆”的天文数目也强加到不朽意志、神话崛起以及与这两个公会有着联系的其他玩家或者NPC势力头上。

　　作为神话崛起与不朽意志的死对头，五盟联合体的成员，四面楚歌和加拉哈特当然为此感到高兴。曾经有段时日，他们可是做梦都会梦到神话崛起与不朽意志。

　　盖格计数器一般的石泥板发出锐利的名唤。

　　一队完成自发巡逻的五盟联合体玩家退出辐射区域。

　　“老四。”

　　五盟联合体中的血盟盟会会长，鲜血芥末脱下临时从新手营地商人那买的防具扔到地上，周围的血族法师们趁依附在防具表面的黏液吞没防具形成辐射软泥怪前，用寒冰魔法冻结了防具并一脚踏碎。

　　“听说了吗？昨天的爆炸中心出现了一个法师藏宝室的虚影。”鲜血芥末神神秘秘地凑到四面楚歌和加拉哈特的身边，批发起不知道是第几手的新闻，“据说那个法师藏宝室的主人就是加拉哈特的竞争对手，那个英雄联盟的零。”

　　“谣言。”加拉哈特流露出一丝不屑的笑容，“他要是有这个能力，在欧格佐亚的上空就会用出来，而不是靠运气击败古斯塔夫那个得到虚拟神格的镜影。”

　　“我怎么听说那个得到虚拟神格的人叫做胡安？古斯塔夫的现任会长？”四面楚歌插话道。

　　“管他是谁。”鲜血芥末根本不在乎是谁得到了虚拟神格，在英雄联盟或者地下世界玩家眼中看起来很厉害的虚拟神格，其实在永夜议会方玩家看来无非是血族元老议会成员的入门级标准，但凡是个元老议会成员就会是一个具备虚拟神格的施法者，有些还是血骑士或者目前为止一个都不曾有过的血族游侠，亲王级别的领导人物不是逆反常理的骑着魔龙就是有龙巫妖当作代步工具，有些谱儿大的还有吸血鬼化的天使和魅魔当作飞行沙发使唤。

　　如果说真要有什么强力NPC是永夜议会方玩家没见过的……

　　可能只有手持花边阳伞瞎了一只眼还装有义肢头缠绷带有“阿鲁阿鲁”口癖的女性前德鲁伊狼人剑圣了。

　　鲜血芥末关心的只有那个把整个该隐城，血族大本营推倒重来的强力道具是什么：“说不定那个道具可能是在那次战斗之后获得的任务奖励。”

　　加拉哈特张了张嘴，他没办法将他因为打赌输了，而把移动施法专长的免费入手方法告诉了林凌，并且该专长的任务触发地就在该隐城。虽然说那个NPC常年不在城里，本身也是圣者级别的强力角色，不一定会被这种小CASE杀死。

　　“芥末，你现在可是一会会长。”四面楚歌对鲜血芥末提醒道，“不知道有多少双眼睛盯着你在挑错。”

　　“好吧好吧。”鲜血芥末对认真起来的四面楚歌举手投降，当然在心底里，他有把四面楚歌的好言相劝听见去多少，那便不得而知了。

　　陆续有玩家加入由五盟联合体首倡的玩家巡逻队，新的巡逻队在凑够五个40人的大型团队后装备上五盟联合体特意准备的低级装备，携带NPC下发的药剂，开始在辐射区域内巡逻，消灭任何他们所见到的辐射软泥怪，防止辐射软泥怪们聚合为一头领主级辐射软泥怪。

　　在《永恒》开服的第一周，深红之路中曾经涌出过一头74级的领主级软泥怪，屠了大半个该隐城后才被NPC制服。

　　自发巡逻队带队的是五盟联合体的另一个成员盟会的会长。

　　“老四，领导要你去趟千帆岛找下那个零，商谈下物资的进口事宜，听说他有一整个庄园和一座完整的荧光石矿，我们想先凑齐驿站的建筑材料，方便玩家们进出。”另一个五盟联合体的盟会会长送别巡逻队后，找到了旁观的四面楚歌，“我们已经在SHN的重生战团讨论区内发了邀请帖，相信他应该会看到。”

　　“我这就去欧格佐亚。”

　　四面楚歌说着就要动手前往港口。

　　“等等，老四，还有一件事。”鲜血芥末用一副无比正经的口吻叫住了他，见到加拉哈特等人往下一个辐射区域走去后，他郑重地用密语对四面楚歌说道，“一定要记得，问法师藏宝室的事情。”

　　“自己去问！”四面楚歌没好气地发出了一声震天响的咆哮。


第四百七十章 晚饭后的安排

　　愧疚、亦或是兴奋的情绪包围着林凌。

　　坐在戈登厨房的餐厅中，他滑动手指，阅览着李琳达平板电脑里的那些该隐城惨状照片。

　　李琳达则摇晃着手中的高脚酒杯，微醉地看着微微翘起嘴角的林凌。

　　“晚上好，对今晚的菜式还感到满意吗？”穿着厨师服的小戈登走到桌边，他看了眼低头反复观看图片的林凌，又看了眼他特意精心烹饪，林凌却只动了一口配菜的香煎三文鱼，明白林凌至少对他们用卷心菜制作的德式酸菜和土豆泥感到满意。

　　“我吃不惯放了丁香的三文鱼。”林凌关闭图片，抬起头对小戈登说道，“总感觉是有人把漱口水倒在了我的盘子里。”

　　“林。”李琳达担心林凌的话惹怒小戈登，在她的印象里，无论是小戈登还是老戈登都是对于自身烹饪技术有十足傲意的厨师，林凌对于香煎三文鱼的评价可以说是一针见血，但不是所有人都能接受这种评价。她连忙打圆场道，“我的这份羊排非常不错。”

　　小戈登微微挑起了眉毛，没有在意李琳达的评价。在他的眼中，李琳达是不懂得美食精妙的那一类庸人，庸人来评价菜，也只会说好与不好，而且她餐盘里的那份也不是什么羊排，而是羔羊肉。

　　连食材都分不出的食客给出的评价自然没有什么参考价值，只要舍得用调味料，他们都会给出好吃的评价。

　　“可以吗？”小戈登虽然是在询问林凌，但他的手已经拿起了三文鱼并送到了他自己的口中。

　　“有件不好的事情我想要麻烦你。”

　　林凌习惯性地连接SHN论坛看了看重生战团讨论区内那些待审核发布的主贴，有着管理员账号的他无视了大约有10页那么多的谩骂贴，无意中看见了一张来自五盟联合体讨论区的转移主贴，发帖人是五盟联合体的版主账号，内容只是很简单的面对面交流，《永恒》内的面对面交流。

　　他记下会面的酒馆地址，把平板电脑还给了李琳达。

　　小戈登皱起了眉，丁香的味道过于浓郁，确实破坏了三文鱼原有的口感。

　　“下个周末，我可能需要你扮演一个成功商人儿子的角色，简单说就是富二代。”林凌站起身，在小戈登的耳边轻声说道，“听一个朋友说，我有笔遗产可以继承，如果那笔遗产到手，说不定你独自开店的资金就有了。”

　　“你要我扮演一个诈骗犯？”小戈登直白地问道。

　　“不不，你只要告诉我的亲戚们，你是谁的儿子，你们一年可以净赚多少就可以了。”林凌摇了摇头后，露出一个讥讽似的笑容，“相比事实，他们更愿意相信洋大人为他们描绘出的空洞大饼。”

　　“我自己的餐馆？”小戈登提出了一个交换条件。

　　“这可不行。”林凌晃了晃手指，“是我们的餐馆。”

　　“一言为定。”小戈登的嘴角露出了一丝笑容，他突然觉得这个世界是如此的美妙，香煎三文鱼就算不放入丁香也可以产生美妙的滋味，那种甜味来自哪里？对了，白葡萄酒，还有轻柔的、口感味咸的盐渍橄榄。

　　林凌与小戈登握了握手后走到李琳达的身边，弯下腰贴住她的鬓角，亲吻了下她的脸颊。

　　“今天很愉快。”林凌丝毫没有发觉他的行为和他的年纪实在太不相衬了，他在李琳达的耳畔轻声说道，“还有谢谢你的消息。”

　　热气钻入李琳达特意为今天晚上换上的低领长裙中，她的脸上浮出了一丝微红。

　　“回家的时候小心些。”林凌走出小戈登为他们安排的包厢内，他走下楼梯，从后门离开餐厅。

　　一辆外地牌照的悬浮车停在那里。

　　“上来吧。”碧律己推开车门，对林凌招呼道，“和我去见见你的表哥。”

　　林凌抬头看了眼站在露台边的李琳达，对她挥了挥手后钻进车内，他说道：“最多两个小时。”

　　“不会耽误的太久。”碧律己一打方向盘，调转车头往郊外的方向驶去。

　　“衣服呢？”

　　林凌扳动座位调节阀移至后车厢，寻找碧律己给他的变装用品。

　　“在你的左手边，那里有个暗格，仔细摸摸。”碧律己一边开启远灯回敬用远灯照他的司机，一边意有所指道，“你好像很忙碌？”

　　“偶尔。”

　　林凌找到了碧律己说的那个暗格，他打开一看，发现里面放着的是一个挎包。

　　“两用的？”林凌拉开挎包的拉链，天蓝色的挎包立刻变成了一件黑色的连帽披肩，连帽披肩的帽子是一个尖角头套，戴上后只会露出两只眼睛。

　　“黑暗理事会的传承。”

　　碧律己带着促狭的笑容说道：“他们今晚会为你的表哥吴俊举办入会仪式，我作为编外人员有权带一个人进去，你可以亲眼看看这个团体是怎么运作的。”

　　“你去过了？”林凌发觉尖角头套的布料透气性能不错，他戴着的感觉几乎和没戴时差不多，不会感觉到任何的气闷。

　　“简直和传销洗脑大会一样。”即便碧律己是背对着自己，但林凌还是可以肯定这位前天文市电视台王牌嘴角在提到传销洗脑大会的时候，一定是在笑，而且笑得还很得意，“这一套不管过去多少年，只要你摔倒后仍然往下掉而不是往天上飞，便永远不会过时。”

　　“邪教？”林凌情不自禁地打了个寒颤，有个问题是他一直不想面对的，偏偏邪教最喜欢宣扬的就是理念。

　　“只是打着宗教的招牌，你应该用你自己的眼睛去看，然后再告诉我你看到了什么。”碧律己将车驶入一条僻静的羊肠小道，羊肠小道的前方燃烧着一团模糊的篝火。

　　一个身披黑色长袍，外面罩着货真价实锁甲的黑袍人站在篝火边，举着一块电子招牌示意停车场的位置。

　　“我们到了。”碧律己根据电子招牌的示意把车拐入停车场，在一个不会引人注意又能最快时刻驶出停车场的位置停下，“那个拿着招牌的，他们管他叫守门人。”

　　“聚会场所是在野外？”

　　林凌看着周边黑漆漆的树林，这几十年天文市一直在搞所谓的绿化活动，一味的搞绿化种植，弄得郊区的树林成为了绝佳的罪案场所与抛尸场所，巡林队几乎每过几个月都能从中找到一两具被啃得不成模样的尸体，周围的居民也时常抱怨被野生动物骚扰。

　　“这里没有摄像头，卫星也不会在这个时间经过。”

　　碧律己把一副眼镜递给林凌：“戴上它，它会保护你的眼睛不让你被黑暗理事会的光影魔术骗到。”

　　林凌接过眼睛戴上，他仔细检查了一遍身上的衣物，并把手机关闭。

　　“关机还不够，把电池拆下来，芯片与手机分开存放。”碧律己仔细地关照林凌各种保密注意事项，他很清楚林凌是黑暗理事会东方支部最近竭力在寻找的那个人，“还有身上的证件，全部放到那个暗格里。”

　　林凌依言行事，没有自作主张，画蛇添足。

　　在秘密潜入方面，碧律己是真正的专家，不是那种只会照抄别人论调的搬砖砖家。

　　“兄弟。”一个碧律己管他们叫守门人的黑袍人走到车边，对着驾驶座上的碧律己伸出了手。

　　碧律己脱下手套，用一种别扭的手势与守门人握了握手。

　　“哦，是见习的兄弟吗？”守门人打开强光手电往后座照来，看见林凌的装扮后，他略微有些迟疑，“后座的那位……”

　　“我有许可。”

　　碧律己打开他的手机将一个二维码图片投射到空气内。

　　守门人的手掌中心出现了一个扫描光点，光点扫过投射影像后，碧律己手机内的那个二维码图片立刻被自动删除。

　　同时，这辆车的车门也自动开启，引擎被锁死，车身自动降入地面。

　　碧律己和林凌的心情也随着车身的下降而降低，他们都不曾料到，黑暗理事会的技术实力已经到达了可以从外界控制他人车辆熄火的程度。

　　黑暗中出现了其他的守门人。

　　“抱歉。”那个守门人手持一台小型仪器，“请您把两只手放在我们看得见的地方下车，我们得检查下您的身上是否携带了不允许带入会场的物品。”

　　碧律己看了眼停车场外的黑暗。

　　一瞬间，他有些犹豫了。他无法确定那里是不是有枪在指着自己。

　　“好的。”然而，林凌却毫无顾虑地把双手放在守门人看得见的地方走下车，任凭那个守门人用仪器把自己从头扫到脚。

　　碧律己看到林凌那么做了，也无奈地照做。

　　另一个守门人同样用那套方式检查了碧律己，在确认两个人身上都没有携带会惹麻烦的物品后，守门人恭谨地递出了一张纸条：“这是你们的位置，由于你们还不是正式的兄弟会成员，还请从偏门进入。”

　　“我可是你们的领导亲自邀请来旁观的尊贵客人……”

　　碧律己假装不满地嘟嚷道，他一边说这话一边往靠近树林的那个停车场出口走去。

　　几个他不愿意见到的管状物，让他不由自主地停下脚步。

　　“这是我们的规矩。”守门人带着一丝淡淡的微笑用不容碧律己质疑的口吻说道，“别担心，那些只是工艺品，是我们用来驱赶冲蝇的道具。”


第四百七十一章 秘密仪式

　　所谓的秘密仪式，仪式的参加者基本都得付出一些代价。

　　今日的仪式主角便很悲惨地先是扒成一头光猪，剃掉了任何会可能引起别人不快的毛后涂满一身味道奇怪的防蚊乳胶。他的鼻子还没习惯这股气味，脑袋上就被扣上一顶造型奇怪、气味却更为奇怪的皮帽子，接着，有人为他挂上了两条抵肩的肩带，来来去去的调整了好久的位置，才把苏格兰风的皮质围裙和肩带相连。

　　一柄常见于油炸小吃摊内的木槌被“引路人”塞到了改变装束的吴俊手上，随后，他被引到了一面落地镜前。

　　镜子中内的自己活像一个地下屠宰场里的屠夫。

　　“肉就是排骨，排骨就是肉。”吴俊看着落地镜说出了一句很符合他目前造型的台词，他强忍着笑意问道，“这样就可以了？”

　　“这样就可以了。”

　　回答显得很没有说服力。

　　吴俊耸了耸肩，他贪图虚荣不假，并且比全世界99.99%的人都要好逸恶劳，但这不代表他是一个没脑子的人，在今日之前，他已经仔细收集了关于黑暗理事会的一些资料，其中就有他们的入会仪式信息。

　　没有哪怕一份资料将黑暗理事会的入会仪式描述成一次大型的野外Party，也没有哪份资料说入门学徒套装是一个屠夫套装。

　　“慎言，实诚。”

　　即便吴俊的引路人，大春酒庄的老板郭钊反复强调着此次仪式的严肃性，但吴俊仍然觉得这个已经本土化的入会仪式只是一个大型的化妆Party，所谓的入会仪式，无非是把自己这个人完完整整地介绍给参加这个俱乐部、或者说是沙龙的成员们，告诉大家世界上有这么一个人是他们的兄弟，他这个有资格可以在必要的时候帮助到他们，也可以在他觉得有必要的时候去麻烦这个Party的参加者们。

　　“有问必答，除此之外，一句多余的话也不要多说。”郭钊再次对吴俊提醒道，他不知道他的老板为什么要自己出面举荐这个人进入黑暗理事会。

　　这个人名义上的身份——致公吴家小少爷的身份，在郭钊看来漏洞百出。

　　郭钊并没有和致公吴家这种老牌世家交往过，但他和本地的夏家也是有过来往的，他们刚刚接触的那一阵，吴俊表现出的做派、风度和气势，在郭钊的眼内充其量只是一个被小康家庭惯坏的不孝子，不懂得什么叫自重，也不会尊重别人。

　　郭钊不明白老板为什么要扶持这样的人进入黑暗理事会，不过只要想想今天是什么日子，他就忍了。

　　反正最后丢脸的不会是他。

　　咚咚！

　　更衣室的门遭到了有规律的大力锤击。

　　“郭钊会员，书记官召见候选人。”守门人的声音响起。

　　“记住，慎言，实诚，有问必答，除此之外，一句多余的话也不要多说。”郭钊再次警告了一遍漫不经心的吴俊，随后打开门，当先走出了闷热的更衣室。

　　一个守门人拖后一步，略微阻挡了吴俊的脚步。

　　另一个披着黑袍的会员则快步走到一直往前走的吴俊身边，轻声问道：“你没有给他穿衬衣？”

　　“是的，卓越大师。”郭钊诚实地答道。

　　“也没有给他内裤？”卓越大师，按照古法排列于十一级的会员，被认为是遵从美德、合理纳税与履行公民义务的典范会员等级，大多数时候都是由各地的NGO（非盈利性非政府组织）义工们担任这一级的会员。

　　郭钊不认识他身边的这位卓越大师，也不记得天文市的大型NGO中有这张脸。

　　但身披黑袍意味着这位卓越大师同样是守门人的成员，同时具备这两个身份，意味着他有资格佩戴武器——具备致命杀伤力的武器，通常情况下只会让那些可以合法持有枪支的警察、有持枪证的猎人或者邮政武装押运人员担任这个职位。

　　NGO可不全是保护小狗小猫这种只会上高速路炫耀组织能力的极端组织。

　　郭钊在餐饮业摸爬滚打了那么多年，不止有一个NGO打着保存非物质文化遗产的名义索要大春酒庄招牌桂花鸭的制作工艺。在他抱上自家老板那条大粗腿前，那帮人为了得到这个制作工艺，就差给他用自白剂了。

　　“非常好。”

　　卓越大师满意地笑了，他的笑声让郭钊下意识想起了那些被阉割过的公鸭。

　　“兄弟。”卓越大师边笑边说道，“今天有至少20个见习候选人与数量近似的观礼者到场，见证我们的候选人兄弟加入我们，成为光荣的理事会成员兄弟……”

　　说到一半，他又换上了阴森的声音，用一个锐器顶住郭钊的后腰：“你最好祈祷他不要搞砸了，明白吗？”

　　郭钊连连点头，哪怕这个动作会把额头渗出的冷汗溅到他的衣物上，弄脏穿在皮围裙内里的衬衣，他也毫不介意。

　　“你最好明白。”卓越大师抛下句狠话后走入黑暗，消失在郭钊的双眼中。

　　呼！郭钊松了口气，在守门人的严厉“关照”下，说不害怕的只有骗子和死人。他到达此次聚会的主场地，一个临时搭建起来的马戏帐篷前，对着入口处的镜子整理了几下仪表，至少把头上渗出的汗全部擦干。

　　“你怎么了？”吴俊却悠闲地在两个守门人的陪伴下走到门口。

　　梆梆！

　　帐篷内响起了木槌敲击台面的声响。

　　“书记官请你们进去。”负责看守帐篷入口的守门人穿着一套吴俊和郭钊只在晚间八点档和博物馆内看见过的古代铠甲，好像是叫做什么明光铠的沉重铠甲，他看了眼吴俊后，对郭钊问道，“这位就是今日入会的兄弟？”

　　“是他。”

　　郭钊简洁的答道，话总是越说越错，在他的词典中，惜字如金有一个近义词，不会犯错。

　　两名同样外套皮质围裙、内里穿着一件衬衫的会员走出帐篷。

　　“郭钊兄弟。”身份较高的那位开口说道，“书记官要见他。”

　　“去吧，吴俊兄弟。”为了表情得体的说出这几个字，郭钊在家中曾经联系了数十回，“我能给予你的帮助只到此为止了。”

　　帮助？

　　吴俊回头望了望，他本来想讽刺郭钊所谓的帮助只是快步飞走把自己抛在后方和两个根没有讲人情味的守门人待在一起。但他回过头后，才发觉一贯方向感不差的他竟然找不到来时的那条路了。

　　“好的，兄弟。”

　　吴俊自作聪明地按照郭钊交给他的方式说道：“只要你碰到了会员，你就遇到了绅士。”

　　两个出来迎接候选人的执事停稳后却凝固了他的表情。

　　郭钊礼节性的寒暄笑容也冻住了，吴俊这句话的生硬套用没有起到任何的作用，相反，还让两个执事觉得他推举的候选人是一个Joker，一个小丑，同样也是扑克中的鬼牌。

　　吴俊本来还在等黑暗理事会的执事们对他做出夸赞，却没想到等来的竟然是两抹冷眼注视。

　　“让我们进去。”还是身份较高的那位执事第一个反应过来，今天这个日子他们需要的不正是一张鬼牌吗？他敲了下手中的木槌，制造出点声音告诉里面的主持人他们已经准备好了。

　　本想继续说点什么活跃气氛的吴俊立即把他要说的话吞入了腹中。他跟随两个执事走进了会场。

　　外表土气的马戏帐篷内如白天一般明亮。

　　刺眼的灯光在其中来回照耀，一班身材惹火的靓妞在场地的中央跳着奇怪的舞蹈。

　　场地的中央燃烧着一堆篝火，篝火的边上有着丰富的食材。

　　“妈……”吴俊刚刚开口，就被一只手捂住了嘴。

　　“不准国骂。”出手的是守门人，警告了一声吴俊后他就松开了手。

　　“……HollyShit！”吴俊瞪了眼守门人。他回过头，看着足足有一个篮球馆大的巨型帐篷内部。

　　青龙、玄武、白虎与朱雀的四圣坛放置在宽敞的场地四个方向，燃烧着篝火的那个位置地面上画着一个阴阳八卦，火焰从阴阳八卦内喷出，目测是接了天然气。每个他付费下载的文献资料中都提到的圣餐台，其实是一块造型酷似八仙桌的大理石。

　　桌面供奉有果盘、猪头与八个黑乎乎小碟。

　　四周的观礼台上坐着近千的黑暗理事会成员。

　　和他想象的一样，有些人的穿着和外面那些铁皮罐头类似，不过是西洋风格的铁皮罐头或者东洋风格的混合编织物。

　　还有些人穿着复古的服侍，就好像19世纪末端的外国“上流人物”。

　　一些老外穿着其实是“寿衣”的长袍马褂，还有一些则把自己弄成了木乃伊、僵尸、吸血鬼这种不靠谱的玩意。

　　吴俊很愿意自己走错了地方。

　　“这是本土特色。”大约是想到了他之前的那个冷笑话，身份较高的那位执事在吴俊的耳边轻声介绍道，“圣餐台上的三尊灵位，从左起，分别是福善平施公、独一真神耶和华和道德天尊混元上帝。”

　　听见介绍的吴俊条件反射似的往后退了一步，福善平施公是文武财神中的文财神、稣哥他老豆不提，最后一位则是太上老君的别称，传闻中的野狐禅大抵也不过如此了吧？

　　“忍忍吧，大家都是这样来的。”那位执事对吴俊劝说道，“这么摆我们也觉得别扭，等你以后有了品级就能做正宗的约克礼，目前只能按照文化传统……在表面上，这个聚会是文化社团的一次聚会，目地是为了弘扬天文市郊区文化，你看，周围还有摄像机。”

　　吴俊依言望去，果然在场地周围看见了摄像机。

　　“候选人在哪里？”主持仪式的书记官重重敲响了他的木槌。

　　场地中的灯光师很配合地关闭马戏帐篷内的灯光，只留下一道光柱打在吴俊的身上。

　　或许是灯光过于明亮的关系，坐在观礼台上的林凌向碧律己小声说道：“我觉得他的脸色很不好。”

　　“过于紧张了”。

　　碧律己心不在焉地附和道。他的双眼死死地看着底下的那些摄像机。

　　之前，在停车场边上的小树林中，他便是将这些文娱记者们的吃饭家伙当成了另一种真铁对待，连屎都吓漏了出来。再知道是摄像机并且他未来的合作对象只不过是来找他当一次背景后，他已经失去了对于这个仪式的兴趣。

　　“他们是要杀鸡吗？”林凌却兴致勃勃地对碧律己提着一个又一个的问题，“候选人通过四圣坛的考核后会不会要他的烧黄纸，把黄纸的灰、鸡血和葡萄酒混在一起当作圣杯之血饮下，顺便说一句，吾儿……”

　　“吾儿，请满饮此杯血？”坐在他们身边的一个观礼者戏谑地和林凌同声念出了一句永夜议会方中天选者家族族长最喜欢对前去交任务的玩家说并且做的一件事。

　　“或许是另一句。”带那个观礼者前来的见习候选人也凑热闹地念道，“杯中的美酒造就了亘古的骄傲。”

　　说完，他们两个人便坏笑着伸出拳头互相捶打对方的胸口，毫不介意被他们取乐的当事人，已经用一副豁出去的心态豁出去的站到了青龙圣坛前，等待书记官将他早已背熟的问题再复述一遍给自己听。


第四百七十二章 本土特色

　　在吴俊事先得到的提点中，书记官与他的对话相当的严肃。他还记得那张对话稿的开头是这样写的。

　　书记官：吴俊先生，你是否能以名誉担保，做出下列郑重说明：

　　你是完全自愿地申请加入黑暗理事会，而不是因为偏向朋友或贪图钱财？

　　——是。

　　书记官：你是否能以名誉担保，做出下列郑重说明：

　　你是出于对黑暗理事会制度的好感、对知识的渴求以及服务于同胞的真诚愿望而乞求获得理事会员的特别待遇？

　　——是。

　　书记官：你是否能以名誉担保，做出下列郑重声明：

　　你将乐意遵行黑暗理事会自古以来形成的习俗和习惯？

　　——是。

　　然而在实际的操作中，书记官却根本没有照着念。身披玄色道袍的书记官“哗”的一声摇开一把白纸扇，白扇正书“天诛八尺”、背书“清明重阳”，他在挥动中沉声询问了吴俊的生辰、婚姻、年岁与家庭父母状况，再根据他的生辰八字默默屈指运算，最后唱出了一首歌道：“一身骨肉最清高，早入簧门姓氏标。待到年将三十六，蓝衫脱去换红袍。”

　　书记官唱完，就有身披黑袍的理事会低级成员上前扒下蓝色的皮围裙，将一身大红袍披在吴俊的身上。

　　“且去白虎位。”书记官大喝着掷出一个令箭。

　　“躬身，拿令箭，说小将得令。”

　　一个声音在吴俊的耳畔响起，他惊讶地抬起头，痴痴呆呆地看着那个藏于黑袍中的丽人。

　　藏于黑袍中的丽人娇嗔地扭了下吴俊的腰肢，疼痛立即让他醒觉过来自己是在众目睽睽之下。他弯下腰捡起鸡毛令箭，大声道：“小将得令。”

　　观礼台上响起了一阵轻微的笑声。

　　“好福气。”一个中年人卡着嗓门，发出了林凌和碧律己都觉得异常刺耳的声音，“有袁天师后人批命，这小子福气好。”

　　吴俊拿着鸡毛令箭走到白虎坛，藏于幕后的一个戏班子吹锣打鼓卡着他的步调吹吹打打，好不热闹。

　　白虎圣坛上端坐的是一个西装革履的中年女性，她的整个脸都被涂成了石灰白，并且剃掉了眉毛，眉骨处抹着的那两朵绛红色的云彩让她的脸看起来有些像是京剧脸谱。

　　“鬼谷子传人。”之前发话的那个中年人对坐在他身边的一位少妇介绍道，“白虎坛的这位是九阴玄女，在命理界大大有名。今天到场的都是名家。”

　　坐在林凌身边的观礼者不屑地冷哼道：“封建糟粕。”

　　一个同样身披黑袍的低级执事接过吴俊手中的鸡毛令箭，转递给了那个中年女性。

　　中年女性接过鸡毛令箭后煞有其事地双手握住令箭，平举到脸前，涂抹的惨无血色的嘴唇一撅，忽然喷出了一股火焰。

　　火焰燃尽令箭上的鸡毛，露出内里的金属光泽。

　　一束强光打在中年女性的脸上。林凌这才发现不知何时，中年女性脸上的妆容此功能两抹绛红的云彩变为了一副青面獠牙的脸谱。

　　“癸巳时：天应星，洗足猎兽，奋发有为，人人畏服。”中年女性沉声念完，便将手中的令箭投入身前的一个笔筒。她低吟一声，脸上的妆容又从青面獠牙的小鬼变成了一个漆黑的炭头，眉心还点着一个月牙形的印记。

　　“包拯，是包拯上体了。”那个中年人有些激动地说道。

　　“这人不会是安排的托吧？”坐在林凌身边的年轻人不耻地笑道。

　　“此命如松栽深岭，竹挺高轩。根株固宝，节操贞坚。”中年女性开了口，她的声音突然之间就变得中气十足，铮铮有声，又不失女性声调的特有韵味，“心慈因赋定，性侠出天然。父母堂前客，终身管不全。兄弟云中月，清光半不圆。六亲似雁分飞，夫妻同林宿鸟。回家不待忧煎，儿女三疏两负。莫嫌命里有啾唧，过了风波稳驾船。”

　　中年女性念完之后，光线淡去。

　　她在黑暗中用略带疲惫的声音说道：“且去玄武位。”

　　“小将得令。”

　　吴俊在身边人的提示下抱拳说完，又伴随着“锵锵”作响的敲打声绕场小半圈，行走至玄武坛。闪光灯在黑暗中闪过，场地周边的摄像机将他的一言一行全部录制了下来。

　　帐篷内的光线随着吴俊的脚步渐渐亮起。

　　端坐于白虎坛上的是一位身披多彩袈裟的素衣老僧。

　　“达摩一掌经论命？”那个中年人对于命理界颇有研究，他仔细端详了那个素衣老僧一会儿，突然说道，“这位莫不是越台庙的素忌方丈。”

　　“哦，素忌老头？他还有脸坐在这里给人算命？”坐在林凌身边的年轻人发出声轻笑。

　　连心态灰暗的碧律己都忍不住说道：“梵吹不识素，七喜又如何，这老头很有名，在某种意义上。”

　　“有典故吗？”林凌好奇地问道。

　　“越台庙是天文市前三的大庙，这位素忌大师有个哥哥也当过和尚，是某个什么坛的继承人。”碧律己略微皱了下眉，有些词过于敏感，在公开场合不加掩饰的说出来，肯定会得罪人，仅他的观察，观礼台在座的怕是有十七八个信奉这一套的来宾，但既然开口乐，肯定要说下去，只是该怎么说呢？

　　“你也玩《永恒》吧？永夜议会方的？”坐在他们身边的那个年轻人插嘴问道，看见林凌可有可无的点头后，他立刻兴奋地说道，“五盟联合体里曾经有个人，叫做东方朔，他有个哥哥东方疯，以前也是五盟联合体的人，血族成员，本来在遁世者家族内贡献值排名前千位的，后来去了天选者家族，还咬出了我们五盟联合体打入不朽意志的重要间谍，让五盟联合体损失惨重。”

　　“这位素忌大师的哥哥……”林凌略微有些明白了这个年轻人的意思。

　　“他是蓄发还俗，直接投了道门。”碧律己听不懂那些《永恒》专用名词，但忽略掉那些关键词后，他还是整理出了那个年轻人的意思。

　　“更奇葩的是后面。”年轻人继续说道，“这个东方朔家里当时把全部的流动资金都投在了《永恒》的一个相关项目里，东方疯去了不朽意志后，把这个事告诉了他们的上层，结果不朽意志与神话崛起联手做了一个针对性的决定，让东方朔家中损失不小，他家老爷子一气之下将东方疯逐出了家门，东方朔本来有了这个经历，他在五盟联合体里也应该算到头了吧？却没想到，黄道世盟的那个俱乐部经理挪用公款去炒作法力蓟，被他们的会长捅到五盟联合体的高层，上头一查帐，查出了问题，直接撸了黄道世盟的俱乐部经理职位，把东方朔空降到了黄道世盟当俱乐部经理。”

　　“素忌和尚本来在外地小庙当个方丈，天文市前几年宗教界要搞什么法会，地点就选在设施最好的越台庙，原方丈挪用寺庙员工的保险费用去投资股市，被寺中长老告到宗教管理局，他的后台，一个有身份的老和尚听闻后又气又急，一口气没缓过来死了，于是那个大和尚也被送去了监狱，一审判了18年。”碧律己顺着那个年轻人的意思对林凌笑着说道，“不过这还不是素忌和尚最出名的地方，越台庙有个长老在临终前，给他的评价是内残外忍。”

　　“越台庙在过去20年里，一直被叫做天文市第一大庙。出东方疯的那件事情前，黄道世盟、和神话崛起、不朽意志是永夜议会方前三的强会，这之后，需要和五盟联合体抱团才能与后两者抗衡。”那个年轻人叹出口气，“虎落平阳被犬欺啊！”

　　“东方朔刚刚来黄道世盟的时候，被人叫做木鱼经理，你得拍他一下才有反应，不打他就坐在那里，当一个摆设。”和年轻人同路的另一个人接着之前的话题说道，“越台庙的新方丈也是如此，过了不久，来庙里挂单的和尚就多了，都是素忌大师师门兄弟。等到自己人多了，素忌大师就开始了他的改革，他把庙宇周边，沿街的那些商铺所有权往宗教管理局一送，将钱袋子给了上头……”

　　“东方朔为了保住位置，也做表率，将黄道世盟的会员会费转移给了五盟联合体，加速五盟联合体的合并进程，这里面还有个故事。”年轻人大概是觉得同伴说的话题太过危险，故意调转了话题道，“大家原来以为东方朔就是个摆设，没想到他是在观察黄道世盟的旧有公会管理阶层的运作。二阶强制任务竞争末端，旧有公会管理层旗下的一个任务团出了恶性事故，参与了普通玩家的PK中，还毁掉了一个新手营地，东方朔就用这个事情作为矛头，攻击旧有公会管理阶层，同时把他从原来公会带来的那些人手，和从五盟联合体讨要来的人手替换了中层公会管理，架空了上面，又压制了下面，连职业队都换了一茬人。”

　　“公会里没有怨言吗？”林凌问道。在他们谈话中，吴俊通过了玄武坛的考验，到达了朱雀坛。

　　青袍儒衫的朱雀坛坛主大声宣读着所谓的儒家“忠孝”，并且把很多心灵鸡汤的段子包装一下顶着诗经的名号灌输给吴俊。

　　“庆先生不愧为当世亚圣。”中年人击掌叹道。

　　“怎么会没有怨言。”坐在林凌身边的年轻人瞪了眼那个聒噪的中年人后，继续低声说道，“但谁敢放到明面说？谁说的，谁就是破坏五盟联合体的一体化进程、阻挡公会改革的罪人，一旦被抓住公会管理者直接开革，普通成员做退会处理。实际操作中没有这么严，只要你不在五盟联合体内部期刊上发这些东西，公会上层没人理你，而且底层会员退会又如何？东方朔手里有钱，那个挪用公款去炒法力蓟的前俱乐部经理留给了他一大笔遗产，他有的是钱贿赂那些普通公会成员和新入会的成员，并且吸纳更多的人进入黄道世盟，只要他每周上缴给五盟联合体统一支配的金币数目不减反增，他就是功臣，五盟联合体拼死都要保住他的位置。”

　　可能是过于激动的关系，年轻人的声音有点大。

　　至少在林凌看来，前三排的人都回头张望。

　　“好了，说了那么久你们不饿吗？”碧律己适时地站起身，用一句玩笑话化解了旁人的注视，“自助晚宴要开始了，天大地大，还大得过你我的肚子？”


第四百七十三章 与四面楚歌的交易

　　千帆岛食人烈酒酒馆。

　　四面楚歌独自一人坐在酒馆的角落里，他的手头有着一张对战表，对战表的两侧是接下去一个小时中即将上擂台进行对战的玩家名单与简易资料。

　　与现实中的黑市拳一样，《永恒》里也有地下赌赛。

　　自从香格里拉低调的进驻《永恒》后，原本一盘散沙的地下赌赛就被统一起来，几乎每一家开设在三不管地区内的酒吧，都有香格里拉的成员举办着赌赛。

　　在食人烈酒酒馆举办这场赌赛只是香格里拉几百个盘口中的一个。

　　“哥们，想好要怎么花掉你的血汗钱了吗？”一个香格里拉的公会成员走到四面楚歌的身前，放下了一个银质的托盘，“我们也接受装备投注。”

　　“不接受现金及任何现金的等价物？”四面楚歌微微翘起嘴角，香格里拉和其他游戏公会或者电竞俱乐部不同，他们只在乎虚拟财产的积累，并不接受现金及其他等价物的投注。据说香格里拉每过几个月，就会把游戏中积累到的虚拟财产折现后当作会员福利下发给每个为他们在游戏中工作的游戏成员，有多余的部分一并捐掉，不足的部分由会长亲自掏腰包填补。

　　“哥们相当懂行。”香格里拉的公会成员笑眯眯地问道，“那么，哥们想投注哪一场呢？”

　　“第3场，唐龙对阵大青蛇，大青蛇100金币。”四面楚歌往放到桌面上的银质托盘内放入100金币，系统立刻发出了投注提示，言明接受他的投注。

　　“100金币3号场，大青蛇对唐龙，赔率2.3：1.7。”香格里拉的公会成员也在他那边确认了四面楚歌的投注。

　　四面楚歌点了点头，在永夜议会方，不朽意志和神话崛起偶尔也会搞一些赌赛，加拉哈特的第一桶金就来自于他们的慷慨“馈赠”，不过不朽意志和神话崛起搞得赌博规则相当混乱，大部分时候都是他们说了算，而不是规则说了算。这一点，香格里拉的条理便极为清晰，不愧是专业的博彩公会。

　　“给72号桌送一个果盘。”香格里拉的公会成员对身后的服务生叫了声后，又走向下一桌。

　　四面楚歌抬头看向那些在食人烈酒酒馆内来回走动的服务生，这些服务生都是香格里拉向社会招聘的兼职，有些是真得干这份“兼职”的女生，也有些是为了打发时间而进入《永恒》的玩家，不管她们的社会身份如何，所使用的角色是哪个种族，她们在食人烈酒酒馆内都统一穿着兔女郎服饰，连狼人也不例外。

　　“您的果盘。”

　　为四面楚歌送来果盘的便是一个狼人女服务生。

　　四面楚歌僵硬着表情笑了笑，每当看见女性狼人对自己微笑的时候，他都有一种看狼外婆的错觉。尤其是一些为了金币而来打工的女性玩家，可能是刚刚用种族天赋咬过谁的关系，尖锐的牙齿表面还黏着干涸的血迹。

　　相比之下，下巴会掉在桌上的女性亡灵角色就要可爱多了。

　　在四面楚歌的眼内，女亡灵身上的圆点状尸斑像极了乳牛身上的花纹，再配上有些破烂的兔女郎服饰，那简直是萌爆了。

　　“再给我来一杯啤酒。”四面楚歌拍了下经过身边的女亡灵服务生的屁股，那种毫无手感可言的手感让他觉得他是一巴掌拍到了软泥上，掌心也被臀部的几根骨头咯的发疼。

　　啪！

　　“您的啤酒。”那个女亡灵服务生将一整杯啤酒往桌上重重砸落，带有啤酒花清香味儿的啤酒泡沫顿时涌入他的鼻孔内，一股辛辣而又敦厚的味觉呛得味觉灵敏的他连眼泪都咳了出来，可还是无法散去喉咙里的那股味道。

　　“峡谷镇特产，芥末黄油啤酒。”这个时候，一个四面楚歌意想不到的人走到了他的桌边，“不是所有人都能习惯这个味道。”

　　一枚切割失败的宝石被抛到了服务生的胸口中。

　　“给这位先生来杯清泉水，该隐城最奇缺的饮品。”李琳达拉过一张位置，在一个不会被狼人和皮革的味道熏到的位置坐下。

　　“霸王花？”四面楚歌也曾经听人讲过林凌和李琳达的关系，难道老板今天不在，于是就请老板娘出门？

　　“我不是替零来的。”李琳达在四面楚歌开口前说出了她的来意，“我为厄运之槌而来，说吧，你们五盟联合体要什么物资。”

　　替厄运之槌？

　　谈到正事，四面楚歌收起了玩闹的表情。李琳达的自报家门无法让他信服，担心其中有诈的他摇了摇头道：“抱歉，我们只想和零做生意。”

　　“木头，还是石材？”李琳达取出一张清单放在桌上，“如果不放便，我们公会旗舰可以驶抵欧格佐亚靠近你们永夜议会方的离别岛进行交易与运输。”

　　四面楚歌本想再次重申他的立场，但清单上的价格让他瞬间没有了立场：“这个价格……”

　　“重生战团可给不出这么优惠的价格。”李琳达接过服务生递来的清泉水推到四面楚歌的面前，她继续说道，“武器，药材，食物，我们都可以提供和使用公会旗舰进行运输。”

　　“离别岛往西南方向大约半小时的地方，有个地方叫暗沙浅滩，我们公会的总部就建造在暗沙浅滩中，每天涨潮的时候可以进行货物卸载。”四面楚歌在清单的背面写下了暗沙浅滩的涨潮和退潮时间，把清单交还给李琳达，“第一笔交易，我们要2000个单位的木头和500个单位的岩石。”

　　李琳达点了点头，不管是2000个单位的木头，还是500个单位的石材，都不是靠玩家可以运输的量，以现有玩家的背包体积，每个人撑死放96个单位的物体，而星界贩售的手续费是根据拍卖物品的体积与重量来收取，500个单位的木头托管费用就超过了货物本身的价值，这种大宗交易还是得走运输。

　　“我们会准时到的。”李琳达说完张开了手，搓了搓手指道，“订金。”

　　四面楚歌看了眼李琳达，随后取出了一袋宝石抛给她。在金币价格大幅度跳水的现在，跨阵营据说都流行可以卖给NPC套取现金的保值道具，比如可以切割并且镶嵌、原石卖店还很贵的珠宝：“这里是500金币的宝石。”

　　“成交。”李琳达给出了一张没有什么约束力的收据后，便起身离开。

　　四面楚歌本来想跟着离开，看看外面都有谁等着她，却被一头动物信使撞了下身体。动物信使疑惑地看了眼四面楚歌后，发动记录铃铛“嗖”的一声消失在他的身前。

　　四面楚歌这时再追出门，李琳达却早已消失在了茫茫人海内。

　　“该死。”狼人游荡者嚷嚷了一句后回到酒馆内，换了一个离擂台较劲的位置津津有味地看起了赌赛。

　　“他进去了？”

　　“进去了。”

　　在四面楚歌进门后，林凌和李琳达从食人烈酒酒馆边的小巷中走出。他笑着接过李琳达递来的那袋宝石拉开一看，发现都是叫得上名字的名贵宝石，五盟联合体的手笔可不小：“500金币，切割后大约能换2500金币，这袋宝石就值一船货的钱了。”

　　“不要忘记我的那一份。”李琳达从宝石袋中夹出一枚心型的血滴石，“我要这个。”

　　为了血滴石项链吗？

　　林凌好笑地摇了摇头，他的魅魔西蒙妮拥有一条众所周知的血滴石项链。在悠云将击杀荒芜贤者尤瑞克……准确的说是把那方，他用秘瑟银核心轰杀了荒芜贤者尤瑞克后得到泰莫利亚城主之印交给暗鳞龙人后，暗鳞龙人进入了神殿区并占领了那个区域，同时开放了一个首饰工匠。

　　首饰工匠可以为参于那一战的玩家们进行来料加工，制作各种稀有首饰。

　　血滴石项链便是其中的一类，制作需求的物品种类繁多，其中最难找的就是明确形状必须为心型的血滴石了。

　　“没事的话我回去练级了。”李琳达瞄了眼似笑非笑的林凌，有些赌气地说道，“其余的事情找你那个徒弟，他在公会里说话比我管用。”

　　“盖世英雄吗？说起来他是怎么称呼你的？副会长？还是师母？”大约是目睹了半场闹剧的关系，林凌的心情不错，准确的说是可以用非常好来形容。他没有参加所谓的自助晚宴，在半场休息的时候就逃出了没有什么意义的聚会，无证驾驶碧律己的那辆车回到市内，留下不死心的碧律己吃着碳化的食物继续看下半场。

　　李琳达的脸上浮现出一丝绯红的色泽，一旦心中一直拘泥着的界限被放开，她便期待林凌可以说些更为越界的话，做些更露骨的事情。

　　“不问我为什么吗？”但林凌习惯点到即止，他和李琳达使用炉石返回莱茵城他最初购买的那栋房产。

　　“没有这个必要。”李琳达不至于愚蠢到这个地步，和林凌认识以来，她看的到，他几乎做出的每个决定都是有着一层更深的意思，“你愿意告诉我的话，自然会告诉我。不愿意说，我问你，得到的恐怕也是一个搪塞。”

　　“还不至于搪塞你。”林凌没想到李琳达竟然会这么信任自己，不过他也不会因此而说出原本就不打算说的实情。他只是耸了耸肩道，“如果我露面，四面楚歌肯定会杀我的价，你却不同了，同样的价格，同样的货物，厄运之槌给他的价格可以说是英雄联盟最低零售价，换成重生战团，恐怕得给出一个英雄联盟的最低批发价才行做成这笔单子，谁让我们在别人的眼内是跑量的呢。”


第四百七十四章 魔药专精

　　泰莫利亚，这个新近被开发出的地区仅仅过了不到半天时间，就成为了英雄联盟最热门的练级区域之一。

　　林凌和悠云行走在泰莫利亚的街道中，从贫民窟到下城区的每一条街巷中都有着玩家的身影，其中有一些是参加了对古斯塔夫战斗的三大公会成员，更多的则是听闻朋友介绍后而赶来泰莫利亚妄图发财的普通玩家。

　　泰莫利亚是一个未被探索过的区域。

　　在传闻里，几乎每一个街道区域中的每一栋房屋，都有着一个至少青铜品质的宝箱，据说有走运的玩家还发现了白银品质的宝箱。

　　充斥在各个区域内的敌对生物也在大量的玩家涌入中被消灭。

　　手持城主之印的悠云根本连一丁点的力气都没有花，就帮助暗鳞龙人占领了泰莫利亚大半个区域，将大地精、巨怪和蜥蜴人赶到了城外的巨石密林和花岗石暗滩。重生战团甚至还借助玩家们的力量，找到了一条前往地下世界的道路。

　　“不错。”林凌挥动法杖，使用弹幕冲击将一头从下水道中冒出的鼠人击杀。泰莫利亚拥有一个不亚于莱茵城的排水设施，要离后人带着爱恨纠葛已经顺着排水管道找到了一个完整的炼金实验室，他们正在将里面的器械往蓝堡运送。他捡起鼠人掉落的金币后，微微一笑，将拾到的那枚金币抛给了悠云，“相当不错的城市。”

　　“古代金币？”悠云在金币的表面看见了龙人君主的头像，古代金币大多数时候都是用于收集任务，卖给NPC只能换来十几个铜币，虽然本身是贵金属制成，却不具备流通价值。

　　“在神殿区开设个无人摊位收购古代金币，一金币一枚，有竞争不要管，收到多少是多少。”林凌对悠云吩咐道，古代金币在的英雄联盟不是通用货币，但在使用古代语区域的永夜议会却不同了，与之相应的还有可在地下世界使用的符文金币。

　　“好的。”悠云点了点头，返回神殿区开设摊位。

　　林凌看了眼悠云新得到的那个称号：“泰莫利亚光复者”，暗鳞龙人得到泰莫利亚后便颁发了一系列任务给她这个泰莫利亚光复者，只有她一人可以做的任务，其中大多数是物资收集任务，仅有的几个战斗任务都涉及到维吉尼亚城堡，泰莫利亚最后一个还受到怪物统治的区域。

　　维吉尼亚城堡的入门钥匙便是“泰莫利亚光复者”这个称号了。

　　一条35级的领主级掘地虫驻守在城堡门口，掘地虫的身后有着大约30个左右的37级缚灵射手，全都装备着重型火石弩。

　　林凌用不死者实验过掘地虫领主的强度，普通的噬咬大约就有2000左右的伤害，如果被它用出投石，3000生命值外加满痊愈之光护甲值加成的神秘人巴莫勒什在开启复苏魔魂获得33%物理减伤的情况下，被一击砸死。

　　这还不算掘地虫领主身后的那一排持有重型火石弩的37级缚灵射手。

　　要扛过这波伤害，战团目前配置的夏娃和萧蚂蚁这两个盾卫者的生命值至少得突破5000，面板的物理减伤到达20%的数值，不然他们进不了城堡的大门。

　　还好，盾卫者需求的装备悠云都可以在NPC那代为制作。

　　林凌准备花一周的时间通过清理排水管道鼠人，收集盾卫者装备的制作材料并且提升战团的平均等级。他自己也要在这段时间内修复祁并者之塔的几个破损区域，并且消化荒芜贤者尤瑞克与黑暗之源的掉落。

　　在要离后人与爱恨纠葛完成排水管道的探索前，他们不准备贸然进入复杂的管线。

　　“等级还是太低……”林凌返回幽魂之地，进入高阶祭司艾莉亚克的小屋查看他的第二个通灵仆从，女妖亚莎琳的情况。

　　通灵仆从：女妖亚莎琳；

　　泛用型；

　　种类：蛇发女妖；

　　等级：32；

　　属性：力量232、敏捷232、体质264、意志243、智力232；

　　技能：暗影击、顺劈斩、多重分裂、次级石化凝视。

　　“吾主。”高阶祭司艾莉亚克将女妖亚莎琳的通灵契约交给了林凌。

　　林凌收下通灵契约后，系统立刻提示他多出了一个可召唤的通灵仆从。他取出最后一枚泽希尔凝视，交予高阶祭司艾莉亚克：“制作一条项链，给她。”

　　“项链吗？”高阶祭司艾莉亚克抚摸了一下佩戴在她胸口的驱魔项链。

　　“耳环也可以。”林凌下意识更改了他的命令，他看了眼仍然处于光茧包围中的女妖亚莎琳，叹出口气后离开女妖亚莎琳所在的病室，到达高阶祭司艾莉亚克的实验室内开始练习他的药剂学。

　　高阶祭司艾莉亚克默默地站在林凌的身边，不时会把练习所需的材料和药剂学配方递到他的手边，让他得以用最轻松的方式，将药剂学的等级提升为了专家级。

　　系统提示：你得到一个新的头衔“药剂学专家”。

　　头衔：药剂学专家；

　　说明：具备专家级药剂学才会拥有的头衔，可以在药剂师学会中购买专家级药剂配方。

　　“大师级的药剂学得35级才能学吗？”

　　林凌本想一口气把药剂学冲到大师级，然而他突然发现大师级的药剂学学习等级和他的记忆里的有些不同，在他的印象中30级的时候就能学到大师级等级的制作技能，包括他的奇物制作也是在30级的时候就可以提升为大师级，但他从高阶祭司艾莉亚克那学来的药剂学却要到35级才能继续提升等级。

　　“吾主，我不懂现今的药剂学。”高阶祭司艾莉亚克回答了林凌的问题，“我教授给你的技术是高等精灵的魔药制作方法。”

　　魔药制作？

　　林凌记得魔药是一个药剂学的分支，他呼唤出生活技能栏，系统提供的透明可视界面中明确注明他所学的是药剂学，他有选择详细信息，查看药剂学的每一次升级步骤和配方获取，从初级到高级全部是药剂学和药剂配方，而从专家级开始，他所学的内容就多出了魔药配方。

　　他又翻了翻系统提示，由于药剂的制作成功和配方学习都会触发系统提示，并且无法屏蔽，所以他在之前关闭了系统提示，只在将药剂学等级提升为专家级后开启了系统提示，一边将继续熟练度，一边等待系统给予他新的头衔。

　　在长长的系统提示中，他找到了一个提示。

　　根据提示，他呼唤出人物界面，查看了生活一栏中的专精技能。

　　专精栏中，除了钓鱼、解剖与采集这三个他不知不觉就练出专精图标的生活技能外，还有一个新的专精——魔药专精。

　　魔药专精：制作魔药时，你有5%的几率得到2瓶药剂。

　　“明白了。”林凌关闭占用了他大半个视界的系统窗口，药剂分支的专精技能生成比较简单，盯着一个类别的药剂往死里做是了。他为了把专家级药剂学的熟练度提升至可以拿到头衔的程度，重复制作了一种名为“次级防具耐久保护药剂”的魔药。

　　“魔药：次级防具耐久保护药剂”可以在战斗中保护物品的耐久值，减缓装备的耐久值下降速度。

　　林凌从未在市面上见过这种药剂卖，当发觉自己可以生产如此强力的药剂后，他下意识就产生了收回成本的念头，重复制作“次级防具耐久保护药剂”，并且一不小心就把3%生成概率的药剂专精给确立了下来，同时把药剂学等级提升的时间往后推延。

　　真不知道该说是倒霉还说是走运。

　　林凌看着那个药剂专精，前一世的时候他的那个角色为了把裁缝专精中的血色丝绸练出来，足足做了2个月的准备，收集了大约四万组血色丝绸的材料搓了十天的血色丝绸布卷，总算将那个专精搓了出来。他有心想要洗掉这个魔药专精，却又想起这个时候要更改生活技能专精，只要把生活技能删了后重新练习才行。

　　练生活技能可是纯粹的亏钱。

　　就算有着幽魂之地和蓝堡这两个大仓库，又有高阶祭司艾莉亚克这个免费的药剂学老师，蓝堡还有着一个生产药剂瓶的玻璃器皿作坊，他把药剂学从初级提升到专家级，也花费了近千金币的费用。

　　对阵古斯塔夫时，守望禅师为了支援自己可是大开蓝堡的库房大门，积累下来的药剂、材料如流水一般花了出去，一些低级材料已经不够用了。要是删掉再来，恐怕就需要动用蓝堡的流动资金去市面收购材料。

　　蓝堡与峡谷镇还处于扩张阶段，账面上的金币数量虽然可以让大公会的财政管理人员都为之羡慕，其实林凌真正可动用的数量还不到一万金币。他想了想，决定还是等到35级再说。

　　“祭司。”林凌取出一本从海港魅影副本中得到的被封印的魔法书交给高阶祭司艾莉亚克，又取出黑暗之源掉落的一份秘密文页，“我需要一些魔法物品破解方面的援助。”

　　“吾主，我会召唤流失在无尽次元中的同族返回幽魂之地。”

　　随着神秘方尖碑与灵魂宝钻级别的提供，身为幽魂之地权柄持有者的高阶祭司艾莉亚克也多出了几项新的功能，教导林凌这个幽魂之地主宰生活技能，召唤原巴莫勒什领地内的高等精灵亡魂回归幽魂之地，都是她的新能力。

　　林凌微微颔首，就在他想要继续和高阶祭司艾莉亚克讨论一下有关幽魂之地下一步的发展方向时，射虎10086发来了一条密语申请：“零大，李子桑树委托我传达一个口信，他想要和你公开面谈一次。”

　　“李子桑树？他是谁？”林凌不记得他曾经和这个ID打过交道。

　　“零大不知道他？”这下轮到射虎10086惊讶了，“他就是那个很有名气的电竞节目主持人。”

　　“‘谣言是未经证实的信息，而不是假信息’的李子桑树？”林凌顿时记起了一个以卖弄嘴皮挑拨是非为己任的嘴炮专家，他没好气地说道，“请转告他，我小学语文老师死得早，听不懂他在说什么。”


第四百七十五章 再次出发

　　访谈、邀约、见面会……

　　自从重生战团走入某些人的视眼之后，林凌一直能收到类似的邀请，每次他拒绝一个较低层次的媒体邀请，就有一个更重量级的单位出面对他继续发出邀约。他猜测所谓的公众媒体可能想当然的认为他背后有一个持续运作的“资方”，并且已经给这个不存在的组织插上了挑战者的标签。

　　林凌本来对传媒的想法与传媒的作为嗤之以鼻。但李子桑树通过射虎10086发来的邀约，是他为数不多需要发出正面回应的邀约。

　　因为李子桑树和其他发出邀约的媒体不同。

　　他是为数不多替游戏玩家们说话的媒体人。

　　李子桑树是一个退役的前职业选手，他曾经拿过数个游戏的冠军，有一个专门的服饰品牌，退役后便进了一家专营电竞项目的电视台，从事第一视角解说与主持访谈类节目。他所主持的节目在同类节目中常年保持着前三的收视率，在圈中人脉广泛。由于爱抱打不平，替玩家说话，作为主持人的人气极高，日常交流中，哪怕不喜欢他的人也经常为他说话。

　　李子桑树的个人修养水准就如同林凌引用的他那段“名言”一般，是连“谣言”和“流言”都分不清的程度。但从专业素质而言，他的实力确实是全国前三的水准，并且精通炒作的手法，擅长饥饿营销，是出名的业内疯狗。这个人的弱点用通俗下作的话来讲，就是爹妈死得早没教养，但攻击别人没教养的行为，本身就显得很没教养……

　　并且，李子桑树的背后是一个拥有5000万收视率的卫星电视台。

　　林凌既不想和李子桑树面对面的交流，也不想得罪他背后的电视台。他想了想，对仍然保持着通话状态的射虎10086问道：“那个家伙几级了？”

　　“18级。”射虎10086报出了李子桑树的等级，“是圣骑士。”

　　“我给他3天的时间，3天内要是他可以练到25级，我就答应接受他的一次采访，在《永恒》中的采访。”林凌相信射虎10086不会把自己刚才的那句话转达给李子桑树。他揉了揉眉心，自己还是过于年轻，听到反感的名字就忍不住想要嘲弄几句借此撇清关系，实际上无论对方是否有后台背景，能从千军万马中杀到这个位置的人都有着可取之处，道不同不相为谋也就算了，实在没必要攻击别人，想通了这一点，后续的安排也浮现出了脑中，“整个过程必须由我方安排，他可以使用摄像精灵，可以携带不超过2个随行人员，我希望你和那个207能在他的随行队伍中。”

　　“207删号了。”射虎10086淡声道，“他现在改名为卓越一击，这个ID才是他原来的ID。”

　　“那个坐过牢的卓越一击？”

　　林凌微微一愣，若不是他和射虎10207有过接触，恐怕真得会先入为主的以有色眼镜去看待卓越一击。

　　“正是他。”射虎10086对李子桑树转达了林凌的要求，不多时，便有了一个回应，“对方答应了你的要求。”

　　“记住，我只给他3天时间，过期不候。”

　　林凌着重提醒道。《永恒》的每日维护只有6个小时，也就是说他留给李子桑树54个小时去练级，30级以下的升级经验可是随着等级壁垒的破除减少了许多，按照林凌的计算只要18个小时的不间断练级就能到达25级。李子桑树不是一贯以专业著称么，他只要有宣传的一半敬业，便能完成这个程度的挑战。

　　他们又聊了几句后中断了通讯。

　　射虎10086开始执行他的下一份工作，带李子桑树练级，而林凌则返回泰莫利亚神殿区，准备去排水管道。

　　泰坦神殿。

　　这个暗鳞龙人最先占领的建筑如今已经成为了一个补给地点与任务发布区。

　　数量繁多的玩家在泰坦神殿内奔走，经常会有不识趣的玩家在这个本该安宁、祥和的区域旁若无人的大声交谈。

　　“怎么样？”林凌走到返回神殿区的要离后人身边，接受了来自爱恨纠葛的地图共享信息。

　　“管道中到处都是软泥怪，从29级到37级，鼠人只在排水口聚集刷新。”要离后人说出了他的观察结果，并共享出了一段摄像精灵拍摄到的视频信息。

　　视频中，一个领主级别的33级软泥怪仿佛一只大手般来回扇着巴掌，用了不到半分钟就抽碎了一个35级的暗鳞龙人侦察兵的骨骼。

　　“这只是其中一头。”爱恨纠葛补充道，“每过几个区域就有一头领主级别的软泥怪，我们怀疑里面还有一个炼金实验室，可能是炼金药剂的泄露造成了软泥怪的大量变异。”

　　“不管是不是变异，它们都是领主级，掉落我们急需的装备。”

　　林凌看了眼在泰坦神殿内进进出出的其他公会玩家，荒芜贤者尤瑞克贡献出的掉落都是装备的合成图纸，需要收集到相关的低级装备后才能使用合成图纸组合出高级装备。他看了看目前战团内空闲的人手以及自己的好友名单，醉无酒带着众星之海的几个人正在满回音壁垒的寻找狂战督军，希望能凑出一套善堂庇护，草莓鼻则在边境战场，总之众星之海和狂战者联盟的助力是指望不上了。

　　悠云带着神级奶爸、贰两瓶与红领巾做着暗鳞龙人的占领任务。

　　夏娃和二团则清理着回音壁垒的上层区域。

　　“蚂蚁，禅师，小僧和戏衣到神殿区来。”林凌点了战团内空闲的几个人名字，考虑到下水道的复杂路线，他反复看了看好友栏，决定叫上子不语，“子不语，有时间吗？”

　　“时间？当然没有。”不知道在莱茵城内做些什么的子不语一口回绝了他的邀约，口气还挺恶劣。

　　“是吗？”

　　林凌耸了耸肩，就在他要中断密语的时候，他听见子不语发出了一阵牙疼似的抽气声。

　　“刚才是一个玩笑，零大。”随即，子不语便一本正经地说道，“我这个人最不缺的是时间，地点呢？”

　　“泰莫利亚的神殿区，泰坦神殿。”林凌说着召唤出他的动物信使，携带一枚炉石前往子不语的方向，“我派动物信使给你送一个临时炉石。”

　　“不不，请给我两个，我介绍一个新朋友给你认识。”子不语换上了有些得意的口吻，“你绝对想不到是谁。”

　　“女人？”林凌却熟悉这种口吻，在神级奶爸与红领巾、贰两瓶等人谈论女性的时候，他们时常会用上这种猥琐的、炫耀一般的语气。

　　“女人。”子不语略带惊讶地回复道。

　　林凌笑了笑，不再多说些什么。他派出的第二头动物信使为子不语送去另一枚临时炉石，随后创建了一个团队，将到达泰坦神殿的所有人都加入团队内，同时告诉了他们自己会找两个外援，其中一个可能还是女性的事实。

　　子不语没用多少时间就带着一个人和林凌的两头动物信使进入泰坦神殿。

　　“零大。”可能是处于春风得意状态，他的声音异常洪亮。

　　嘈杂的泰坦神殿中顿时安静下来，来此的玩家大多知道子不语叫出的那个ID意味着什么。他们中的许多人都听闻过林凌的事迹，参与过林凌主导的战斗，甚至和他并肩作战过，但他真正长的什么样，是男还是女，是年轻人还是中年人，有没有留胡子，身高多少，腰围几何，是否婚配，都无人知晓。

　　看见子不语走向一个位于门口的小团体，人人的心头都燃烧着一团八卦的热火。

　　“你不说话不代表我们会认为你是哑巴。”林凌将子不语和他带来的一个罕见的女性精灵圣骑士贝壳加入团队，他回收了动物信使与临时炉石，在好事的玩家将他们包围前带着团队闯出泰坦神殿。

　　“这边走。”要离后人转入泰坦神殿附近的一个取水口，“从水井下去，直接就是中断。”

　　“肺活量不够的到我这里来领水下呼吸药剂。”

　　林凌取出了他在练习药剂学时顺带制作的水下呼吸药剂分发给穿戴鳞甲的萧蚂蚁、子不语与贝壳，然后对团队成员们介绍了身为罪恶王冠公会会长的子不语，以及子不语不知道在哪里认识的女性精灵圣骑士贝壳。

　　“大家好。”有着一张鹅蛋脸的贝壳大大方方地自我介绍道，“我是子不语的朋友，选择不朽信仰的神圣倾向圣骑士，荣耀灵气2级，圣疗1次，每日战斗复活1次。”

　　“壳子，我们不是第一次见面了。”盗梦小僧在团队频道内发出一声低沉的笑声，“零大的名字你也听到过，对吧？”

　　“喔？”或许是关系到自家师侄的关系，连很少参与到八卦中的守望禅师都转过头，看了一眼贝壳。

　　贝壳的鹅蛋脸圆融柔腻，比例精准，仿佛仕女图中的古装美女。她的皮肤白皙，不是通过游戏效果调整光感人工制造出来的白，而是天生的雪白，令人联想到雪肤凝脂、温泉水滑的白皙，十足的标准美女。

　　至于自家师侄，说是十八岁，面相却足足有三十八那么沧桑。

　　大概是注意到投向这边的目光增多，走在盗梦小僧身边的爱恨纠葛立即往后退一步，举起双手道：“别看我。”

　　“你好，小僧。”贝壳朝盗梦小僧微微一笑道，“很高兴能在这里遇见你。”

　　“我可不怎么高兴。”盗梦小僧戒备地看着贝壳，用密语对她说道，“你最好不要搞什么小动作。”

　　“彼此彼此，这可是我好不容易找到的机会。”贝壳用相同的语气回敬道，“你也最好不要搞什么小动作。”


第四百七十六章 地下水路

　　泰坦神殿后方的取水口让林凌下意识便想到了镶金庄园内那个隐藏有废弃实验室的池塘。

　　在依次饮下水下呼吸药剂后，他们跳入漂浮着尸体的黑水，顺着水流的方向潜入水底，穿过一个水闸模样的短窄通道，在另一端被水流冲入一座巨大的、应该是当作调压水槽使用蓄水池。

　　蓄水池的水深刚好浸没脚裸的程度。

　　“小心，这里的地面有很多裂缝。”

　　要离后人对最后一个落下的林凌说道。

　　“改变下队形。”林凌点了点头，地形狭窄又潮湿的下水道，其实可以说是他的主场，哪怕没有去完成那个寒冰领域的任务，他仍然能通过远古意志提供的法术威力加成和潮湿环境制造出一个比平时更为宽广的“对立元素驱逐领域”。

　　“到我的身边来衣服弄干，5分钟后出发。”林凌用出炎爆术，在法杖尖端旋转的火焰慢慢烘干了周围队友身上的湿气，当然，对于浸在水里的脚部装备与腿部、拖地的长袍他就没办法保持干燥了。

　　“还是零大有办法。”

　　爱恨纠葛本来正在教唆戏衣傀儡让他用风蛇在墙壁上造个巢穴出来让他们生堆火烤干衣服，至少把护腕和武器烤干。

　　“给武器做包养，不要到时候被系统提示耐久值受环境影响下降，小僧？你在不在听？”守望禅师低声对盯着贝壳看的盗梦小僧问道。和其他的战争牧师不同，他不仅习惯战斗，对此还很擅长。

　　“喔。”盗梦小僧随口应付了一句后，机械地拿出磨刀石包养他的那的那把珍贵匕首。

　　精灵圣骑士贝壳，那个子不语介绍来的神圣倾向圣骑士毫不避嫌的走到众人的周围，借助林凌维持在法杖尖端的炎爆术烘干了她罩在鳞甲外的那件棕色的罩衫。

　　“在战斗的时候，这个玩意就是累赘。”萧蚂蚁对贝壳好心地提醒道。

　　“是吗？”

　　贝壳收起了她的罩衫，刺眼的白色光芒晃得其他人下意识的眯起了眼睛。

　　“纯白？”爱恨纠葛发出声惊呼。

　　其他人也被贝壳的那身装备颜色给震住了。

　　“要离，你和蚂蚁走在队伍的前面，禅师和戏衣走在第二排。”只有林凌没有在意贝壳那一身故意染成纯白色的装备，他挥动法杖，安排众人的队伍顺序，只不过轮到贝壳时，他故意装作记不起对方ID的样子，“盗贼，你和小僧保护这位……”

　　“贝壳。”贝壳再次对林凌强调了她的ID。

　　“嗯，是的，贝壳，你们保护治疗。”林凌借机强调了一下贝壳在队伍中的角色，并且让始终盯着她看的盗梦小僧大大方方地走到她的身边，他向扛着重剑的子不语微笑道，“子不语，你和我扫尾没问题吧？”

　　“当然。”子不语听见要和林凌一起走在队伍的末尾，立刻表示自己什么问题也没有。

　　林凌点了点头，像下水道这种区域，走在队伍尾端的人很容易遭到偷袭或者突袭，他一个人虽然可以搞得定，但人总是有疲惫、松懈或者技能处于使用间隔的时候，身为黑骑士的子不语可以在他失误的时候迅速弥补他的失误，这也是为什么他会找子不语来的原因。

　　至于那个叫贝壳的女性精灵圣骑士，纯粹是一个添头。

　　一行人在要离后人的引领下沿着一条地下河往前走去。

　　初时，他们还能在地下河的两侧找到干燥的地方走走，不时打几个鼠人解闷，生性爱闹的爱恨纠葛还大声与贝壳吹嘘着其他人都已经听到耳朵长茧的内容。

　　走在队伍末端的林凌看着行走在队伍中间的那个亮白色身影，微微皱起了眉。他可以理解女性对于美丽外表的需求，但将铠甲的颜色用RGB位置255的纯白颜料染成纯粹的白色，这绝对不是爱美可以解释的。

　　《永恒》内的装备颜色有纯白和BUG黑的说法。

　　纯白便是指在图像处理软件的调色板中，“R”、“G”、“B”三项坐标都为255的白色，BUG黑则是指那些RGB坐标都为0的黑色。

　　染色剂的制作也属于奇物制作的范畴，不过需要的材料十分繁琐。

　　染色剂提供的染色效果纯粹看使用材料，某种材料的加量或者减少都会导致最后制作出的染色剂颜色不同，像纯白、BUG黑这种极端颜色，更是需要碰运气才能碰出来的稀有染色剂，售价绝对不会便宜。

　　林凌看得出，贝壳身上的那套鳞甲，最好的也不过是29级白银品质装备，30级以上的装备只有2件青铜装备，可能在普通玩家中算不错的，但在战团里，极为平常普通。他又看了眼子不语，神圣倾向的圣骑士再怎么说也是圣骑士，装备的选择方面和黑骑士肯定有冲突，到时候出了装备万一被贝壳拿走了，他可不知道子不语会不会后悔。

　　反正，他已经后悔要带这个圣骑士进入地下水路了。

　　纯白的颜色在这种少光的环境下实在是太过显眼，从那身纯白鳞甲上反射出的光线照亮了整个队伍。

　　一抹刃光突然浮现。

　　“当心背后。”

　　林凌举起法杖，子不语眼明手快地发动苦难鞭笞。

　　荆棘般的漆黑闪电缠绕住偷袭者的身体，将它拉至子不语的身前。

　　－2755！

　　翠绿色的光刃贯穿偷袭者的肩膀。

　　那是一头35级的鼠人掠夺兵。

　　受到攻击的鼠人掠夺兵掷出一张粘附着酸性黏液球的巨网。

　　邪能斩！

　　子不语上前一步挥出重剑斩碎那张巨网。

　　弹幕冲击！

　　－3400！

　　一簇强有力的奥术力场束贯穿鼠人掠夺兵的咽喉，翱翔着的风蛇喷射出一大滩电浆炸碎了它的一条胳膊。

　　－1127！

　　同时，盗梦小僧从鼠人掠夺兵的背部拔出了涂抹成BUG黑的匕首。

　　一头35级的鼠人掠夺兵歪斜着倒下，它的后脑勺处晃动着一支箭矢的尾羽。

　　系统提示：你得到2625点经验值。

　　“没事了，继续前进。”看见鼠人掠夺兵倒下，萧蚂蚁和守望禅师这才放下了武器。

　　戏衣傀儡放下角鹰弓并唤回他的龙鹰。

　　“继续前进。”林凌捡拾了鼠人掠夺兵的掉落，将进入自己背包中的7支易爆弩矢抛给盗梦小僧。

　　盗梦小僧为手弩换上易爆弩矢后又分了几支给爱恨纠葛。

　　“好东西。”爱恨纠葛把同样涂抹成BUG黑的短剑插回剑鞘。

　　林凌眯起眼睛，BUG黑在某些特定环境下对于潜行效果有加成，纯白却仅仅是符合一些人的审美观而已。

　　并且，《永恒》中的怪物可是有颜色与光线的分辨能力。

　　在地下水路这种少光的环境下，只需要一点点的光亮，纯白就能亮起来，并且亮的惊人。

　　林凌总觉得这个女人有点问题，他并不是没有对盗梦小僧和子不语询问过贝壳的来路，盗梦小僧说贝壳曾经骗过他一个朋友的感情和钱财，而子不语则说贝壳是他女朋友的好姐妹，刚刚失恋，他逢那位大人的命令带她找地方散心。

　　可林凌的直觉告诉他贝壳没有盗梦小僧和子不语说得那样简单。他注意到贝壳没用多少时间，便和周围的几个人有说有笑，这个女人的交际能力相当不错。

　　一行人穿过仿佛地下河，趟着齐膝深的流水进入一条支线。

　　“前面就是第一头软泥怪领主于尼所在地。”要离后人边走边说道。

　　“于尼？真是一个好名字。”萧蚂蚁的嘴角勾出一抹笑容，软泥怪不就和淤泥一样么。

　　“于尼，是古代语中的第一个数字读法。”林凌说道。

　　爱恨纠葛模仿某种名为“小霸王”的中古机器发出电子模拟音：“啊啊，零大的永恒知识小讲座时间。”

　　队伍中响起了一片轻笑。

　　行走在队伍前方的萧蚂蚁突然沉入水中，在他身后的守望禅师立刻开启神圣幻象。

　　刺眼的光亮照亮昏暗的水路，藏于黑暗的阴影软泥怪发出扎耳的心灵嚎叫，对他们造成了不等的伤害。

　　心灵嚎叫震瘫了水底的淤泥，也把留在队伍后方的林凌与子不语送入震慑状态。

　　“该死的软泥怪。”爱恨纠葛大叫着往水下沉去，盗梦小僧一把拽住爱恨纠葛的胳膊，左手持有的手弩对着一个妄图朝自己扑来的软泥怪射出一个三连射。

　　－77、－58、－85！

　　仓促间的射击侥幸全中。

　　林凌使用山德鲁的护符解除自身的震慑，却没想到又一发心灵嚎叫从左侧卷来，又把自己卷入了长达10秒的震慑。

　　“9秒。”他在团队频道中报出了震慑剩余时间。

　　一头风蛇嘶鸣着俯冲受伤的软泥怪，喷射出一滩闪电吐息。

　　－377！

　　闪电吐息如同电浆一般在软泥怪的体表炸裂。戏衣傀儡换上易爆箭矢，对着一头软泥怪用出二连射。

　　－2477！致命一击。

　　两抹爆燃的火光吞没了那头软泥怪，在火光的照耀中，要离后人抡出一轮轮刃斩碎一头软泥怪的身体，他往林凌的方向跑去，手中的精灵轮刃围绕着手腕转动，以令人咋舌的速度清理了沿途遇到的大部分软泥怪，但他在沿途中同样遭到了心灵嚎叫的影响，被震慑在原地。

　　从震慑状态复苏过来的子不语举起手中的重剑插入脚底的淤泥，一大片黑光击碎了淤泥和潜藏在其中的软泥怪。他拔出剑，挥动剑柄，粘附在剑刃处的黑色光点连成了一条直线，劈碎了一头阴影软泥怪。

　　阴影软泥怪临死前发出的心灵嚎叫将林凌那过去一大半的震慑持续时间再次复原。

　　“去他妈的。”大半个身体沉入淤泥中的爱恨纠葛总算找到机会，把身体从软泥怪的身体中拔了出来，他后退了两步，接过盗梦小僧递来的一柄投枪，双手紧握住不断往脚边的淤泥扎去，“妈的妈的妈的吓死爹了。”

　　咔嚓！

　　没几下，不适用于近战刺击的投枪便在他的手中折断。

　　爱恨纠葛叫骂着往手弩中装填了一枚易爆弩矢，对着射侧扣下扳机。

　　砰！

　　直面撞击到软泥怪身体的易爆弩矢发生爆炸。

　　被易爆弩矢命中的阴影软泥怪发出一声心灵嚎叫震慑爱恨纠葛后，快速退入阴影消失。


第四百七十七章 任务：吥的快感

　　莫名其妙的偷袭在莫名其妙中告退。

　　“大家都没事吧？”林凌高声问道。他抬起陷入一具软泥怪尸体里的左脚，扫了眼周围的环境。

　　会对常人视觉造成影响的黑暗在诡诈水晶的观察下简直是纤毫毕露。

　　阴影软泥怪逃匿时在墙壁上留下了一条清晰的移动痕迹。

　　“倒霉。”

　　爱恨纠葛扒下粘附在身上的软泥，随手甩到脚边的水中。

　　吸收了水分的软泥迅速膨胀开来。

　　“不要乱丢垃圾。”要离后人迅速挥出一柄战锤打碎了软泥，从软泥中涌出的一股难闻的气味让他微微皱了皱眉，他举起战锤，指着战锤那被软泥腐蚀的坑坑洼洼的锤面对爱恨纠葛说道，“这些东西会吃金属。”

　　本来用重剑戳着软泥的子不语顿时黑着脸，看着出现一个凹坑的剑刃。

　　“我这里一切OK。”萧蚂蚁回答道。

　　子不语耸了耸肩，戏衣傀儡则取出一条鱼干塞入他的动物盟友口中。

　　“蚂蚁，禅师，用这个。”林凌取出“魔药：次级防具耐久保护药剂”抛给萧蚂蚁和守望禅师，他看了眼清理着软泥的贝壳，又取出一瓶魔药抛给了这个在战斗中什么用处都没有发挥出来的精灵圣骑士，“这套防具维修修一次得多少钱？”

　　“每次修理要三百金币呢。”贝壳接过魔药看了一眼后，有些诧异地问道，“这个是……”

　　“战团福利。”

　　萧蚂蚁笑着取出他的那一叠塔盾，泼洒了魔药加持耐久防护效果，没有在重生战团待过的人，是不知道他们享受到的物资待遇，甚至要超出一线公会的职业队。

　　守望禅师也带着一丝笑容将魔药小心地涂抹在圆盾的表面。

　　“团队福利吗？”贝壳同样背负着一个染为纯白色的中型体积的筝型盾，她取下盾牌学着守望禅师的样子将魔药涂抹在盾牌的表面，系统立刻提示她的盾牌受到药剂效果的保护，耐久值的下降速度减缓。

　　“蚂蚁的身上带着简易装备维修工具，打完软泥怪领主我们会集体修理一下身上的装备。”林凌拍了拍子不语的肩膀后，告诉大伙儿继续往深处前进。他留下戏衣傀儡在队伍的尾端，指了指软泥怪留下的粘液痕迹，“戏衣，派个动物盟友沿着这条痕迹找找看。”

　　“最好不要对我报太大的希望，半径超过三公里我就无能为力了。”戏衣傀儡一边把动物盟友的最大单独行动范围告诉林凌，一边把他的动物盟友替换为一头夜刃豹，追寻着阴影软泥怪留下的黏液和气味往相反的地方跑去。

　　“你和子不语走在队伍的末尾。”

　　林凌说完越过队伍，他拍了下守望禅师的肩膀：“注意鼠人。”

　　守望禅师会意地拨动圣徽，一个微光徽记在挂于他手臂上的圆盾表面闪现，照亮了昏暗的环境。

　　盗梦小僧和爱恨纠葛往手弩内装填弩矢。

　　“要离，我总感觉好像有什么人在指挥着软泥怪。”林凌走到第一排，和萧蚂蚁并肩走在队伍的前方，由于之前连续收到过3次心灵嚎叫，他开始担心会不会有一个比领主级更为强大的BOSS在指挥着地下水路的软泥怪，“你们侦察时有没有遇到过指挥官一级的BOSS？”

　　“没有，只有软泥怪。”要离后人摇了摇头。

　　“前方有一个黑影。”萧蚂蚁停下脚步。

　　林凌凝神一看，发现是一个被废弃的鼠人巢穴。

　　“稍等。”他举起闪电权杖，用出炎爆术点燃狗窝般杂乱的鼠人巢穴。

　　奥能火焰产生的火光照亮了微光徽记的光亮传递不到的位置，潜伏于黑暗里的阴影软泥怪纷纷发出阵阵心灵嚎叫，却被一个持盾的光影抵挡。

　　信仰守卫！

　　微光徽记被转移至信仰守卫的盾牌表面，银炎的光亮彻底驱散了整个地下水路的黑雾。

　　箭矢破空。

　　要离后人，和盗梦小僧、爱恨纠葛两人一并用手弩解决一头阴影软泥怪，另一头阴影软泥怪则由队伍末端的戏衣傀儡一人杀死。

　　两头33级的阴影软泥怪就这样被轻松杀死，贝壳看了眼完成越级挑战，却一脸无动于衷的盗梦小僧。

　　这个人，和印象中的那个人好像有点不一样了。

　　“非常好。”林凌打了个响指，萧蚂蚁走到阴影软泥怪的尸体边捡拾了怪物的掉落。

　　系统提示：你的队友萧蚂蚁得到“任务物品－日记残页”。

　　“任务物品？”

　　林凌看了眼系统提示栏内显示出的物品信息。

　　“用下试试看？”萧蚂蚁对林凌征询道。

　　“等一等。”林凌阻止了萧蚂蚁立即使用“日记残页”取得任务的打算，他转身对子不语和贝壳问道，“我们是无所谓，发掘任务本来就是我们战团的乐趣，你们呢？这种任务可能要持续好几天。”

　　“偶尔我也想找些不同的乐子。”子不语看了眼走在他前面的贝壳，在心中补充了没有说出口的话，一个黑骑士和一个圣骑士组队的乐趣。

　　“是隐藏任务吗？”贝壳问道。

　　“道具附带的触发式任务，从我们斩杀软泥怪的数量来看，掉落率不会低于10%，当然也可能是蚂蚁运气好。”林凌沉吟了片刻后对萧蚂蚁问道，“你觉得你的运气怎么样？”

　　“前几天，有个算命先生说我这个人时来运转得30岁以后。”萧蚂蚁摆出一脸苦相的挑起他的眉毛并耸了耸他的肩膀，“不过我今年都32了，所以我问候了神棍的父母。”

　　“哈哈哈哈……”

　　爱恨纠葛发出了响亮的笑声。他拍着身边的盗梦小僧后背说道：“你应该介绍小僧让那个神棍给看看，看完后告诉那哥们小僧只有十八岁。”

　　“闭肛！”盗梦小僧气急败坏地捞起水里的一团秽物狠狠地拍在爱恨纠葛的口中，堵住了这家伙的嘴巴。恨纠葛立刻换以颜色，两个家伙在不怎么宽广的水路中扭打成一团，继承了自家父母优秀基因的盗梦小僧很快占据上风，以骑马的姿势用大腿内侧的肌肉群夹住爱恨纠葛的脑袋。

　　“基佬。”

　　戏衣傀儡淡声说出了在场大多数人的心声。

　　“不，这是钳羊马……”盗梦小僧无力地解释道。他的话音刚落，肩膀就被自家师叔轻轻拍了几下，并且同时听闻了一声轻轻的叹息。

　　“他们一直这样？”贝壳用密语对子不语问道。

　　“有时候。”子不语看了眼仿佛什么都没看到一般，和要离后人谈论着前方地形的林凌，“不是所有人的神经都能一天18个小时紧绷成弦。”

　　要离后人遁入潜行离开。

　　“但是那个零……”

　　贝壳看向林凌，根据她的观察，自从进入地下水路以来，他花在打闹与闲聊上的时间是所有人中最少的，也是她见过的名人玩家中最不愿意在此项浪费时间的一个人。

　　“所以他是零，重生战团的团长。”子不语对贝壳说道，“你不是一直想知道为什么有些人可以闯出名堂么？看他吧，一天18个游戏时，都不曾有过松懈，这个人迟早会做出一番大事。”

　　贝壳没想到子不语对林凌的评价那么高，她问道：“这就是你来此的理由？”

　　“对，这就是我接受他邀请我来此的理由。”子不语毫不掩饰他对林凌的欣赏，“记住我说的，终有一天，他会超越公会联盟，超越你们所有的人。”

　　敏锐的洞察力。

　　“喔，不过这是公会联盟的事情，和我这个小女子没多大联系。”贝壳意识到她过去是小看了子不语，很可能连长乐都小看了她的男朋友，原本她们都以为子不语是那种单纯想要耍帅而在游戏里砸钱的普通富二代，等到厌倦了后自然会换一个嗜好。

　　现在看来，子不语似乎把这个游戏当作一份事业在对待——如同那些号称职业电竞选手的白痴们一样。

　　不是白痴却认真地把游戏当成事业的，在她的眼中还有一个。

　　“团长。”贝壳上前一步，对林凌说道，“我这几天刚好有空。”

　　“多一个治疗很多地方就简单多了，这样吧，第一个装备的选择权交给你。”林凌听见贝壳愿意花上几天的时间和他们在地下水路转悠，便转过身，对萧蚂蚁说道，“蚂蚁，用掉道具。”

　　萧蚂蚁奇怪地看了眼贝壳，不知道她为什么要说她这“几”天刚好有空。而一贯对于小地方比较注意的林凌，也没有告诉她如果触发的是普通任务，其实用不了“几”天的时间。不过他没有说话，而是直接用掉了卷轴。

　　系统提示：你在日记残片中看见了一个古代语数字。

　　“零大，是古代语。”萧蚂蚁把日记残片交给林凌。

　　林凌扫了一眼后，说道：“是于尼，古代语中的1，和我们的狩猎目标相符。”

　　系统提示：你已触发“任务－吥的快感”。

　　触发式任务：吥的快感；

　　任务说明：从阴影软泥怪尚未消化完的食物残渣中，你捡取到一张写有潦草古代语的日记残片，你从中寻找到一个无法理解的记号；

　　任务奖励：未知。

　　团队内的众人一一确定了任务。

　　“BOSS就在前面的一条废弃水路。”要离后人返回众人所在的位置，并说出了他的侦察结果，“BOSS身边有7头35级阴影软泥怪，3个被操控心智的鼠人武士和27头狂暴鼠，那边有光源，不适合潜行。”

　　“经验不少。”林凌点了点头，团队频道内瞬间陷入了安静，爱恨纠葛和盗梦小僧也不再打闹，换上了一副非常正经的模样看着他。

　　“我说一下目标分配。”林凌开始分配目标。

　　贝壳惊讶地看着围绕在身边的众人，尤其是之前还打打闹闹的爱恨纠葛与盗梦小僧。她无法想象，刚才恨不得把对方摁死在污水里的两个人，会是一脸认真半蹲在水中，聆听着那个奥术法师的分配，完全没有一丝一毫的抵触。


第四百七十八章 贝壳的疑问

　　腐败的臭味。

　　贝壳在踏入于尼所在的那个废弃水路的时候，便开始庆幸自己没有一时脑热去玩一个嗅觉灵敏的种族，尽管毛发旺盛的狼人在她看起来很萌。

　　由于使用的游戏设备只是普通的兼容设备，贝壳担心游戏会出状况，所以不敢把灵敏度调低。她只能强忍着那股臭味跟随众人进入这条废弃的水路。一脚踏在看似平实的地面并陷进去了半个脚裸的深度后，她便后悔了，身前这看似平实的地面，其实是由排泄物、腐败的尸骸和下水道的淤泥堆成，一条条蛆虫在她陷入地面的脚裸周边打转，在微光的影响下，她甚至能看到蛆虫那抖动的多足。

　　贝壳顿时想有了种干脆晕过去算了的冲动。

　　但只要想想万一到底后，身体会被埋进这种地面里，她又强打起精神，坚定不移地迈出一步。

　　咔嚓。

　　这坚定的第二步，踏碎了一个发脆的球型物体。

　　受到心神控制的鼠人武士和那20多头狂暴鼠同时转过头，用散发出红光的双目看向贝壳。

　　“真他妈的……只有上了。”

　　同样陷入地面中的其他人大声叫着越过陷入呆滞的贝壳。

　　“小僧，盗贼，你们从左边过去对付鼠人武士，其他人去攻击狂暴鼠。”

　　闪电权杖的尖端弹射出一抹翠绿色的光刃，林凌发动火焰之翼，炽热的深红色火焰燃尽了攀爬在贝壳身上的蛆虫，他挥动法杖，对萧蚂蚁说道，“上了。”

　　“早等着这句话。”

　　萧蚂蚁发动冲锋，迎向阴影软泥怪。

　　多重射击！

　　一排箭雨从他的身体两侧擦过，穿过阴影软泥怪的身体。

　　－745、－566、－777、－730……

　　一排耀眼的红色数字闪过阴影软泥怪。

　　心灵嚎叫仿佛波涛一般袭来。

　　信仰守卫！

　　神力的虚影汇聚为一个持盾的光影，举起闪烁着银炎徽记的盾牌抵挡住了心灵嚎叫。

　　碾压！

　　装有尖刺的塔盾狠狠地砸在阴影软泥怪的体表，将设定为目标的软泥怪砸入地面，萧蚂蚁手持的利斧旋转着劈出顺劈斩，在他转身的同时，炽热的火光席卷了他的另一边，剧烈的爆炸将堆积在地面上的腥臭秽物掀起，劈头盖脸地砸到狂暴鼠的身上。

　　翠绿色的光刃闪过，斩破了一头阴影软泥怪的身体。

　　祝福武器！

　　贝壳后知后觉地发动圣骑士的特殊神术，为所有队友使用的武器增加相当于她角色等级的光耀伤害。

　　戏衣傀儡调转箭头，对准那群狂暴鼠。

　　二连射！

　　易爆箭矢在鼠群中心炸开，对它们造成了不等的火焰伤害。

　　要离后人启动烟幕，在喷涌出袖口的淡灰色烟雾中，他取出背负在身后的轮刃，一个转身挥动，仿佛疾风般旋转的轮刃便对一大片狂暴鼠造成了伤害。

　　神圣力量！

　　守望禅师捏碎一个护符，神圣的力量灌注与他所选定的角色体内，为他们各自增加了30点力量属性。

　　狂暴鼠被一支支箭矢钉在地上。

　　黑暗打击！

　　污秽的剑光刺穿被限制了行动的狂暴鼠。子不语挥动重剑快速斩杀着经过要离后人的轮刃与戏衣傀儡的箭矢削弱过的单位。

　　贝壳不知道她现在应该做什么，身为一个治疗角色，她应该替受伤的队友进行治疗，但守望禅师的快速疗伤总是在她完成伤口复原前照顾到受伤的队友，让她白白浪费125点法力值准备伤口复原。

　　而战斗，更是根本不需要她担心。

　　“小僧，盗贼，清理干净了吗？”林凌张开五指，放射出粗犷的幽光击打在那些果冻一般的阴影软泥怪体表，阻隔了它们的前进。

　　“马上。”

　　爱恨纠葛挥动手腕，射出一支麻痹矢麻痹了最后一个鼠人武士的身躯。

　　盗梦小僧踏着鼠人武士半躬的背脊跃上它的后背，左手装备的拳刃毫无犹豫地插入它脖颈处的大动脉为它放血，然后再进行背刺。

　　爱恨纠葛在鼠人武士清醒时补上一记凿击打昏它，他往前迈出一步挥出反握的匕首扎入鼠人武士的背心，右手握着的长刃随手用出断筋，挑断它的脚筋减缓它的移动速度。

　　“血真厚。”骑在鼠人武士头上的盗梦小僧挥动双臂，用匕首和拳刃同时插入鼠人武士的太阳穴，然后用力一扭发动割裂，加深出血术的创伤达到一定程度后跃下鼠人武士的背脊，由爱恨纠葛沿着那条巨大的伤口发动致命爆破，终结这个被控制了心神的鼠人武士。

　　“接下来就轮到BOSS了。”爱恨纠葛甩去长刃上的鲜血。

　　这就解决了？

　　贝壳不可置信地看着那三个倒在地上，浑身布满伤口的鼠人武士。她不是在《永恒》中认识的盗梦小僧，而是在《永恒》流行之前的另一款格斗游戏中与他和另外几个人结识，在她的印象中，盗梦小僧只是一个偶尔会走狗屎运翻盘的菜鸟，在那个游戏中，他大多数时候都是被其他人压着打，怎么半年不到，他就有胆量和另一个看着就不靠谱的游荡者双双挑战比他们等级还要高出几级的鼠人武士了？

　　这还是她认识的那个盗梦小僧呢？

　　戏衣傀儡放下了他心爱的角鹰弓。

　　要离后人收回轮刃背负于身后，他取出一根投枪，看向待在一地碎裂软泥中的林凌。

　　守望禅师则屏气凝神地盯着趴伏于废弃水路深处的那个庞然大物。

　　灼热的实验体于尼：生命值600000 /600000；35级地下水路领主；变异生物。

　　“有前缀的BOSS，在普通攻击中可能会附加火焰伤害，集中治疗蚂蚁。”林凌的话音刚落，守望禅师便替换了敲山震鼠身上的魔法忍耐效果，将平均型的元素抵抗力换成火焰与强酸两类。

　　不知道该干什么好的贝壳再次施放了祝福武器。

　　爱恨纠葛、盗梦小僧、要离后人、戏衣傀儡与子不语同时看向贝壳。

　　“前一个状态的时间还没结束。”爱恨纠葛说道，“你要是施法材料多可以捐献一点给要离当作致命投掷的投掷道具，反正刺客职业只要是能拿在手里的都能当作武器用。”

　　“多嘴。”要离后人瞪了眼爱恨纠葛。

　　“没什么问题的话……”林凌一边将就算变为不死者每日使用时间也仍然只有30分钟的恐惧梦魇激活，随时准备使用，一边饮下一瓶长效奥能药剂，临时性增加10点智力属性，让自己的法术爆发威力更上一层楼。

　　“等等。”贝壳打断了林凌的话，她看着一脸奇怪的林凌问道，“我该做什么？”

　　“啊？”林凌没想到贝壳会问自己这个问题，他看了眼其他人，发觉他们的惊讶表情不比自己少。

　　“治疗有需要的人，把圣疗留给蚂蚁，BOSS分裂出软泥怪的话开不朽刀锋用穿刺斩将软泥怪带离BOSS的身边，任何人被心灵嚎叫或者其他什么技能震慑到，用重振精神重置下意志防御，有不死生物刷新出来你就控制下，没了。”林凌说出了一个天命信仰的神圣倾向圣骑士该做的事情。

　　这是2个人该做的事情吧？

　　贝壳剜了眼子不语，什么跟着零就可以轻轻松松拿装备，原来都是很骗人的么？

　　“零大，她不是你们战团的成员。”子不语也觉得林凌的要求实在是太高，贝壳要是有这个水准，他肯定用出咆哮体，哭着喊着求她入团入会有木有？根本不会拿来当买一送一的添头拉入地下水路有木有？

　　“好吧，只要你认为有谁会被BOSS抽你就往谁的身上扔伤口复原，有谁喊被震慑了你就对谁用重振精神，蚂蚁不行的时候我或者禅师会告诉你对他用圣疗，只有我或者戏衣挂了才需要你用战斗复活。”林凌也认为他不该拿自己的标准去要求别人，于是把贝壳要做的事情削减到每个人多话一个完整动作就能完成的地步。

　　“这个我可以办到。”认为自己也是有价值的贝壳面带笑容道。

　　“我还不如多带一卷绷带。”爱恨纠葛发出声不屑地冷哼。

　　“所以你的双手虎口布满老茧。”盗梦小僧对爱恨纠葛的说法嗤之以鼻。

　　贝壳看了眼爱恨纠葛，她决定在待会儿的战斗中对他放生，让他明白得罪一个治疗的下场。

　　“没有其他问题的话我们开始了。”林凌揉了揉眉心，心中打定主意要是下次子不语再找这种水准的治疗职业来充数，他就去砸钱包养一个那谁谁，让她重新练一个治疗职业，省得每次搞活动都要准备一大堆恢复道具，还要想办法从其他地方借调人手。

　　“再等等。”贝壳接着问出了她的第二个问题，“这个BOSS该怎么打？”

　　“盗贼，给她讲下我们的打法。”林凌把这个皮球踢给了爱恨纠葛，BOSS的关键点已经讲过了，还要自己再回答一遍，难怪醉无酒和草莓鼻两个人宁愿带战团出去的老人们刷怪玩也不愿意分裂人手再次扩张。

　　“打BOSS还要人教？”爱恨纠葛不耐烦地说道，“零大不是说了么有灼热前缀，普通攻击中附带火属性，接下去就是BOSS召唤什么打什么，放什么躲什么，跑位的时候不要挡住其他人的路就行了，懂了没？不懂我再给你重复一遍，召什么打什么，放什么躲什么，不准挡路，死命输出，甭去管仇恨？OK？”


第四百七十九章 灼热的实验体于尼

　　灼热的实验体于尼……

　　“开始。”

　　萧蚂蚁发动冲锋迎向仿佛雕塑一般凝固在废弃水路深处的BOSS。

　　……变异的软泥怪……

　　“陷阱，一起把陷阱用丢的砸过去。”

　　爱恨纠葛和戏衣傀儡取出放在地上绝对不会有人去踩到的陷阱抛向BOSS。

　　陷阱夹住了软泥怪领主，让萧蚂蚁得以轻松地用出第一个破甲而不用担心会受到BOSS的反击。

　　……变异的最明显特征是生命值有普通同级野外领主级BOSS一倍之多……

　　利箭穿透BOSS庞大的身躯。

　　“上了，兄弟们！”

　　子不语挥动重剑狠狠地斩入软泥怪领主的身体，对它造成过千的伤害并切下一大块软泥随手掷于地上。

　　……而身为软泥怪的特性让实验体于尼每次受到利刃劈砍，都会分离出一头同等级的普通软泥怪……

　　投枪贯穿软泥怪领主的伤口。

　　“去它的头上。”爱恨纠葛跃上软泥怪领主的头部，准确的说，是它的身体上方，他挥出利刃在上面制造了一个伤口，并且用出血术使得软泥怪领主的血液——某种炼金废液从中喷涌而出，烫伤了他的双手。

　　……流出的血液也会伤到攻击它的人，并且，这还不是它最大的特性……

　　快速治疗效果愈合了爱恨纠葛手上的伤势，一整排利箭插入软泥怪领主的背脊，盗梦小僧敏捷地避开软泥怪领主变化出的触手射击，他靠着提升为5级的“潜行者的幸运”，在交错的软泥触须中来回穿梭，不时会用拳刃将软泥触须钉回它自己的体表。

　　……灼热的特殊前缀，会让实验体于尼对萧蚂蚁造成灼烧效果……

　　软泥怪领主往前发动扑击，等候已久的萧蚂蚁大喝一声开启“盾卫者防御”，举起了手中的塔盾。BOSS那五彩缤纷的身体在碰触到装置在塔盾表面的那些尖刺前，一瞬间变成了水泥色。

　　嘣！

　　沉重的闷响仿佛是水泥块撞击到了钢板一样。

　　－732！

　　萧蚂蚁的口鼻眼中全部喷射出了鲜血，巨大的冲击力道使得他的意识陷入了短暂模糊。治疗神术的光辉照耀在他的体表，愈合了他的伤口。紧接着，一股足以让人“重振精神”的刺眼白光从他的身体中涌出，驱散了软泥怪领主附加在攻击中的意识模糊状态。

　　“去他妈的。”萧蚂蚁惊愕地发觉仅仅是一次撞击，那些他花了大力气才撞上塔盾的金属尖刺就好像被重锤打击过一般，全部变成了一滩滩难看的铁疙瘩，几个铁疙瘩还冒着烫人的热气，BOSS送来的礼物，可真不简单。

　　“这可不是烫的。”萧蚂蚁自言自语着再次举起塔盾。

　　……实验体于尼、或者说领主级的软泥怪所做出的每次攻击不仅是钝击类攻击，还是附带有强酸攻击的冲撞式攻击……

　　“攻击它的头部。”

　　易爆箭矢把软泥怪领主击退，要离后人继爱恨纠葛后第二个跃上软泥怪领主的头部，和爱恨纠葛不同，他一上来，就往软泥怪领主身上插了两柄投枪，让自己在站立不稳的时候有地方可以拉一把。

　　“哪里才是这破烂果冻的头？”爱恨纠葛大叫着挥动利刃，发动致命爆破。

　　狭长的利刃贯穿软泥怪领主后在其中引发了肌体的组织爆裂。

　　只要内部有玩意在流淌的单位，他都能用武器发动致命爆破破坏那算是身体的组织。

　　一大滩软泥溅出狭长的伤口，炼金废液溅到了他的脸颊，顿时溶化了他的皮肤对他造成了两位数的微弱伤害。

　　爱恨纠葛抹了把流血的脸颊，却一不小心把大半张脸的脸皮都给抹了下来，还好守望禅师及时用治疗神术愈合了他的伤口。

　　“当然是长眼睛的地方。”

　　14级的炎爆术在软泥怪领主的身体后方爆炸，奥能火焰点燃了软泥怪领主的专用“席梦思”，那些同样被鼠人、狂暴鼠与软泥怪当作床垫，也可能当作饭盆和厕所的黑泥一并被点燃，熊熊燃烧的火焰顿时充斥在整个地下水路中。

　　……软泥怪领主并不惧怕，但火焰可以燃烧它的身躯……

　　战斗在继续，团队中的每个成员都成功的扮演着团队所需要的角色。

　　除了茫然不知所措的贝壳除外。战斗并不算激烈，但她从第一视觉，而非过去传统的肩上视角看到的景象却她进入《永恒》来见过的最残酷的景象。

　　无论是大半个脸都快要被消融的爱恨纠葛、还是身上被如箭般射出的炼金废液穿出了几个窟窿的子不语，或者是遭到BOSS重击、五官中一直喷着血的萧蚂蚁，都让她有些不知所搓，她过去治疗过的最重伤势，无非是普通战斗中的劈砍伤。

　　至于BOSS战，和这头不知道什么玩意的BOSS相比，普通级别的法师藏宝室或者混乱漩涡内的那些凶残的BOSS，简直和蔼友善的乖宝宝一样，那些BOSS的攻击连装备都不会乐意破坏。

　　事实上，贝壳只听说过BOSS会毁坏装备，但从没见过BOSS毁坏装备的过程。

　　过于真实的场景，让她不知道该怎么做，亦或者该怎么办。

　　她只是茫然地看着团队界面、茫然地施放着治疗神术、茫然地看着被火焰围困的BOSS，祈祷战斗可以快一点结束自己好安全下线。

　　“拉到火里去。”林凌挥动法杖，翠绿色的光刃从法杖的尖端射出，贯穿了一头妄图在他身边重新组成身体的阴影软泥怪。他举起握于左手的超强白龙之眼，在抽出法杖的同时取消前一个酸性流刃，并且发动另一个酸性流刃。

　　永久奥术塑能专长提供的永久性塑能效果使得他看似在同一时间内用了两个魔法。

　　实际上，他只是打了个一个时间差。

　　第二抹翠绿色的光刃在戏衣傀儡射出他的箭矢前斩碎阴影软泥怪。

　　高意志属性使得他很走运的免疫了阴影软泥怪发出的心灵嚎叫。

　　林凌转过身，继续抬起法杖朝体型巨大的实验体于尼发射炎爆术。

　　……高温将会烘干它体表的水分，加热那层皮革一般的软泥，暂时性提高它一丁点的护甲值，然后……

　　法力凝聚出的奥能火焰宝珠贯穿了实验体于尼体表的一个小小裂口，在寻找背刺机会的盗梦小僧身前炸开。

　　“喔！”盗梦小僧被突如其来的多彩火焰吓了一大跳。

　　沾染着光耀的污秽邪能重劈在实验体于尼的身上，劈碎了一大块皮革般的软泥。

　　－2773！

　　吃痛的实验体于尼放出一阵心灵嚎叫，震慑了正对BOSS的萧蚂蚁。

　　稍后，灼热的火焰点燃萧蚂蚁，对他造成每3秒500点火焰伤害。

　　实验体于尼转动庞大的身躯，试图将身体从那层燃烧的火焰表面移开。他的伤口中喷射出无数软泥触手，仿佛鞭子一般抽打向围着它攻击的众人。

　　子不语削断了一条软泥触手，但马上就有第二条、第三条软泥触手朝他抽来。

　　“背靠背。”

　　要离后人从实验体于尼的身上跃下，与子不语背靠背地站在一起面对连续不断往他们抽来的触手。他施放出烟幕，浓厚的雾气遮掩了两人的身形，并且减缓了软泥触手在烟雾中的行动速度，让他们有更多的时间进行反应。

　　多重射击！

　　戏衣傀儡再次射出一大蓬箭矢，将软泥触手钉回实验体于尼自己的身上。

　　箭矢的数量增多，命中便有所下降。

　　“投掷莫洛托夫。”

　　林凌所在的位置也遭到了软泥触手的袭击，他削断了几条软泥触手，对同样躲藏于烟幕内的爱恨纠葛与盗梦小僧喊道：“用火焰包围它！”

　　火焰？

　　贝壳看了眼林凌，她不停地跟着快速疗伤的施放光泽施放伤口复原，维持团队的生命值并且造成相当多的额外治疗量转换为仇恨值。

　　不知不觉间，实验体于尼就顶住了这个站在外侧，身穿纯白色鳞甲的精灵圣骑士。

　　爱恨纠葛取出莫洛托夫火焰劲酒用力摇晃，漂浮在林凌身边的三个法师之手也同时接过他本体传递过来的莫洛托夫火焰劲酒使劲摇晃。

　　“听我的口令。”

　　闪电权杖的尖端围绕着一团晦涩不清的幽影。

　　林凌的双目盯着不断往萧蚂蚁的塔盾进行扑击的实验体于尼，有前缀的领主级BOSS又如何？

　　“3、2……扔！”

　　幽冥枯萎！

　　－2700！35%法术易伤！

　　降临于实验体于尼体表的亡灵魔法粉碎了它的全系抗力，暗影的光泽涌入它的伤口并使得伤口无法愈合。

　　包裹在火焰中的烈酒瓶在半空中滑过一道道弧线砸落，带有浓烈酒味的火焰倾泻在实验体于尼的身上，为它送去了一场有点壮观的火雨。

　　“泼酒。”守望禅师掷出了一瓶随身携带的樱桃烈酒延长火焰的燃烧时间。

　　爱恨纠葛、要离后人和萧蚂蚁各自取出随身携带的烈酒砸碎，熊熊燃烧的火焰迅速烘干了实验体于尼身体表面的水分，不仅将作为装甲的软泥烘烤的又干又燥，还点燃了流淌在它身上的炼金废液，顺着那些伤口烧入它的体内。

　　实验体于尼的心灵嚎叫接二连三的炸裂。

　　靠近BOSS的所有人都被心灵嚎叫附带的震慑效果影响，倒霉的萧蚂蚁被BOSS一个扑击连人带盾被击飞，守望禅师连忙启动神圣幻象，创造出一片燃烧着银炎的光芒短暂的阻止了BOSS的狂暴。

　　……然后，便该是用冰霜系魔法为它降温了！

　　系统提示：您已激活远古意志，最大法力值提升1940，增加额外法术威力510，持续23秒。

　　法力幽浮盘旋于林凌的身侧，他举起闪电权杖，璀璨的明光在法杖的尖端汇聚出三条如龙般的元素秘蛇冲向软泥怪领主。

　　冷澈的光辉在水晶球中闪亮。

　　魔法制造的云团出现在软泥怪领主的上空。

　　极霜冰爆！

　　－5324！

　　互相摩擦着的冰晶在软泥怪领主的身体周围爆射出刺眼的寒光。

　　暴风雪！

　　魔法制造出的云团则降下刺骨的严寒。

　　寒冰碎片！

　　五枚冰冻结晶插入实验体于尼身边的地面，而不是它的身体。

　　林凌打了个响指，对立元素驱逐发动！

　　洁白的冰晶瞬间覆盖了实验体于尼的身体，急冻的严寒甚至沿着它的伤口涌入它的内部，对它的身体内部也造成了对立元素驱逐效果，将它从一个泥水里捞出来的果冻，变为了一个过了保质期的冷冻面包布丁——浇了炼乳的面包布丁。


第四百八十章 BUG和BUG修补方法

　　冰的硬度很高，尤其是当要把它碾为齑粉、并且它还冰的可以把手上的皮都粘下来的时候。

　　在《永恒》中，对付结冰单位时使用利刃切割，在大多数时候都是费力不讨好的行为——覆盖于体表冰层也计算护甲，可以如同切蛋糕一般轻松切开冰层的武器大多是次神器及以上品质的强力武器。

　　但敲击、砸击，与音波粉碎，则是将一块冰碾为齑粉的最直接方法。

　　“祝你健康。”刚才还满脸都是血污的爱恨纠葛用铁匠锤从实验体于尼的身上敲下一块小冰，投入一杯芥末黄油啤酒递给手都在发抖的贝壳。

　　“谢谢。”贝壳接过加了冰的芥末黄油啤酒，颤抖着看向林凌。

　　废弃水路内部的温度对于她这种身穿鳞甲的单位并且没有包围装备的角色非常的不友好。

　　“一个BUG？”

　　身披保温坎肩的林凌和拥有相似装备的守望禅师、子不语站在冻结为一块完整的坚冰的软泥怪领主身边。

　　原本燃烧的火焰早已熄灭。

　　可是他感觉得到，由冰霜系招牌魔法和远古意志（聚能）共同引发的“对立元素驱逐”的元素“驱逐”效果还在持续，还在不断将代表热量的火元素排除该区域。

　　“或者说这家伙体内的炼金废液，是某种易燃液体？”林凌看向守望禅师，因为BOSS完全冻结为一个场景物品的关系，他们无法正常获取BOSS的掉落，但也无法忽略这个BOSS。毕竟这个BOSS关系到一个触发式的任务，没有人想要让自己的任务打水漂。

　　“上报给系统了吗？”子不语问道。

　　“半个小时前就在线提交了BUG。”守望禅师回答了子不语的问题，他皱起眉，有些忧虑地说道，“这下不管如何，泰莫利亚地下水路中还隐藏着软泥怪领主的事情是瞒不过其他人了。”

　　“为什么？”子不语不解地问道。

　　“官方泄密。”林凌拍了拍冻得和大理石一般手感的实验体于尼，“客服系统由龙腾集团负责，版本发布、游戏更新和数据变动则是由系统的逻辑智能自行判断，龙腾集团收集到BUG后无非是提交给那些较为强大的逻辑智能，如果是我的魔法引起的BUG，那它们会更改法术因子的效果，从根本上变动法术效果，除非该魔法的持有者已经强大到易者过去的程度，有能力自行在法术中添加法术因子用以改变法术效果。”

　　“神？”子不语的脸上布满了疑惑。

　　“这个世界的神，它们创造了魔法、创造了神术、邪术，以及我们使用的一切技能，它们制订了规则、法则、领域以及一切效果。”或许是被虚拟的酒精感官影响到了，林凌觉得自己说得有点多了，子不语可不是守望禅师，“你要是足够强大的话，你也会得到那些好比控制台命令、开发者工具的能力。”

　　子不语征询道：“你是说易者也……”

　　“虚拟神格不是真正的神格。”守望禅师替林凌回答了子不语的问题，在不算遥远的过去，战团内部曾经讨论过易者的强度——根据他们在莱茵图书馆中找到的资料，“充其量只是一个标签，证明你已经接受了足够的训练，有能力开展工作的标签。”

　　“万一他要是创造出毁灭性的魔法，或者毁灭了一个城镇怎么办？”子不语接着问道。

　　“BIG BROTEHR WATCH YOU。”守望禅师举起手中的樱桃烈酒，加了冰的樱桃烈酒十分符合他现在惊喜交加的心里感觉，“我相信高等逻辑智能也在看着他，公会联盟的天网不是一个最好的例子吗？你不觉得圣杯提供的信仰道标有点强大过头了吗？NPC施放出的信仰道标可没那么强，在勇气试炼时我亲自试过。”

　　“你的意思是我们一直在被逻辑智能耍？”子不语有些不敢相信事实。

　　“不是我们一直被逻辑智能耍，是逻辑智能根据我们的每一步行动修改着所谓的‘未来’，它们的主体毕竟是在那台有无限能源支持的超脑内，逻辑计算能力超过了我们，每当我们中的谁迈出了一大步，超出了它们希望我们走的距离，它们都可以瞬间制造出可以应对不同情况的针对性方案，根据他过往的步行距离计算出他下一步的行走距离，给它的前方设置点障碍，同时会将它们的希望调高到他的前一步。”

　　林凌不管子不语是不是可以理解他说的意思，借着涌上头的晕眩感，他搭住子不语的肩膀，用密语说道：“只要我们一步接一步的扎实往前走，不断超出它们的期望，它们就必须按照超出期望的距离往后退，今天1公分，明天2公分，等到它们无法招架的时候，就会发生这种事情。”

　　“所谓的BUG？”子不语有些明白了林凌的说法。

　　“就是自诩为神的高等逻辑智能无法做出反应，但是看着吧，它们会给自己找到一个相当不错的借口。”林凌松开手，G系统捕捉到的感知表明，有一个压迫感极强的单位进入了这个区域。

　　“哦，我的天哪。”一个声音打破了废弃水路内的安静。

　　“谁？”

　　围着一个篝火烤着狂暴鼠尸体的萧蚂蚁立即甩出了他用来割肉的飞斧，戏衣傀儡和要离后人的反应稍慢，但也跟着掷出了他们手中的投掷武器。

　　“是我，灵隐。”

　　英雄联盟方不受规则约束者两个人中的猎人灵隐提着一头夜刃豹的后颈出现在众人的眼前，一头暴猿为他挡下了投掷武器。他松开昏死过去的夜刃豹，对如临大敌一般的戏衣傀儡说道：“这个地下水路有夺心魔，小心些你的动物盟友。”

　　戏衣傀儡微微一惊，随即查看夜刃豹的状态，看看它有没有被夺心魔抽去大脑。

　　“我以为是什么事呢。”灵隐解散了他的暴猿并且收起手中的短弓，示意自己并没有敌意。

　　“告诉兄弟们没事。”

　　林凌对守望禅师说完，便示意其他人该做什么都去干什么。他拍了下子不语的肩膀，要黑骑士和他一起过去与灵隐交流。

　　和另一个不受规则约束者，守旧古板的仙道不同，服务于公会联盟的灵隐应该会乐意为一个有前途的公会提供一些有价值的消息。

　　“谁派你来的？”林凌对灵隐问道，子不语将爱恨纠葛刚才给他的两瓶蓝莓冰酒中的一瓶递给了灵隐。

　　“荒野的海格拉。”灵隐接过蓝莓冰酒后抿了一口，才发现拿在自己手里的是一瓶有着与众不同滋味的酒，“蓝莓口味的？你们重生战团不进军饮食业真是可惜了。”

　　“一个真神还是半神？”

　　林凌听说过荒野的海格拉的名字，和死亡国度一样，荒野中也有着许多神祇，比如说鳞爪之王泽希尔、永恒旅人海格拉、“饕餮”格乌什等等强大的虚拟神格持有者。

　　“真神我就不会说他的名字。”灵隐随意地说道，“真理信仰和不朽邪恶外的强大神力持有者都是小心眼，对了魔法圣殿除外，那个地方没有自己的意志。”

　　“不，只是让你们它没有自己的意志。”

　　无论是上辈子，还是这辈子，林凌都曾经进入过魔法圣殿，远比没有进入过只能臆测魔法圣殿情况的人了解魔法圣殿。不过他也没有共享自己所见所闻的打算，有些时候，众乐乐不如独乐乐：“你来这里是为了什么？”

　　“关掉一个阀门。”灵隐边说边拿出一张书页般的道具，“看见你，我才明白NPC给我这个的理由，你比我更能发挥这个道具的威力。”

　　黄金书页：侦测密门；

　　史诗品质；

　　非战斗类魔法；

　　作用：进行一次神秘检定以来寻找你视线内的密门，检定效果受到你的神秘学与意志属性的影响；

　　法力消耗：500；

　　备注：永恒旅人海格拉手书的书页，持有者增加20%神秘学经验获取速度。

　　“我学过神秘学。”林凌对灵隐毫无保留地说道。

　　“他们看的总是比我们多。”灵隐可以确信他没有在林凌的脸上看见震惊以及类似的表情，这个奥术法师仿佛习惯于那些高等逻辑智能时不时会给他们这些玩家中的佼佼者送来惊喜一般，“来找找看，附近是否有一个阀门，关掉它，你们准能找到要的东西。”

　　林凌微笑着将书页加入他的秘仪法典，增加了一张书页。

　　系统提示：秘仪法典得到升级；

　　法术书：秘仪法典；

　　与零绑定；

　　位置：佩饰；

　　品质：黄金；

　　属性：+17意志、+17智力；

　　增加20%神秘学经验获取速度；

　　记载魔法：敲击术、蛛行术、法师之手、侦测密门；

　　剩余空白书页：1；

　　说明：用龙皮缝制而成的法术书，十分珍贵。

　　林凌按住秘仪法典的封皮，走到废弃水路的深处施放侦测密门。

　　“海格拉把我们要什么都告诉你了？”子不语悄悄对灵隐问道，高等逻辑智能难道真得无所不能？

　　“不，但玩家还会要什么？”灵隐有些奇怪地看了眼子不语。


第四百八十一章 不知道的事

　　密门的寻找很成功。

　　林凌寻找到了一个完整的黄金品质宝箱和一个地下水路的阀门，按照灵隐的提示，他关闭阀门，“触发式任务：吥的快感”便提示他们关闭了1号阀门，任务目标同时发生改变，要求他们去寻找其余阀门的存在。

　　实验体“德多”，古代语中的2。这头软泥怪领主的活动范围同样是一条废弃水路，它也同样是2号阀门的看守者。

　　实验体“特鲁瓦”，古代语中的3，软泥怪领主，活动范围位于一条地下水路的主干道路，3号阀门组就在于它的身后。

　　分瓜了那个黄金品质宝箱内的皮甲后，焕然一新的爱恨纠葛、盗梦小僧与要离后人3人在泰莫利亚的地下水路中又先后找到了2头与任务有关的软泥怪领主，至于其余的软泥怪领主……会提供一个黄金品质宝箱吗？不会？那就稍后再谈。

　　就在他们大举进攻实验体德多所在的那条地下水路时，林凌那台与游戏设备绑定的手机响了，来电显示是戈登厨房。他不得不从第一线退下，接通了电话。

　　“林凌。”打来电话的是小戈登，“明天中午，聂老会来店里用餐。”

　　“聂老？哪个聂老？”

　　林凌召唤出魅魔西蒙妮上前顶替自己的位置。

　　“借给我父亲启动资金的那个聂老，那个Banker。”小戈登用一个词很形象的描绘出了聂老的形象。

　　Banker，银行家。

　　有人管庄家也叫Banker。

　　实际上银行家和庄家并没有多大区别，无论走势如何，最后赢得不是这个Banker，就是那个Banker。

　　“然后呢？”

　　萧蚂蚁被一个鼠人武士用重击毁了塔盾。在他换上新的塔盾前，戏衣傀儡的乌龟成为了团队基石。

　　“乌龟？”贝壳却像是看见外星生物一样看着缩入龟壳，用它那健硕的绿毛硬壳抵挡着来自四面八方攻击的两栖生物。

　　“是的，一头陆龟。”戏衣傀儡的回答表明并不是所有习惯性缩入壳内的雄性都是绿幽幽的两栖类生物。

　　“我需要你的帮助，父亲去了田兰。”小戈登说出了一个林凌在初中地理书上看见过的地名，田兰，被媒体誉为亚洲的波尔多，实际情况是在十年后，仍然是一个普遍性亏损的地区，哪怕那里的葡萄是黑比诺中的精品，同时具备勃艮第的滋味和兰田特有的气味，盈利的仍然只是少数。

　　“考察酒庄？”

　　因为曾经不止在一家高级餐厅待过的关系，林凌很清楚餐饮业者们对于国产酒的热情，吃进口产品的永远只是城市小资产阶级，有钱人们喜欢直接从原产地购买，他们自己养牛，自己养鸡、养鸭，搞种植业、养殖业。同样的，也有人在适合种植葡萄的地方开设自己的酒庄，但有些人的生意做得非常红火，有些则不行。

　　究其原因，两个字：国产。

　　林凌相信大多数人无法品尝得出一瓶二十元不到就能买上一瓶的国产白兰地和一瓶进口白兰地有什么不同，而且在烹饪过程中，国产白兰地适用于各种材料，进口的只能用作于烹饪书上罗列的那几种同样进口来的材料。因为厨师们看过的烹饪书，有些食客也看过，烹饪书要求厨师们记下的搭配，食客们也会记下，并且将之奉为戒律，同时用此来质疑米其林厨师，拒绝为一道菜买单，就因为他们更改了某个过世的前米其林厨师的食谱。

　　厨师不是摸金校尉，也不是公共知识分子，为死人翻老账可不是他们的工作，他们也不会把此当成工作。

　　“商业机密。”小戈登给出的回答硬邦邦的，毫无说服力。

　　“哦，商业机密，那就是说有这件事了？”

　　林凌读懂了小戈登的潜台词，商业机密。

　　“商业机密就和我们知道或者不知道的事情一样。”他说道，“我们都知道，有些事我们知道，有些事我们知道我们已经知道，我们同时知道我们知道的有些事情，其实我们并不知道，就是说我们知道，世上有些事情我们并不知道，但同时我们并不知道：有些事情我们不知道，那些我们不知道的事情我们真的是不知道（注1）。”

　　一柄投枪穿过前方的防御队形擦过林凌的脸颊。

　　“注意控制你的乌龟。”他冲戏衣傀儡喊完，随后对小戈登问道，“和聂老乌……无关？”

　　“是的，一码归一码，聂老是来做新店的调研。”小戈登说出了聂老Banker的来由。

　　“你们要开新店了？”林凌可不记得戈登厨房有过分店，他突然记起来了聂老是谁，每周三、五晚6点准时来店内用餐，动不动就说“我们这代人讲究身土不二，你可不要用洋鬼子的货糊弄我”的老愤青，最喜欢干三件事，点单的时候骂政府、吃饭的时候骂政府、结账的时候骂政府。他记得前一世小戈登和聂老产生过冲突，最后把那个Banker气得从此不来店内。

　　林凌记得那位聂老，在别人质疑他身土不二的时候，都会用“历史”来教训别人，在那位老先生的眼内，西餐这个玩意既然已经有了一百多年甚至更久的历史，那就应该被称为“中餐”，就算这个菜系的发源地是外国。

　　他甚至会举例东北的某种熏制肉食品来证明“西餐”已经演变为了“中餐”。

　　对了，那位聂老也是甜豆腐脑的忠实支持者，他认为加了炼乳的甜豆腐脑才是正途，食用咸豆腐脑的都是异端，国贼，该吊在路灯上。

　　“可能。”小戈登给出一个模棱两可的回答后，忽然问道，“林凌你那个计划有多大的成果把握？”

　　林凌明白小戈登说的计划是他向他的亲戚们摊牌他们家其实有一块未曾有人继承过的土地——在火星的事实，碧律己准备拿这块地去入股运输公司，但林凌有其他的打算，他可不是十八岁的小年轻，他十八岁的时候就已经一天打多份工养活自己并且支付医药费，当然是前一世。

　　“你想向你父亲投降了？”林凌反问道，小戈登在餐厅的经营方面就是一泡屎，毫无经营理念可言，但作为一个合伙人，作为一个厨房负责人和一个厨师而言，他是优秀的、几乎无可挑剔的。

　　“永不！”小戈登有些生气地叫道，“直说吧，你来不来帮我？”

　　语气极为糟糕。

　　林凌相信换成一个包容性差一些的人，现在肯定已经摔了电话。但他已经习惯了小戈登对人、对事的态度，他认为这个人本质还是好的，只不过十年后的一连串打击毁掉了小戈登身上的优秀品质，只留下了糟粕。

　　简单说，小戈登需要一个可以容忍他脾气的人给他订下前进的道路，明确他的职责。

　　然后，找个智商不低于正常人的经理盯着他。

　　“我得考虑考虑。”林凌确实得考虑考虑，他还要和碧律己面谈几次，并且让碧律己把相关的文件交给自己，再找个律师面谈自己，明确各项细则并且规避掉相关的法律风险，还要预备一笔遗产税，“如果你不介意我完成午餐就离开的话，我可以帮你一次。”

　　“没问题，你只要帮助我搞定那个Banker，听说Banker们都喜欢吃米饭布丁。”听见林凌答应前来帮助自己，小戈登顿时松了一口气。

　　“小心些，他或许会提出一些额外的要求。”

　　林凌却不认为他可以独自搞得定那个Banker，他没有接受过正规训练，擅长的都是一些高级餐馆不会列入菜单或者传统菜单里可能见到的菜式，装盘也不喜欢太多的装饰，不讨那些喜欢拍照而不是凭味觉说话的食客们喜欢，风格更倾向于工厂食堂或者路边摊，而不是餐厅：“到时候，我可能也会需要你的帮助。”

　　“一言为定。”

　　小戈登说着挂断了电话。

　　林凌也中断了通讯，他看了看时间，清晨5时，这家伙不睡觉在干嘛？

　　“事情解决了？零大？”灵隐带着揶揄道。

　　“收声，蝼蚁。”林凌挥动法杖施放出暴风雪覆盖整个区域，寒冰力量的打击迟缓了鼠人们引以为傲的灵巧动作，给近战的诸人更多攻击与闪避攻击的余地。

　　“蝼蚁？”灵隐不明白林凌的意思。

　　“灵隐的拼音首字母结合是LY，如果喉部发声器用的驱动程序是公版1.3，快速连读有几率被认定为是在发蝼蚁的音。”戏衣傀儡为灵隐做出了详尽的解释，他用灵隐之前对待林凌的揶揄态度，揶揄的说道，“难道你连这都不知道吗？不受规则约束者大人？”

　　“这种事情谁会知道？”灵隐不服气地问道。

　　“大家都知道。”守望禅师略带揶揄的接口道，“就算他们过去不知道，现在也知道了。”

　　“你们自己和那些泥巴怪玩吧。”灵隐气急败坏地动用回城卷轴离开了地下水路。

　　“烦人的蝼蚁走了。”爱恨纠葛发出声幸灾乐祸的笑声，“不送，蝼蚁。”

　　“戏衣，刚才你说的那个BUG是真得？”盗梦小僧则对戏衣傀儡进行了问询。

　　“我也不知道。”戏衣傀儡耸了耸肩，“但你只要把它发到微博上去，那就成了真相。”

　　※※※

　　注：此段引用自拉姆斯菲尔德著名讲话，章节名引自同名歌曲不知道的事。


第四百八十二章 再遇揣裆女

　　脏兮兮的丝绸、锡制印记、软泥、鼠人的骨骼和毛绒绒的尾巴……

　　在结束当日《永恒》行程下线休息前，林凌最终只从1－3号软泥怪领主贡献出的宝箱中获得了一背包的装备制作材料，相比手气不好的他，其他人都从那些黄金宝箱中获得了他们想要或者根本没想过会出的装备。

　　亮闪闪的装备抚平了一些人对于地下水路恶劣坏境的抱怨。

　　订下晚间集合时间后，林凌下了线，他经过简单漱洗便出门搭乘早班穿梭巴士前往戈登厨房。工作日搭乘早班穿梭巴士的要诀就在于赶在上学高峰和上班高峰的中间段，这个时候的人流量不是很大，运气好的情况下还能坐到位置。

　　林凌的运气不错，坐到了一个座位。他的初中英语老师曾经教过他们一段俚语，原文他已经记不清了，大意是“能站就绝不要走，能坐就绝不要站，能躺就绝不要坐，能睡就绝不要躺，有水就绝不要让”。

　　不过这么想的恐怕只有他一个。

　　左右晃动的车厢中宁愿站着而不是坐着的绝对不是少数。

　　大约有三分之一的乘客——大部分都是年轻人像是吊死鬼一样吊着拉环，叼着早餐津津有味地蠕动着嘴唇，他们全都佩戴着拓展式眼镜和配套的喉部发声器，这种可以视为眼镜型智能手机的设备概念很好，但实用价值么……

　　吱！

　　穿梭巴士做出了一个急刹车。

　　佩戴着拓展式眼镜的“潮人”们立刻在车上东倒西歪，那些恨不得把头塞进吊环里好让设备更为靠近顶部的网络信号发射器的乘客们立刻变成了真正的吊死鬼——网络信号发射器的高度离地两米。

　　噗嗤！

　　不少被“潮人”们叼在口中的食物都随着他们的肢体运动喷射出了他们的口中。

　　五颜六色、品种丰富的早餐就这样被涂抹在了车厢中，要是忽略那股气味的话，到是可以视为后现代观赏艺术。

　　不过创造出这幅杰作的作者们肯定不愿意这么看。

　　拓展式眼镜的价格不菲，但它不能被当作早餐解决饥饿问题。

　　“有人受伤吗？”只是为了解决失业问题并起到一个装饰作用的司机把巴士停到路边，他见怪不怪地把一卷纸交给了他们，他对一个捂住脖颈脸色发青的乘客问道，“需要帮助的话眨眨眼。”

　　那个乘客吃力地眨了眨眼。

　　“对不起，他受伤了，我得送他去医院，请大家下车乘坐后面一班穿梭巴士。”司机开启后门，对其余乘客们说道，“下一班车3分钟后就会到达。”

　　“自讨苦吃。”几个明显是上班族的乘客骂骂咧咧地冲下车，焦急地在站台前徘徊。

　　林凌则和那些老人们慢慢走下车，他很庆幸自己没有选择靠车窗的那排座位。

　　事实上也没有乘客选择那排靠窗的座位，在那些“潮人”们宁愿把叼着早餐的脑袋塞进吊环里抢夺网络信号开始，原本坐在那的乘客便知趣地选择避让。

　　“刹车怎么没能扭断他的头颈？”当然，也并非所有人都毫无怨言，“我今天又要迟到了。”

　　众所周知，早高峰时期的地面道路极为拥堵，尤其是通往中心城区的道路。

　　就算这样还选择搭乘穿梭巴士的乘客，应该早有了可能会被耽误时间的心理准备。他们可以承受堵车带来的时间损失，却很少有人愿意承受意外事件带来的时间损失。或许在他们看来，堵车是一种不可抗拒因素，意外事件却不是。

　　林凌想起了他的一个连名字都记不得的高中同学，一个男生。

　　那个人每周都会迟到三天或者四天，使用的借口无非是堵车、前方交通事故堵车、意外事件导致堵车、单向行驶导致堵车，总之迟到的原因和他无关，都是堵车的错。他家离学校却是抛开住宿生以外的所有人中最近的一个，大约3公里的距离。

　　穿梭巴士的内部喷出了清洁用的泡沫。

　　车厢的清洗费用账单会自动寄送到那些“潮人”们的公司或家庭地址，和任何网络产品一样，拓展式眼镜在提供网络服务的同时，也把服务使用者的个人信息加入了他们的数据库。

　　“我的眼镜！”一个胸前留下一个大饼印的潮人一脸震惊地看着他手中的一条折断的眼镜架。

　　“看看，活该。”

　　有人发出了幸灾乐祸的笑声。

　　林凌则耸了耸肩，供货足够的情况下，大多数数码产品是买到手就开始贬值的产品。他看了看站牌，发觉离戈登厨房只剩下一站路，便没有等待下一班车，而是抄了一条近路，穿过一个被当作历史建筑保留下来的老式小区。在他经过一栋被誉为地标性建筑的老式三层花园洋房时，突然心有灵犀地停下脚步。

　　哗！

　　一泼水浇在了他的前方。

　　林凌有些庆幸，要是刚才继续往前走，他肯定会被泼成一头落汤鸡。

　　“早上好，刀泽小木。”一张林凌似乎有印象的脸从楼顶的晒台处伸出，居高临下的俯视这他，那过于高挺的鼻梁破坏了整张脸的气质。

　　“看来你昨晚休息的不错。”这张脸的主人手里提着一个空荡荡的撒水壶，似乎是将本该供养给植物的水分浇灌在了地上。

　　是这个揣裆女。

　　林凌决定熟视无睹那个他连ID都记不起来的人，他一脸无动于衷的继续往前走去，反正那个揣裆女也不可能从三楼跳下来拦住自己的去路，等她从这种花园洋房里冲出来，自己应该已经走远了。

　　“喂，你给我等等！”那个林凌连名字都不知道只记得会一脚撩阴腿的雌性做出了一个让他咋舌的动作，她单手翻身抓住了边上的水管，然后就像猴子一样滑落到二楼，再翻过二楼的栏杆跳到了围墙上。

　　用砖砌成的围墙宽度大约一个脚掌。

　　揣裆女的下盘没有她想象中的稳扎，她一脚踏空，整个人以一种极为诡异的方式，头朝地的往地上摔去。

　　这头泼猴……

　　林凌突然记起见死不救可是要入刑的，为了不惹到麻烦或者被人惹到，他伸手去接下落的揣裆女，却被一条鞭腿狠狠地抽在腰上，被当作了一个借力点踹倒在地。

　　光着脚的揣裆女一个翻身，稳稳地落到地上。

　　夜路走多了果然会遇到鬼。

　　林凌吸了一口气，觉得肋骨隐隐作痛。他本想发作，然而落地后的揣裆女却主动上前搀住了他的胳膊，把他从地上扶了起来。

　　“不好意思，刚才失去平衡了，你没有事吧？”揣裆女一脸关切地问道。

　　林凌顿时觉得无比胸闷，这种情况下他要是再不宽宏大量，那岂不是会显得小气？他捂住隐隐发疼的肋部从地上站了起来，一边不断暗示自己应该大气一点，一边狠狠瞪着揣裆女赤裸的双脚：“不觉得会冷吗？”

　　“冷？”揣裆女抬起了她的脚，“现在可是夏天。”

　　“已经过立秋了。”林凌不习惯和一个相对陌生的异性贴得那么近，尤其是这家伙刚才还差点把自己踢伤的情况下，“我赶时间，还有，以后别从三楼跳下来，那样太危险了。”

　　“刀泽小木，你竟然会关心我？”揣裆女有些惊奇地看着林凌。

　　“我不是刀泽小木，你认错人了。”

　　林凌说着甩开揣裆女的手，急匆匆地要往前走去，能站就绝不要走果然没有说错，出门前真应该看看黄历。

　　“我的失败根本算不了什么。”一个似曾相识的声音从身后响起，他表情僵硬地回过头，看见揣裆女拿着一支录音笔，“完成降临之刻的老师会把你们溺毙在你们自己的鲜血之中，熊熊焰火将会吞没你们的世……”

　　什么时候录得？

　　林凌不用猜，都知道他现在的表情一定很精彩，这头泼猴是什么时候把自己上次说的话录下来的？那一次他明明没有看到录音笔。

　　“要不要做个声纹检测？”揣裆女揶揄地看着林凌。

　　“把它删了。”

　　林凌冲上前去伸手去夺揣裆女的录音笔，揣裆女自然不会让他得逞。但一股不知道从哪里涌出的气力让他突然一把抓住揣裆女的手腕，将她摁在她身后的围墙上。他看了眼那个长在女孩子脸上绝对是浪费的高挺鼻梁，总算想起来了这头泼猴使用的ID，“匹诺曹，把它删了。”

　　“门禁系统里录制下来的，我有许许多多备份。”使用ID为匹诺曹，真名不祥的少女一脸得意地看着林凌。由于靠得过近，林凌还能从她的口中嗅到牙膏味，还能感受到她胸口的柔嫩和一点凸起。

　　这让林凌有所尴尬。

　　然而匹诺曹却毫无所感一般带着一丝胜利的笑容，瞟了眼林凌抓紧她手腕的五指：“你抓疼我了，刀泽小木。”

　　“那就全删了。”

　　林凌没有理会匹诺曹，一个翻下三楼毫发无伤的人会被他这种体质的人抓疼？别开玩笑了。

　　“作为报答，你觉得你该为我做点什么？”匹诺曹继续问道。

　　“我想，或许给你留着当宝更好。”

　　林凌松开手，转身便走，他可没时间和一个被惯坏的富家女磨嘴皮：“反正我根本不是什么刀泽小木。”

　　“什么？”匹诺曹的脸上闪过了一丝戾气，她抓住林凌的肩膀将他摁住在地，厉声问道，“说，你是谁？为什么又会知道我的ID？”

　　“你真想知道？”

　　林凌冷笑道：“我说我是易者你信吗？”

　　匹诺曹加重了手上的力道，林凌的肩膀处立刻发出了咔咔的脆响声。

　　“望月犀牛？暗黑破坏神？镜影？胡安？你猜猜看那串ID中的谁？”但身体越是痛，他越是不想告诉匹诺曹他是谁，“好吧，其实我是香格里拉的翁先生，王家子弟喔！你可得罪不起。”

　　“不对。”林凌那副侃侃而谈的气度，让匹诺曹想到了一个被鱼枪钉在墙壁上、被斩掉一条手臂还侃侃而谈并且杀死了她和古斯塔夫两任会长的那个奥术法师，“你是那个零？”

　　“恭喜你，你找到了那个被你斩掉过一条手臂的那个零。”林凌挑了挑眉毛道，“现在可以放开我了吧？”


第四百八十三章 菜单更改

　　“你迟到了。”

　　戈登厨房的厨房中，小戈登一脸不悦地看着匆匆穿过街道的林凌。

　　“你要是一大早遇见鬼也会迟到。”林凌没好气地甩了甩隐隐作痛的胳膊，他进入更衣室，脱掉衣服换上过去遗留在这的一件厨师夹克后在更衣室前的漱洗台一边把双手打湿，用肥皂来回擦洗双手，尤其是手指，一边对靠在门边的小戈登问道，“今天就你一个？”

　　“不，当然不，我们的工作场地还是在小厨房。”小戈登发出声冷哼，“厨房重地，可是闲人免入的。”

　　“被排挤了？”林凌饶有兴致地回过头，看着脸色发黑的小戈登。

　　“排挤？哈，真是天大的笑话，那帮连法语都不会说的西餐厨师排挤我这个在法国接受过三年正规训练的人？”小戈登大声嚷嚷道，“我只是不习惯和味精厨师们共事。”

　　“这到也是。”

　　林凌点了点头，戈登厨房里的那些厨师都是西餐培训流水线生产出的味精厨师，牛排的味道不够好？放点味精；沙拉太淡了？放点味精；汤的味道不够浓郁？放点味精；海鲜过腥？放点味精，在他们的眼内一切问题都可以用味精、味精与味精解决。老戈登若是在场，味精厨师们大部分情况下只能看不能碰。

　　这种情况一直持续到老戈登忍受不了他们，将他们全部解雇为止。

　　至少在林凌的前一世便是如此。

　　但在他这一世，却有所不同。

　　老戈登和上次“玩家主厨”供餐服务中使用的学徒工签订了实习合同，他们以学徒工的身份进入小戈登主导的小厨房进行学习，负责二、四两天的午间供餐和晚间供餐，一、三、五三天则负责下午茶或晚餐服务中的餐桌服务，有时候还得担任侍应生的工作。

　　显然，老戈登已经厌倦了味精厨师们，准备培养出一批精兵强将来代替那些只会使用味精让客人们多点饮料的厨师。

　　“说说我们今天要做什么？”

　　林凌走进了小厨房，名义上的小厨房在小戈登的带领下，已经有了不少的改变。在这里，他找得到他所认识的一切厨具，连制作华夫饼用的饼铛都有。

　　“林主厨。”看见林凌，学徒工们都感到很高兴。毕竟在线下挑战赛的最后一日供餐服务中，他为学徒工们出过头，挨过揍，保护过他们，比学校里的老师们要强多了。

　　“不不，在这个厨房里主厨只有戈登先生一个人，你们可以叫我的名字。”林凌摇了摇手道，职责不明是很多厨房的失败原因。一个厨房在同一时刻，不能有两个说话管用的人。

　　“林，我今天要看着那些味精厨师，小厨房暂时交给你。”小戈登罕见地让出了主动权，“你是他们的主厨。”

　　林凌眯起眼睛，看了一眼表现得很谦虚的小戈登。

　　反常既为妖孽。

　　考虑到小戈登的一贯为人，他走到小戈登的身前，压低了声音问道：“你该不会……”

　　“这是菜单。”

　　小戈登拿出了一张纸。

　　“已经得罪了那个Banker吧？”林凌接过菜单扫了一眼后，从口袋里取出笔在甜品一栏画了一个圈，“纯正法式煎饼？你确定？”

　　“当然。”小戈登很肯定地点了点头，“我们新添置了一个饼铛。”

　　“那我问你，你吃过煎饼果子吗？”林凌看见小戈登露出不解的神色，于是补充道，“一种咸味的裹腹小吃。”

　　小戈登茫然地摇了摇头：“我对特色小吃不熟。”

　　“不熟？开什么玩笑，全天文市哪个居民区附近过去、现在、未来没有卖煎饼果子？”林凌回过头对学徒工们说道，“谁，去隔壁买一个煎饼果子给我们的主厨尝尝，加2个蛋，不要榨菜和火腿肠，脆饼和油条都要。”

　　“我去。”一个学徒工急匆匆地跑了出去。

　　“记得买两份，一份不要加辣。”林凌对那个离开的背影高声叫道，然后，他低下头，继续看菜单。

　　“我们再看看，蛋奶酥，也就是舒芙蕾，店内温度几度？”

　　所谓不看不知道，一看吓一跳。难怪小戈登不愿意承担这份责任，这张菜单，实在是妖孽的够可以。

　　“不超过26度。”小戈登诚实地回答道。

　　“膨胀凹陷，经过空调吹后里面变得凝固，然后你用勺子去搅合，猜猜到时候舒芙蕾的中心会和什么一样？”林凌问道。

　　“快干水泥？”小戈登给出了一个标准答案。

　　“没那么恐怖，但也差不多。”林凌耸了耸肩，他扫了眼主菜，海鲜焗意式千层面、蘑菇牛扒，他发出声惊呼，“你给一个Banker吃牛扒？”

　　“这不是我订的菜单。”小戈登无奈地解释道。

　　“那也不能给一个Banker吃牛肉，天知道他们有多希望熊市到来还让别人资不抵债。”但林凌不想听解释，却又觉得自己这样做会不会有点小题大做。为了缓和气氛，他发出声干咳道，“意面可以手工做，我可以保证品质。但你要上牛扒的话，我能不能要求使用肉眼牛排？那个词怎么念来着？Prime？配菜也不要用蘑菇，天文市的夏天最可口的是什么？”

　　林凌看向了学徒工，而肯定不是对此一无所知的小戈登。

　　“麻辣小龙虾？”一个学徒工犹豫地给出了回答。

　　“没错，小龙虾，但我们不做麻辣的，可以做甜辣的，龙虾肉本身就有一些津甜。”林凌说道。

　　“这会不会太古怪了？我是说太超前了。”小戈登有些担心甜辣味的龙虾沙拉和牛排不相称，尤其是林凌要使用的可以说是肉质最好的那一种牛排。

　　“老兄，他是个Banker。”林凌看了眼小戈登，很显然，小戈登对于他要接待的客人是什么样并不了解，这世界上最古怪的想法和最超前的想法都来自Banker，他们连同类都吃，何况是一盘肉眼牛排佐甜辣味龙虾沙拉？

　　林凌重新撕下一张纸，将他的要求写在纸上后，吩咐两个学徒工去做意面，让另一个准备可以做蛋糕和华夫饼的材料。

　　“那好吧，汤品，酥皮洋葱汤你总该不会反对了吧？”小戈登对已经开始指挥厨房的林凌问道。

　　“立秋后我们习惯吃青蛙，我听说法式有个蛙腿浓汤，使用的是眉豆和黑松露，蛙腿肉，牛油酱和打到发泡的芹菜。”林凌抖了抖那张菜单，虽然不知道是谁罗列的，但这张菜单实在是太过普通，想用此来满足一个Banker？还不如问问他最近银行利率的走向问题比较方便取悦他。他说道，“我个人喜欢吃清炒的。”

　　“我猜法式使用的是牛蛙。”小戈登皱眉说道，“这很考究功夫，得去大厨房料理。”

　　“那便是牛蛙了。”林凌拍了拍小戈登的肩膀，小声说道，“这道菜你可以交给那些味精厨师。”

　　“为什么？”小戈登大声叫道。

　　“这个时间你哪里去找活蹦乱跳的鲜活牛蛙？”林凌皱眉瞪了他一眼，味精的使用也是一种策略活，“不是直接加到汤里，而是在打发芹菜的时候，我敢打赌Banker从小到大不在家里吃芹菜，而外面吃的芹菜，不放味精的话和家里炒的一样无法下嘴。”

　　小戈登微微颔首，芹菜有股苦涩的药味，味精厨师们别的本事没有，掩盖食材本来气味的实力却是一流的。

　　不过小戈登还有些犹豫：“但黑松露……”

　　“那是个Banker，他要吃看的到的黑松露。”林凌对小戈登详细地说道，“你只要为Banker一人准备法式蛙腿浓汤就可以了，这是专门给他吃的。”

　　“前菜是否也要坐下改变？我觉得鹅肝酱蛋糕不错。”小戈登思索道，“而且是味精厨师们的拿手好戏。”

　　“再准备西班牙火腿和熊本生蚝，我过来的时候看见了熊本的送货车，甜点换成熔岩巧克力蛋糕，菜单完成。”林凌一边将改动的面目全非的菜单钉在桌上，一边问道，“他们中午有几个人？”

　　“四个人。”小戈登拿出记事本看了看，“聂老，聂老的助理，聂老的秘书和聂老的外孙女。”

　　“准备八盒华夫饼。”林凌向负责甜点的学徒工说道，“每一块华夫饼的正面都要有戈登厨房的印记，馅料用混合口味，发挥你的想象力，巧克力椰蓉、柠檬豆沙、甜橙奇异果……只要味道不相冲，你都可以尽情的尝试。”

　　“为什么？”仍然保持单身的小戈登不解地问道。

　　“小女生用甜点就能贿赂了。”林凌说到一半，就看见前去买煎饼果子的学徒工提着两个热气腾腾的袋子回来了。

　　“主厨，左边的加辣右边的没有放辣。”学徒工气喘吁吁地说道。

　　“谢谢，去休息一会儿，给自己找点饮料降温，10点再回来厨房。”他接过袋子拍了下学徒工的肩膀，分了一个加了辣酱的给小戈登，“试试看。”

　　“这个……”

　　小戈登犹豫不决地看着手中的煎饼果子，单纯的看外貌和手感，和法式煎饼的相似程度已经接近了Banker的两个含义。

　　“试试看。”林凌一口咬下了煎饼果子，脆饼和发脆的油条在他的口中断裂。这里，煎饼果子的售价不超过5元，竞争激烈，有些小贩在高峰时期一小时要做30个、50个甚至更多这种煎饼果子，单比煎饼果子，谁也不是他们的对手——无他，熟能生巧。

　　要是换成法式煎饼或者改个名字称作可丽饼，再加点水果，那么开价15、25，还不会愁卖。

　　小戈登咬了一口后，顿时明白林凌为什么对法式煎饼嗤之以鼻了。

　　在浓郁鲜咸的酱汁、可口发脆的脆饼和芳香的饼皮面前，一切水果奶油馅儿都是反动派！


第四百八十四章 厨房备战

　　招待对象准时到达了店内。

　　“来了、来了、来了……”

　　一个年轻的侍应生风风火火地炮入小厨房，脸色潮红地说道：“他们来了。”

　　“先把你的汗擦干了。”林凌略微皱了下眉，他将一头干毛巾抛到侍应生的头上，“或者我让他们不要往锅里放盐？”

　　本来紧张的学徒工们顿时发出一阵轻笑声。

　　他们都知道林凌是在取笑侍应生的那满头汗水，万一有汗水滴入他们要端给贵宾们品尝的菜式，那他们确实是可以不用放盐了。

　　“对不起。”

　　那个侍应生连忙擦干了他的汗。

　　“下一个问题是，谁来了？”林凌明知故问道，他不想让一个Banker的出现打乱厨房现有的节奏，Banker每次彰显存在感之时都会打乱别人的生活、工作或者学习，而大家每次也都会配合的被打乱。但唯独医生和厨师不行，因为一个得负责延长Banker们的生命，另一个要满足Banker那永无止尽的胃口。

　　“聂老，今天的贵宾。”侍应生迷茫地看着林凌。

　　“他点单了吗？”林凌继续问道。

　　“可今天的贵宾菜单……”

　　侍应生依然一脸的不解，这就是为什么他在这里而不是大厅中忙碌的原因了。他还是缺乏服务经验。

　　“我再问一遍，他点单了吗？”林凌严厉地看着和他差不多年纪的侍应生，在发现这家伙确实是缺根筋后，他缓声道，“Banker没有订单，厨房里就不能为那一桌送出任何的菜式，明白吗？”

　　“告诉Banker今天有新鲜的熊本生蚝刚刚空运抵达，纯粹的野味，如果Banker问菜单上为什么没有沙拉，告诉他今天的主菜配菜是龙虾沙拉，如果他真想吃沙拉，给他普通的菜单让大厨房的厨师们为他准备。”林凌用毛巾为侍应生擦去了他肩膀上的一小粒米粒，“用推荐的口吻告诉他。”

　　对于经验不足的年轻人，一味责难无法让他们进步，严肃指出错误并帮助他们做一些改正才会提高工作效率。

　　“是的，主厨。”侍应生放下毛巾，说着就转身往外走。

　　“等等。”林凌喊住了一副心急火燎模样的侍应生，“深吸一口气，用你平常的步调走路，不要显得过于重视和匆忙，戈登厨房是一家高级餐厅，你拿的工钱比平均水准高出30%，是业内精英。这里也不是大春酒庄那种只剩下老字号招牌和传统糟粕的老饭店，戈登厨房的传统只有戈登主厨订下的规章制度，按照那个传统，你只需要做好你份内的工作，其他的事情交给你的同僚去做。”

　　侍应生深深吸了一口气后，过于紧绷的表情总算松懈了下来。

　　“我记住了。”他说完便走出小厨房，沉稳地走上楼梯到达二楼的贵宾室。

　　“接下来就是我们的工作了。”

　　林凌转过身，准备了四个调料盘，在其中倒入不久前准备好的佐料。

　　“Banker到了？”小戈登走入了小厨房，他来到林凌的身后，用一个勺子挑了点三种佐料，“红酒醋，番茄鸡尾酒和酱油？”

　　“我认为应该管它叫风味汁，用了味霖、日本酱油和清酒，都是你厨房里没有的东西，你得庆幸这家店的市口好，在我住的小区附近绝对买不到这些东西，那里也有不错的高级餐厅。”林凌从口袋里取出一张收银条，“使用的调料都在这里，记得给我报销。”

　　“好的。”小戈登本想告诉林凌他喜欢风味汁的那股味道。但得到收银条后，他改变了主意，没有再次询问林凌都在风味汁里放了什么，毕竟自己可是连罗列有使用原料的收银条都得到了，事后计算下使用的量和剩余的量，就能复制出这款风味汁，远比询问林凌要来得直接有效。

　　“我要的西班牙火腿呢？”林凌将四个调料盘放入餐车，他一边对小戈登问道，一边示意学徒工们准备生蚝。

　　一个学徒工习惯性地在剖开生蚝后准备过水。

　　“废了。”林凌一把夺过他手里的生蚝抛到边上，他瞪了眼那个学徒工，把手擦干后抓起一只生蚝，先放到用冰冻海水融化的清水里清洗去壳上的脏污——可不是每个生蚝在装箱前都会被清洗的干干净，他要洗的是运输中的二次污染。擦洗干净壳后，他熟练地握住生蚝，用一把水果刀插入可以下刀的地方，用力撬裂壳后改横刀画圆一次性切断肌腱并且扩大开口、将蚝肉和壳之间的联系全部斩断，最后如同用开罐器开罐头一样往上使力，一只生蚝就被剖开了。

　　“看见我的过程了吗？”林凌将剖开的生蚝稳稳地放到一层冰上，尽量不把生蚝中还残有的汁水洒出来，“不要把剖开的生蚝放到水里的清洗，这会破坏里面的味道，这可是最新鲜的生蚝。”

　　“几个小时前刚刚从海里捕捞出来的新鲜货。”小戈登拿起那个被抛到边上的生蚝，瞪大了眼睛对学徒工教训道，“知道吗？这一个熊本生蚝抵得上你一小时的工资，所以，在今天晚上下班后，你得留下来独自打扫干净厨房。”

　　“是的，主厨。”那个被训斥的学徒工有气无力地低下了头。

　　“去，帮我一个忙，预热下烤箱。”

　　沮丧是会传染的，林凌看了眼小戈登后把这个学徒工支走。他和另外一个学徒工在极短的时间内处理完了二十只生蚝，将它们一齐放在冰盘的表面。

　　“我要的西班牙火腿呢？”然后，他再次对小戈登问道。

　　“什么？”小戈登不明所以地看着林凌。

　　“西班牙火腿。”林凌同样不明所以地看着小戈登。

　　“在大厨房里。”小戈登继续用不明所以的态度回答了林凌的问道，“他们在准备装饰。”

　　“生菜、洋葱圈和圣女果的装饰？那还不如倒一盘田园沙拉进去。”林凌用屁股想都能想得出味精厨师们的手法，流水线培训出的味精厨师们不使用味精的时候，大多毫无创意，这和培训学校无关，和人有关，他们根本没有把厨师这个职业当作一种事业来对待，大多数人都抱着混日子的想法，当一天和尚撞一天钟，新菜式？翻翻书店的烹饪食谱就有了，“你真得放心那些味精厨师糟蹋西班牙火腿？去把它们拿来。”

　　“该死，还有鹅肝酱蛋糕。”小戈登的脸上闪过一丝懊恼的神色，他急匆匆地走出小厨房，大吼着要味精厨师们停手。

　　脾气还是一样急躁。

　　“准备黑橄榄、油醋汁、罗莎红和圣女果。”林凌摇了摇头，他擦干净手后走到炉灶边，拿一个勺子尝了尝意面锅的水后点了点头，将手擀出的千层面皮放入意面锅内并调制小火，顺手拿起一个闹钟设定了时间。他回过头，却发现负责沙拉的那个学徒工还在原地看着自己。

　　“那个罗莎红？”那个学徒工有点不确定地问道，“是圣女果的一类吗？”

　　“就是紫色生菜。”

　　林凌叹出口气，烹饪学校的老师就算不教，课本上也应该有罗莎红生菜的名字，尤其是他们各个都还是天文市城镇居民，连自己家乡城市各区县出产些什么都不知道，那还当什么厨师：“你们这样可没办法成为厨师，至少得把每一种食材的常用品种名字记下。”

　　“对不起，主厨。”那个学徒工愧疚地小跑去厨房。

　　林凌走到肉食区的炉灶前，尝了尝肉眼牛排的腌制料，随后对负责肉食区的那个学徒工问道：“假设客人需要七分熟，你准备怎么处理？”

　　“煎至两面金黄后放入烤箱。”那名学徒工镇定自若地答道。

　　“很好。”林凌点了点头，接着继续问道，“火候，烤箱的温度？”

　　“中火，上下火温差20度，上火180度，烤10分钟。”学徒工仿佛背书一般背出了整个流程。

　　“545秒。”

　　学徒工在听到林凌的话后露出了他意料之中的表情。

　　“这个烤箱你用过多久？”林凌耐心地对学徒工问道。

　　“没多久，才买来几天……”学徒工看了眼连商标都还没撕掉的烤箱，“只用过十来次。”

　　“它还是个新的烤箱，热度很旺，性能卓越。”林凌拍了拍有所了然的学徒工，“明白我的意思了吗？”

　　“是的，它是个新产品，性能要比我们在学校使用的教学产品更为优秀。”学徒工自以为明白了林凌的意思。

　　“还有使用的材料。”林凌指了指腌制中的肉眼牛排，“最顶级的肉质之一，将它当作教科书的参照对象可对不起我们的戈登主厨。”

　　“我明白了。”学徒工总算明白林凌说的不同之处不止是设备，还有食物的材料品质。

　　食物的材料品质不同，所需要的火候也不同，优质的肉总比一般的肉更容易熟。正因为如此，料理的时候更是不能有一点差错。

　　“我要的海鲜怎么样了？”林凌又走到海鲜区，查看了海鲜的进度，由于前菜已经有了优质的熊本生蚝，他不准备在海鲜焗意面中添加蚌肉或者其他的贝壳类生物的肌肉组织，喔！瑶柱是例外，他准备使用虾仁、蟹肉、鲷鱼和墨鱼，如果来宾可以适应并且没有孕期妇女的话，他还会在里面放入一点点藏红花。

　　“只等上面下单。”负责海鲜区的学徒工斗志旺盛地说道。

　　“主厨，罗莎红。”前去寻找材料的学徒工提着一个菜篮急匆匆地冲入厨房。

　　林凌一把接过罗莎红洗净，摘取嫩叶。

　　那个学徒工则快速把圣女果和洋葱圈准备好，黑橄榄切成碎裂。

　　“只要嫩叶，明白吗？”林凌不放心地提点了一句后走到传菜板前等待。戈登厨房没有使用电子点餐系统，仍旧要靠侍应生将菜单送入厨房，老戈登将之称为服务的一部分，林凌也姑且这样认为。

　　否则谈何加收10%的服务费……


第四百八十五章 有个娘炮

　　“主厨。”

　　林凌最终等候来的不是点菜单，而是慌慌忙忙的侍应生与一张苦瓜脸：“客人希望有一个可以负责的人为他们说明一下菜单的变换，我想找您可能比找戈登主厨……”

　　“你，我不在的时候负责厨房。”

　　林凌明白侍应生的意思，小戈登给他的菜单果然有问题。他点了学徒工中最优秀的那个学员的名代替自己看守厨房：“如果戈登主厨来了，告诉他我去为客人解释菜单了，厨房里有拿不定主意的事情就用对讲机CALL我。”

　　“我？”那个学徒工显然没想到自己这么快就有大展拳脚，或者说履险蹈危的机会。

　　机遇与危机是一对孪生兄弟。

　　“戈登主厨要负责统筹整个午间供餐服务，你总不能让他为了一桌客人而耽误整个中午的生意。再说，该做的我们都做了，不该做的我们也正在做，放轻松些，还有不要煮糊千层面。”

　　林凌说完拿了一个对讲机别在腰后，拍了拍苦瓜脸的侍应生道：“别垂头丧气，今天又不是世界末日。”

　　“是的，主厨。”侍应生转身走出小厨房。

　　林凌跟着离开小厨房，看了眼忙碌的餐厅，转身走上楼梯到达二楼，转入拐角。

　　“你就是负责人？”一个穿着真丝衬衫、佩戴金丝眼镜在包厢前拦住了林凌，“为什么更改我们的菜单？”

　　“你们的菜单？”林凌猜测对方可能就是聂老的私人秘书或者私人助理，Banker的随员，传说中要见阎王前必须迈过的那个小鬼。他看着这个留着淡淡络腮胡，鬓角、唇须和眉毛都经过精心修缮，身上一股防晒霜和花露水混合味道的娘炮，“我从没有听说过谁去餐厅吃饭是使用他们自带的菜单，而不是餐厅的菜单。”

　　“我们有预约，预约的时候就订了下今天的菜式。”娘炮严肃地说道。

　　“是吗？”林凌皱了皱眉，转身对侍应生说道，“你去拿下预约记录。”

　　侍应生本想告诉林凌预约记录不是人人有权可以查看，但他随即想起戈登主厨吩咐过，这一桌的事情全都由林凌负责，于是点头离开。

　　娘炮的唇边泛出一丝冷笑。

　　林凌则回报以一个微笑，小戈登给他过目的那份菜单时并没有说过这是客人的预约菜单，所以他才大刀阔斧的做出了修改，而老戈登和小戈登都知道聂老会在今天中午前来用餐，相信以他们的专业素质，是不会疏漏这些小事，也就是说，预约记录内不会有他们的点餐记录。

　　而所有的电话预约都有电话录音。

　　发生这种事情的唯一可能，便是眼前的娘炮或者其他人预约者没有和接听电话的接线员交待清楚。当他们发现菜单有了变换时，便决定把过错推卸给餐厅，反正他们确实是在电话中说过那些菜的名字，只是没有最终敲定而已。

　　从娘炮和包厢门的距离来看，他似乎是不想让他与自己的谈话让里面的人听到。

　　“主厨。”

　　大约过了5分钟，侍应生抱着一台平板电脑急匆匆地跑上楼梯，他轻点手指，平板电脑中回放出了当天的电话录音。

　　电话录音的时间只有1分半。

　　而侍应生离开了大约5分钟，林凌猜测他在索要到权限后应该和餐厅经理听过了一遍电话录音，毕竟这种事说大不大，说小也不小，理应通知一声餐厅经理。

　　戈登厨房的餐厅经理是一个对工作极端负责的好人，他没有跟过来，意味着电话录音没问题。

　　“可以吗？”林凌自信地问道。

　　“自然。”娘炮也很自信地回复道。

　　侍应生播放了电话录音，扬声器中顿时出现了电子接线员标准的问候：“您好，戈登厨房，有什么需要帮助的吗？”

　　“我要预定下周五的午餐。”走廊内响起了和娘炮有些差别，但大体差别不大的声音。听到这个声音，他本人露出了一个自信的微笑。

　　“已转人工服务。”扬声器中传出了一阵拨号音。

　　“您好，先生，戈登厨房，您是要预约下周五的午餐吗？”然后，一个男人的声音从中传出，“请问尊姓大名。”

　　“我是聂老的助理。”娘炮的声音说道，“下周五中午，聂老会来你们餐厅吃饭，老样子，要二楼的包厢，我记得你们一般在周五供应舒芙蕾和法式煎饼，中午有吗？”

　　“当然有先生，不过聂老对甜食……”那个声音有些迟疑。

　　“那天除了我们外，聂老的外孙女也会来，这是为大小姐准备的。”娘炮继续问道，“其他的也就和以前一样对吧？”

　　“您的意思是指聂老最常吃的千层面、蘑菇牛扒、酥皮洋葱汤还有西班牙火腿？”接线的男人问道。

　　林凌听到这又露出了一个笑容，戈登厨房为每个老客户建立了完善的资料库，记录下他们最常点的菜式以备不时之需。

　　娘炮没有回答接线员的问题，他只是说道：“我们最迟1点到。”

　　然后，就挂断了电话。

　　电话录音便到此为止。

　　“你瞧。”娘炮的脸上也没有了之前的信心，谁都听得出，这不是正常的电话预约流程，他从头到尾都在拿聂老的名头来唬人。就算如此，娘炮还是强硬地说道，“我说过我过在预约时就下了单。”

　　“对，我也听见了，‘我们最迟1点到’。”林凌指正了娘炮的说法，做餐饮服务，不讲理的客人就和老鼠一样，谁都不想遇到特别是在自己的餐厅里遇到。他靠近娘炮，用上了一种比较伤人的说法，“要是你们没带够钱，我们可以看在聂老的份上打八折，并且免收服务费。”

　　“你这是侮辱，我要去告诉聂老。”娘炮生气地往包厢走去。

　　“我也想听听你如何告诉聂老，‘其他的也就和以前一样对吧’？”林凌示意侍应生跟上，他对侍应生悄声问道，“他们看过菜单吗？”

　　“只有他看过。”侍应生小声答道。

　　“原来如此。”

　　林凌心道自己是破坏了这个娘炮的一次表现自我的机会，他跟着娘炮走到包厢的门口，刚想礼节性地敲门，却差一点撞到从中走出来的一个少女。

　　匹诺曹？

　　林凌不会认错那标志性的高鼻梁。

　　浓眉大眼外加高鼻梁，放男性的身上或许可以称之为帅气，但放女性的身上那就显得过于英气逼人，尤其是匹诺曹此时瞪向他的目光连一丝一毫友善的都没有。

　　不就是早上踩了一脚后趁机开溜么，能把自己逼到那个份上，这家伙也算人才了。

　　林凌不甘示弱地回瞪匹诺曹。

　　匹诺曹突然降低视线，紧紧盯了一眼林凌身上的厨师服。她往前走去，在越过了侍应生后，突然转过身，对林凌问道：“林，洗手间在哪里？”

　　“走廊的尽头左手边。”林凌低下头，看了眼绣在厨师夹克胸口口袋边的金色丝线。

　　细密的针脚在口袋上绣出了他的名字。

　　“电话录音我都听见了。”穿着一身短袖洋装的匹诺曹仿佛意有所指一般对娘炮说道，“我记得我告诉过你们，我不喜欢法式煎饼。”

　　娘炮张了张嘴，在他开口前。林凌用纯粹的、公式化的口吻向匹诺曹问道：“还有什么我可以效劳的吗？这位先生似乎对于我们的菜单很不满意。”

　　说话的声音很大，自然被包厢内的那位重要宾客恰到好处的听到。

　　“菜单？”

　　一个迟钝的，令人联想到钝刀的声音从包厢内响起：“章楶？”

　　“聂老，一切OK。”娘炮转过身，脸色僵硬地看着林凌，“把你们的菜单给我一份。”

　　林凌从侍应生的怀中抽出那份经过他们重新拟定后的Banker专享菜单，他无视伸出手的娘炮，径自走到包厢内，将菜单递给了包厢内坐在中位的一个发须花白、外貌普普通通的老者：“这是今日的贵宾菜单。”

　　这位老者，便是聂老了。

　　“什么时候侍应生也穿上厨师服了？”聂老接过菜单看了几眼后交给坐在他身边的私人秘书，一个可以说是二十岁出头、也可以说是三十岁左右、也可以说成四十岁的白领丽人，保养良好的身段、体贴的穿着和化妆品的使用掩饰了她的真实年纪，她将头发在脑后盘成一个发髻并用一支银杈固定住，妆容端庄，只有眼角处的细纹暴露出了她可能有把年纪。

　　“小戈登呢？”白领丽人开了口，从她的声音中，林凌认为她的年纪应该是最后一种，“今天的午餐不是他负责的吗？”

　　语气带着一丝责备。

　　“今天由我们小厨房负责贵宾席。”林凌面无表情地回答道。

　　“小厨房？你是说那群学徒工？”自觉丢了面子的娘炮急不可耐地嚷嚷道，“你们怎么能那么不负责任？”

　　“我认为这恰恰是一种负责的表现。”林凌看也没看娘炮，从落座的位置来判断的话，这个助理应当是司机一类的角色，“我们这个团队赢过大春酒庄，在金色沙滩。”

　　“得了吧，那种儿戏一般的供餐服务。”娘炮不屑地说道，“谁都知道里面的水分。”

　　“章楶，朱白驹副市长在国外待得时间比你长，张局长也是出名的老饕，他们说好，那便是好了。”聂老像是提点自家子侄一般随口说了一句后，对林凌问道，“我可以开始点餐了吗？”

　　“当然可以，聂老。”

　　林凌躬身退后，暗示侍应生上前。

　　这个时候，使用完洗手间的匹诺曹恰巧回来，她看见他背对着自己后，便装作无心一般用膝盖顶了下他的后膝并恶作剧一般压了他的小腿。

　　这个动作差点让林凌当场跪下来。

　　“我叫高媛媛。”即便没有看到林凌出丑，匹诺曹仍然觉得心情舒畅了许多。她坐下后，微笑着对侍应生问道，“熊本生蚝？新鲜吗？”


第四百八十六章 刁难

　　高媛媛一般微笑着，一边询问着侍应生。

　　林凌则旁边微微皱眉，他听得出，高媛媛是在刁难他们。但是满足顾客的合理或者听起来不合理的要求是他们厨师的义务，他看了眼侍应生手中写得满满的点菜单，光是生蚝的调味汁高媛媛就要了好几种，包括腓力牛排有时会使用到的卑瓦娜司酱，料理鸡排时可能会用到的法式芥末蜂蜜酱和通常搭配海鲜吃的塔塔酱。

　　这些酱汁都不易保存，必须现做才行。

　　还好，在线下挑战赛供餐期间，他带领学徒工们做过这几种常用的酱汁。

　　在侍应生将前菜的单子送去小厨房的时候，林凌只期望他们还记得酱汁的制作方法。

　　“外公？法式蛙腿浓汤味道会不会太浓了？”轮到汤品时，高媛媛又提出了异议，“我喜欢轻口味的，没有巧达汤吗？”

　　侍应生为难地看向林凌。

　　“海鲜巧达汤吗？”林凌顿时头皮发麻，要是海鲜巧达汤最快也要花30分钟才能煮好，最糟糕的是肉质较硬的鱼都可以用来做海鲜巧达汤，万一这位大小姐提出一些奇怪的鱼类，那么将大大延缓上菜的速度。

　　高媛媛抱住聂老的胳膊，撒娇道：“外公，我想换海鲜巧达汤。”

　　“今天是你的生日，一切都听你的。”聂老宠溺地拍了拍高媛媛的手背，他对侍应生说道，“换海鲜巧达汤。”

　　“海鲜巧达汤可能要等待30分钟左右。”林凌提醒道。

　　“无所谓，对了，海鲜巧达汤是不是可以自己选择鱼肉？”高媛媛的笑容突然间变得极为灿烂，“异鳞蛇鲭，我还没试过用这种鱼烹调的海鲜巧达汤。”

　　“异鳞蛇鲭？”

　　侍应生一头雾水地握着笔，不知道该怎么写。

　　林凌却叹出口气，他明白高媛媛是在捉弄自己，异鳞蛇鲭通俗的叫法叫油鱼，体内含有一种叫蛇鲭毒素的天然蜡酯，蜡酯在人体内难以消化，食用后容易导致胃痉挛，油脂若是囤积在直肠，则容易导致排油性腹泻。他说道，“食用油鱼会对您的健康产生影响，我建议您改用鳕鱼，鳕鱼的口味和油鱼接近。”

　　“同样也方便你们处理对么？”高媛媛挑了挑眉毛。

　　林凌转头对侍应生说道：“请通知厨房准备鳕鱼和海鲜巧达汤。”

　　“对了，吃过生蚝就不想吃蛤蜊了。”高媛媛继续说道，“海鲜巧达汤里我要扇贝，对了，我不喜欢鸡汤的味道，请给我用老鸭汤打底。”

　　“老鸭汤……”

　　侍应生又一次为了难。

　　“记下来。”林凌沉声说道，他看得出高媛媛为了为难自己，已经无所不用其极，竟然连老鸭汤打底都被她想了出来。

　　“别忘记牛排我只要半熟喔！”高媛媛假装好心地提醒道，“配菜龙虾沙拉请为我焗烤一下。”

　　“是，小姐。”林凌让侍应生记下了高媛媛的要求。

　　“饮料请给我一杯柳橙汁。”高媛媛示威般地抬起头，看着林凌，一字一句道，“就这些了，谢谢。”

　　“我也要海鲜巧达汤。”那个娘炮助理看见了侍应生脸上的为难表情，他趁机说道，“其他要求和大小姐一样，还有不要放香菜。”

　　“不要理他。”高媛媛朝侍应生挥了挥手后，扭头看向娘炮助理。她的嘴角在聂老看不见的角度勾勒出一抹冷笑，“章楶，你的意思是你可以和我平起平坐了？”

　　娘炮助理的脸色有些尴尬。

　　“不要忘记是谁给了你这份工作。”高媛媛哼了声后坐直身体，瞟了眼大感意外的林凌，脸色微红地瞪了他一眼。

　　“聂老呢？”林凌低下头避开高媛媛的视线。

　　“嗯，我想我还是按照这个菜单从上吃到底比较好。”聂老将手机翻转过来，盖在桌上，他瞧了眼林凌后，说道，“有个小朋友对我说，你比大春酒庄的阿强要强，阿强的手艺我在公司年会中领教过一回，我想知道你比阿强强在哪里。”

　　“请问您需要什么饮料。”侍应生小心翼翼地问道。

　　“他们没和你说过我的要求？”聂老目光温和地看向林凌。

　　“身土不二。”林凌只得替聂老说出了他的要求，“聂老只喝本土产的酒……”

　　“以及殖民地和自古以来属于我们领土的。”高媛媛为林凌补充了聂老的身土不二原则，从西太平洋到印度洋内的大部分地区都属于这个范畴。

　　“您觉得兰田的葡萄酒如何？”林凌询问道。

　　“国产的？”坐在聂老另一边的白领丽人微微皱了皱眉。

　　“国产也有精品，兰田可是被誉为亚洲勃艮第的地方。”聂老喝了端起雪利酒抿了一小口后，说道，“但我不喜欢黑比诺。”

　　“西拉子。”

　　林凌看了眼高媛媛，她的刁钻程度和聂老比简直是小巫见大巫了，还好他在上午闲暇时偷偷溜进老戈登和小戈登公用的办公室里看了看兰田的资料。兰田的葡萄不仅有黑比诺，还有西拉子和常见的解百纳，到是另一种常见的葡萄美乐只有一家在做，那家酒庄也是老戈登此次前往兰田的目标。

　　“兼具波尔多的精神？”聂老摇晃着酒杯说道，“你有什么好推荐的吗？”

　　“秦氏酒庄97年产的戒黑比诺与西拉子混合酒，拿过国际奖，价格比较贵……”林凌想起了老戈登藏在办公室的那两瓶酒。

　　“不要和我说价格。”聂老摇了摇手指，摆出一副十足的Banker谱，“如果你认为可以，那就拿来吧。”

　　“是的，先生。”

　　林凌不去看对自己挤眉弄眼一副有话要说的侍应生，而是径自看向那位白领丽人：“Madam？”

　　大约是很少被人用尊称的关系，白领丽人一下子放缓了她的挑剔神色。

　　高媛媛发出声意义不明的轻笑。

　　“我想和聂老一样。”白领丽人柔声道，“但我不喜欢太过油腻。”

　　“我们也可以烹饪威灵顿牛排，这次选用的Prime品质的肉眼牛排。”林凌不怎么喜欢在一句话中加上一些外国话，但对付白领丽人这种顾客，在推荐中掺杂一些时髦的单词更容易打动，或者说迷诱她们。

　　“我也要威灵顿牛排。”高媛媛提出了抗议。

　　“是的，小姐，威灵顿牛排2客。”林凌对侍应生吩咐完便往后退了几步才直起身，他没有询问娘炮，因为没有询问的必要。

　　两个侍应生推着一辆放有大冰盘的餐车进入包厢，冰盘上的熊本生蚝还冒着丝丝凉气。

　　“祝各位好胃口。”

　　林凌退出包厢，接过侍应生手中的单子扫了一眼后对他说道：“告诉餐厅经理给戈登主厨办公室里的那两瓶秦氏97标个价格，再去找大厨房找戈登主厨，告诉他酒的事情，并且要他准备好动手威灵顿牛排2客，一份半熟。”

　　本来就想和林凌说这件事的侍应生闻言松了一口气，他快步跑下楼梯去通知林凌让他通知的人。

　　林凌拉住经过他身边的领班：“有没有生日蜡烛。”

　　“蜡烛？”领班疑惑地看着林凌。

　　林凌看了眼身后的包厢，将他拉到角落里吩咐道：“聂老的外孙女今天生日，Happy Birthday就行，再去找拉小提琴的那个家伙来。”

　　“可乐师今天休息。”领班还没搞明白情况。

　　“那就打电话叫他来。”林凌虽然厌烦高媛媛，但个人的情感在生意面前简直无足挂齿，他只想做好这单生意，让来宾满载而归，“你也不想搞砸是吧？”

　　“我明白了。”领班看了眼林凌后离去，被年纪小的人喝来唤去总让有些人觉得不舒服。

　　林凌则展开单子重复看了几遍，高媛媛的特殊要求写了一张单子之多，胃口和她的个性一样难缠。他回到小厨房，展开手中的单子对等候已久的学徒工喊道：“四份海鲜焗意面，一份用南瓜汤和蓝纹奶酪代替鲜奶油起司。”

　　“蓝纹奶酪？”负责意面的学徒工纠结起眉头。

　　“老外的臭冬瓜，现在祈祷那帮味精厨师是按照戈登主厨的步骤做得南瓜汤，只有那个可以掩盖那股脂肪臭。”林凌说着换了张单子，“两客肉眼牛排，两客威灵顿，一份要半熟，配菜龙虾沙拉做焗烤龙虾。”

　　“我去拿龙虾。”配菜台的学徒工冲出小厨房。

　　“汤品有一个海鲜巧达汤，不要蛤蜊要扇贝，去个人到大厨房要鳕鱼肉，这个汤在我回来之前准备好食材。”林凌说着将单子钉在传菜板上，对所有学徒工说道，“不明白的就过来看单子，明白吗？”

　　“是的，主厨。”学徒工们大声回答道。

　　林凌微微颔首，他走到隔壁的休息室拿了钱包便往外走。

　　“林凌。”小戈登在他的身后叫住了他，“你去哪儿？”

　　“我去找老鸭汤。”

　　林凌可没时间为高媛媛重新煮一锅老鸭汤，他从后门离开，拦了辆出租车报出了记忆里天文市老鸭汤最好的那家店地址，完全不知道待在包厢内的聂老和高媛媛，看见了他上车。

　　“媛媛，你猜他会去哪里？”

　　聂老对一脸笑容的外孙女问道。

　　“我猜，大概去找老鸭汤了。”高媛媛转过身用餐巾托起了熊本生蚝，看也没看放在她面前的那一排调味汁，往前伸出嘴巴将生蚝肉吸入嘴内，避免弄脏衣服。她用一个迅捷的动作吸食了壳内残留的汁水，然后把空壳扔到银质的餐盘中，看了眼被她动作迷倒的章楶，厌恶地皱了下眉。

　　“不不，笑，媛媛，我喜欢看你的笑容。”聂老对宝贝外孙女说道，“当你生气的时候、不悦的时候、或者不知道该做什么表情的时候，就用微笑来填补表情，微笑是一种强大的力量。”

　　高媛媛闻言露出了一个让章楶顿生冷意的微笑。


第四百八十七章 外公与外孙女

　　Banker自然有Banker的气度。

　　当侍应生全部离开后，聂老对高媛媛问道：“那个游戏怎么样？”

　　娘炮助理和白领丽人也同时放下手下的生蚝，看向高媛媛。

　　“一般，没太大的意思。”高媛媛言不由衷道。

　　“可是根据我最新得到的统计报表。”聂老翻开他的手机，通过投影共享出一份表格，“全球同时在线人数过亿，这是没太大的意思可以办到的？”

　　“我玩过那个《永恒》。”娘炮助理插嘴道，“很拟真，做得很真得一模一样，第一感觉就像到了欧洲中世纪，那古堡风情……”

　　“谢谢你，章楶。就是因为有你们这种人那个《永恒》才会那么火。”聂老毫不留情地说道，“要我说，他们当初就该研发古代架空背景下的，或者五代十国。”

　　“聂老，那样有关部门就不会给这个项目通过审批。”白领丽人淡声说出了她的理由，“破坏民族团结。”

　　“谁都知道他们怕的是谁，但我们已经可以不依赖于石油了。”聂老拿了一个生蚝，取了高媛媛身前的那一排碟子依次沾了酱汁后才送入口中，他一边嚼着可以说五味俱全的生蚝，一边说道，“他们管民族主义叫什么来着？”

　　“纳粹。”白领丽人一针见血道。

　　“媛媛，你觉得将资金拆借给投资这个项目的人怎么样？”聂老对自家的宝贝外孙女问道，“这个《永恒》，你觉得还能红多久，半年？三个月？”

　　“恐怕五年以上，这个游戏可以探索的地方实在太多了，我们目前所在的世界只是整个背景内的冰山一角，还有许多未知的地域没有被探索，或者开放。”高媛媛一边说着一边看向娘炮助理，“其实有个人可以更好地回答你的问题。”

　　“章楶，我忘记把我的眼镜从车内带出来了。”

　　聂老顺从外孙女的意思，找了个借口支开了娘炮助理。

　　娘炮助理一脸郁闷地离开包厢。

　　“这个人你也见过。”高媛媛接着看向在聂老身边作小鸟依人状的白领丽人。

　　“她在初中时就和我在一起了。”聂老对高媛媛说道。

　　高媛媛发出声冷笑：“外婆从小就和你在一起了。”

　　聂老顿时心怀愧疚地转过身，向摆出一副楚楚可怜姿态的白领丽人说道：“或许你想要去用下洗手间？”

　　“恐怕时间会挺久。”高媛媛接着说道。

　　白领丽人顺从地站起身，她只是在走出包厢前，留下了一个遗憾的眼神。

　　“媛媛，我觉得好像有过份了。”若是白领丽人闹腾一番，聂老或许还不会觉得如何，但她如此的通情达理，如此的善解人意，为什么自家宝贝外孙女还要像防贼一样防着她，就因为是名不正言不顺的续弦？

　　“清明的时候你可以在墓碑前向外婆忏悔。”高媛媛毫不客气地说完，便转换话题道，“外公看上了哪一家公会。”

　　“当然不会是你们古斯塔夫，我对信誉不好的外国人没兴趣。”聂老也不再之前的那个话题上纠缠，他认为孩子大了，总会明白自己的想法，“是众星之海，夏家投资的众星之海，他们家的子侄瞒着大人找到了我们银行，准备借这个数。”

　　说着，聂老伸出了五根手指。

　　“五千万？”高媛媛发出一声小小的惊呼。

　　“若是能用五千万入股众星之海，到是相当不错的投资，这家俱乐部的背景很好，股权结构也很清晰，运作两三年后上市不成问题。”聂老一边把玩着手机一边问道，“但关键还是，值不值得投资。”

　　“这你得问我之前和你说的那个人。”高媛媛吸了一口柳橙汁道，“他和夏家的牵连很深。”

　　“谁？”聂老饶有兴趣地问道。

　　高媛媛指着身前的空位说道：“那个厨师。”

　　“姓林的？他怎么会和夏家有牵连？”聂老有些不敢相信地皱起了眉毛。

　　“外公，章楶那个娘炮有一句话没说错，《永恒》做得和真得一模一样。”高媛媛摩挲着透着寒意的玻璃杯，仿佛是在摩挲她在《永恒》内那对心爱的弧刃一般，“那个叫林凌的厨师，是古斯塔夫的大敌，他自立的一个小型组织中，有一个夏家子弟，夏娃。”

　　“那个不愿意听从家族指派、整天和一个变性人混在一起的女孩？”聂老也听闻过夏娃的事情，当然是当作八卦段子，“宗族规矩就是糟粕，看把一个好好的女孩压迫成了什么样……他们有结合的可能性没有？”

　　“外公！”高媛媛知道聂老的意思，她在他说出口之前就伸手堵住他的嘴，“不许你说那件事。”

　　“不说不说。”聂老失笑着连连摇头。

　　“夏家坑过一回这个林凌，不然夏家在西部规划的那个新能源基地中，会有一座属于他的垃圾焚烧炉与配套气体肥料厂。”高媛媛缓声说出了她掌握到的情况，她看着有些惊愕的聂老，笑着道，“夏家子弟的嘴巴和他们的脑袋一样，都是缝隙，我用一个电话就问出了实情。”

　　“你和那个林什么的以前便见过？”聂老却从高媛媛的话中听出了其他意思。

　　“还是敌人。”高媛媛毫不避讳道，“换做公会里那些傻瓜理事会的白痴们知道了他的真实身份，恐怕会制造出一场车祸让一个人永远消失的程度。”

　　“喔，那可真糟糕。”聂老拿餐巾擦拭了下嘴角，“傻瓜理事会们的白痴可才在郊区举行过他们的傻瓜仪式，那群连三清都只拜老子的野蛮人。媛媛宝贝，告诉外公，你准备拿这个消息怎么做？”

　　“外公也期待着一场内线交易吧？”高媛媛看着聂老，得到一个肯定的回复后，她说道，“外公在期限方面不妨做些手脚，然后我们可以支援这位玩家主厨搞定众星之海，他们不是他的仇敌么？”

　　“落井下石可不是正人君子的行为。”聂老摇着头道。

　　“您可以用股份收购的方式将他们拉出坑内，夏家的子弟都是志大才疏的货色，相信他们很愿意接受一笔援助用以放弃这个公会。”高媛媛的嘴角露出一抹阴毒的笑容，“到时候，我们再把玩家主厨的身份卖上一笔好价钱。”

　　“你舍得吗？”聂老看了眼涨红了脸的外孙女，他的外孙女是他从小抱在膝盖上一边查看公司报表一边长大得，在某些方面可以说完全继承了他的才能，不像他那个拐骗走自己学考古的宝贝女儿和那个艺术家混账父亲。

　　不过，高媛媛还是从她的父母身上继承了一些在聂老看来不怎么好的品质，如同她的外婆一样，都是口嫌体正直。

　　“不提那个人了。”聂老看看时间，也应该让他的助理和秘书返回包厢，不然这些熊本生蚝可都要浪费了。

　　“他有女朋友。”高媛媛低下头说道。

　　“你外婆也是一个结了婚的女人，他的丈夫是一个好人。”聂老回忆道，“但感情是双向选择。”

　　高媛媛扑入聂老的怀中撒娇道：“但我不想离开您。”

　　“你可以选择不结婚。”聂老看着身前的杯子，想到了他曾经的情人，如今孤独长眠于墓地的那个美人，“就和外公一样，我不是照样有你这个外孙女，有你母亲那个不肖女和你父亲那个不争气的女婿？”

　　“我就知道您会这么说。”高媛媛支起身体，对聂老做了一个鬼脸。

　　“不这么说你又怎么会舍得离开外公呢？”聂老得意地说道。

　　娘炮助理和私人秘书返回包厢。

　　“猜猜我在楼下看见了谁？”娘炮助理刚刚屁股亲吻到坐垫，便迫不及待地说道，“那个小年轻厨师，拿着一个保温盒冲进厨房，他是从正门进来的。”

　　白领丽人看了眼都不打算接口的聂老和高媛媛：“然后呢？”

　　“然后我伸腿绊了他一跤。”娘炮助理一脸得意地说道，“他摔了一个狗吃屎，整个人都滚到自行车道了，就算这样还死死地抱住手里的那个保温盒，要是后面的那辆车没及时刹住，那乐子可大了。”

　　白领丽人立刻后悔接这个蠢材的口。

　　“你还是人？”高媛媛抬起头，冷目盯着娘炮助理。那凶厉的眼神，让聂老一阵恍惚，他仿佛回到了几十年前，他的情人得知自己要结婚后看向自己未婚妻的眼神。

　　“媛媛。”聂老颤抖着手抓住高媛媛的手，他瞪向脸上还挂着笑容的那个娘炮助理，“章楶，下次不要做这种事了，不然不要怪我不讲情面。”

　　娘炮助理畏惧地缩下头，看向自己餐盘内的那块生蚝。

　　侍应生进门撤换了餐盘，同时端上了用罗莎红生菜打底、搭配酥炸起司的西班牙生火腿。

　　“祝各位好胃口。”侍应生送上西班牙生火腿后便准备离开。

　　“不好意思，你知道不知道，你们的那个厨师有没有摔伤？负责我们这一间的。”白领丽人主动开口问道。

　　“对不起，我不知道小厨房的事情。”那个侍应生歉意低下头，退出了包厢并关上了门。

　　高媛媛如同嚼蜡一般吃了一块西班牙生火腿后，终于按耐不住内心中的焦急。她抛下刀叉，用餐巾擦了擦唇边后对聂老说道：“外公，我去趟洗手间。”

　　说完，她便飞奔出了包厢。


第四百八十八章 蹩脚的借口和蹩脚的理由

　　去洗手间当然只是一个蹩脚的借口。

　　高媛媛飞奔下楼，由于不知道林凌工作的地方是在楼梯边上的小厨房，她下意识就往人流最多的大厨房找去。

　　“对不起，小姐，你不能进厨房。”

　　餐厅经理在厨房门口拦住了高媛媛，没有让她进入厨房。

　　“我找人。”高媛媛踮着脚往厨房内看去，竭力想要从人头攒动的厨房内找到她要找的那个人。

　　“谁？”餐厅经理也跟着扭过头查看厨房，在高级餐厅工作过的厨师经常会遇见莫名其妙的FANS——尤其是女性FANS干扰他们的工作，签名、合影留念是最为常见也最好防备的一类，他担心的是更为激烈的“追星”行为，厨房可不是红地毯，那里面的器具随时随地都有可能伤到一个外行人。

　　餐厅经理尽量装出一副友善的态度，高媛媛的衣着不错，如果他有女儿并且年薪是当前的十倍，也会给她买一件同样款式的短袖夏日洋装。他一面遮挡着高媛媛的视线，一边说道：“或许你能告诉我他的名字？”

　　“一个叫林凌的年轻厨师。”高媛媛厌恶地看了眼餐厅经理。

　　“林凌？”如果高媛媛是说姓林的主厨或者表露她的身份，那么餐厅经理肯定会请她去小厨房骚扰那帮学徒工。但她没有，所以餐厅经理不敢肯定她的来意，而且他真得不记得林凌的名字，几乎每周都有老戈登或者小戈登的朋友、学生、亲戚什么的人来店内掌勺，他怎么可能把那些厨师的名字全都记下来。

　　“请您回您的座位稍等片刻，我找到他后会让他去见您。”餐厅经理敷衍道。

　　“是不是干扰到你们的工作了？”高媛媛看了眼从厨房进进出出的侍应生们，她不是瞎子，也不是聋子，脑袋也很清醒，自然知道自己是在干什么。

　　“能够得到您的体谅是我们的荣幸。”

　　餐厅经理微笑着想道，小姑娘真是好骗。

　　“那我更有理由在这里等他了。”然而高媛媛却好整以暇地站在原地，“如果不给你们添点麻烦，你们又怎么会尽职尽力呢？我会在这里，等候好消息。”

　　“请稍等。”

　　餐厅经理收敛了脸上的笑容，他板着脸咬牙切齿地瞪了眼高媛媛后，转身进入厨房。

　　“威灵顿三客，当心背后副主厨。”

　　“谁去拿些冰。”

　　“一份豌豆泥，一份胡萝卜配菜，一份龙虾沙拉。”

　　“再给我一些奶油。”

　　……

　　喧嚣声和烹饪器具的碰撞声仿佛气流一般吹在偷看的高媛媛脸上，她家虽然也有厨房，但她却从没有使用过那里的烹饪器具，也从不关心每天吃进口中的饭菜是如何从生鲜食品转变而来的。

　　“副主厨。”餐厅经理找到了副主厨，当两个姓戈登的都不在厨房时，一般都是由这个副主厨来管理厨房，“我们这有没有叫一个林凌的厨师？”

　　“从没停说过这个名字。”低头摆盘的副主厨随口答道。

　　“那我该去翻翻花名册。”餐厅经理挠了挠头，“外面有个小姐要找他。”

　　“小姐？”副主厨抬起头，张望了一眼厨房的门。每天上班与下班前都要求擦洗一遍的那个该死的、无数在这个厨房工作过的学徒工都恨不得把它砸碎的圆形玻璃透射出了一张略显忧郁的稚嫩脸庞，“是个美人。”

　　“忽略掉鼻梁和眉毛的话。”餐厅经理没有完全同意副主厨的说法。

　　“别拿你那种古老的中世纪东亚审美观来衡量现代美女的标准。”副主厨端出手中的威灵顿牛排放上传菜板，“15号桌。”

　　侍应生拿走了它们。

　　“为漂亮小姐服务是我的荣幸。”副主厨拿起矿泉水瓶灌了一大口冰水下肚，他回头大声问道，“哥几个，我们厨房有没有姓林的？”

　　“怎么可能招收那样DOUBLE木的人。”一个厨师笑着答道。

　　“那有没有姓林的学徒工？”副主厨继续问道。

　　“可能在厨艺学校里等待您的召唤。”另一个厨师谄媚道。

　　“那有没有姓林的洗碗工？”副主厨再次问道。

　　“除非洗碗机罢工。”一个拖着地的厨师疑惑地抬起头，非常诚实地说出了为什么戈登厨房的厨房里不会有姓林的人存在，“副主厨，老板不会用这种姓氏就看着DOUBLE木的人来做厨师，除非他愿意来杀鱼。”

　　“谢谢哥几个。”

　　副主厨遗憾地回过身，对餐厅经理遗憾地叹出口气：“对不起，爱莫能助。”

　　“为什么不去问问小厨房呢？”一个侍应生插话道，“那里有许多年轻的学徒工，今天那个姓林的玩家主厨也来了，负责贵宾席。”

　　“那些年轻人可不是厨师。”副主厨严肃地看向侍应生，用手戳着金属的传菜板说道，“他们只是流水线上的半成品。所谓的厨师是要经过严格的师门传承，熟悉厨房里每个区域的工作，并且有一份正式的工作合同以及一份足够保证合同的荣耀，懂了吗？”

　　“荣耀？”

　　同样是年轻人的侍应生瞧了眼几个在准备凉菜的味精厨师。

　　“小弟。”副主厨按住一个将豌豆泥送到传菜板来的年轻厨师，“告诉我，你在学校时得过的最高荣耀是什么？”

　　“全国冠军，副主厨。”年轻厨师恭敬地答道。

　　“懂了么？”副主厨把豌豆泥舀入一份意大利面端出传菜板，“17号桌的特别意面，谢谢。”

　　侍应生一脸不解地端出了意大利面，而副主厨则叹出口气，对餐厅经理说道：“现在一年全国会产生多少个全国冠军？我是说各种烹饪学校内部的比赛？500个？1000个？”

　　“我去问问小厨房。”餐厅经理白了眼副主厨便打算走出厨房。

　　“等等、等等。”副主厨叫住了餐厅经理，他一边瞄着厨房外的高媛媛，一边对餐厅经理小声问道，“为什么不请这位小姐到厨师桌坐一坐呢？我们会照顾她。”

　　“你确定？我觉得没这个必要。”

　　餐厅经理摇了摇头，他听得出副主厨是对门外的小姐有一些意思，以副主厨的年薪，也确实够给这位小姐买上那样一件短袖洋装，外加她的那双凉鞋。但他不愿意将施恩于美人的机会旁让给他人，餐厅里的工作每天都大相径庭，不过独具一格的美人可不是天天能见到。

　　“不，非常有这个必要。”副主厨低声威胁道，“如果你不想你妻子收到一盒巧克力告密书。”

　　“那次你也有份。”餐厅经理脸色发青地发出了低沉的咆哮，“你威胁不了我。”

　　“可我没结婚。”

　　副主厨摸了摸他光秃秃的双手，再看了看佩戴在餐厅经理左手的那枚戒指：“而你的儿子都会打酱油了。”

　　“我不敢保证那位小姐会赏脸。”

　　餐厅经理转过身道。

　　“不，你会的。”副主厨笑着道，“谁都知道你有一条好用的舌头。”

　　“小人。”餐厅经理面色难看地推开厨房的门，只不过当他迈出厨房的时候，脸上却已经换上了一副笑吟吟的表情。

　　“小姐。”他带着一丝抱歉的笑容，对高媛媛说道，“我可能要多找几个地方才能找到您要找的那位林姓年轻厨师，如果不介意的话，可否请你去厨师桌休息一会儿呢？毕竟这里过于热闹……”

　　“交通要道？”高媛媛说出了餐厅经理的潜台词。

　　“您能够谅解吗？”餐厅经理小心翼翼地问道，他希望高媛媛再次说出一个“不”字。

　　“要多久？”高媛媛其实对厨房也挺好奇，她从刚才开始就在不断眺望厨房里的事情，而且，她需要临时找一个来见林凌的理由，一个正大光明的理由。

　　身为古斯塔夫的高层管理人员，她没道理关心一个敌对的家伙不是吗？

　　“要不了多久，算上地窖，我们也只有四层楼。”餐厅经理没有说出一个准确的时间，也没有询问高媛媛是否一个人前来，也没有询问她在哪桌。他不想知道的太多，甚至不愿意知道眼前少女的名字。

　　“好吧。”

　　高媛媛同意了餐厅经理的要求，进入了厨房。

　　一股热浪扑面而来。

　　这便是餐厅厨房吗？

　　她好奇地看着热火朝天的景象。

　　“这边请。”副主厨亲自请高媛媛在厨师桌边坐下，他搓着双手问道，“我是这里的副主厨，小姐贵姓。”

　　“我姓高。”高媛媛好奇地张望着热火朝天的厨房，看着厨师们将半生不熟的材料投入锅内，再把变了色的材料从一个锅内取出后放入另一个锅内。

　　“高小姐吗？”

　　副主厨打开冰箱取出一盘洋梨红酒蜜淋放到桌上，拆去了上面的保鲜膜后浇了一点点的炼乳调味，送至高媛媛的面前并在她的身边坐下：“厨房的温度要比外面热不少，这个小甜点能消去暑意……”

　　他一边说着，背在身后的左手一边做着驱赶蚊虫的动作。

　　餐厅经理摇了摇头，走出了厨房。他小跑至小厨房，刚推开门想要找小戈登询问有关林凌的事情，却看见所有人都围在那个年轻的厨师身边，看着他煮着一小口汤。

　　“第十七步，加入玉米浆让汤变得更为浓稠。”林凌拿起一杯玉米浆倒入剂量杯，“50毫升。”

　　“往汤内加入50毫升玉米浆。”小戈登复述出了林凌的话。

　　林凌把50毫升玉米浆倒入汤内后，转变温度：“第十八步，小火续煮，温度显示在98－115度之间波动，持续时间550秒。”

　　“保持小火续煮，温度显示在98－115度之间持续550秒。”小戈登又一次复述了一遍。

　　一名学徒工将他们说的话记录在平板电脑内。

　　“第20步，准备盐、胡椒粉和鲜奶油，通常计量。”林凌拿出一个测量勺，转身对走进厨房的餐厅经理问道，“天文市政府推荐的每日盐分摄入是多少克来着？”

　　“不超过6克。”餐厅经理下意识说道。

　　“我手上的测量勺是0.2盎司，用下换算看看。”林凌放下测量勺。

　　“大约5.67克。”手持平板电脑的学徒工报出了换算出的数字。

　　“也就是说调料瓶你们最多只能转3下，老鸭汤里本来就有盐分，这一次我不会加盐只会放胡椒。”林凌指了指装有黑胡椒和盐的调料瓶后说道，“我看鲜奶油50克也应该差不多。”

　　“那么第20步就是准备50克鲜奶油，盐和黑胡椒的使用量均不超过5.67克。”小戈登挠了挠鼻子道，“我只希望最后不要煮出来一锅垢水。”

　　“你可以对他们说是印度风味。”林凌耸了耸肩后拖着他的那条腿在边上的小板凳上坐下，一个学徒工为他拿来了冰袋，他道了一声谢后接过，敷在腿上，抬头对餐厅经理问道，“告诉贵宾席，我们10分钟后上餐。”


第四百八十九章 DOUBLE木

　　餐厅经理被林凌的话岔开了思路：“贵宾席的桌面放不下那么多盘子。”

　　“只有主菜、意面和汤品，我们的巧克力熔岩蛋糕还在最后的修缮中，最少还要半个小时。”小戈登竖起大拇指指了指那个放在一辆推车上，由两个学徒工伺候着的生日蛋糕，“今天是聂老外孙女的生日。”

　　“我想我们可以撤换掉一个餐盘，换上小一号的餐盘。”餐厅经理说出了解决的方法，同时还提示了如此做的风险，“但是同一时间上那么多菜不是我们餐厅的风格，甚至不是正规的上菜程序，您要不要再考虑一下？”

　　“我们已经耽误了太久。”小戈登摇了摇头道，“相信我，那个Banker会介意菜的味道不够好，盘子不够漂亮，但他不会介意桌上放满了菜。”

　　“身土不二，放满菜会有圆桌面的氛围。”林凌补充道，他们早已就此做过讨论。

　　餐厅经理勉为其难地点了点头。

　　“客人对于酒的反应的如何？”林凌接着问道，“有没有追加其他的酒水？”

　　“没有，我这边没有任何贵宾席的追加信息。”餐厅经理取出手机看了看，戈登厨房唯独酒水是使用的电子订餐管理系统，他的手机可以收到所有的酒水点单同时反应出库存量。

　　“那就是最好的反应了。”林凌轻声笑道。

　　餐厅经理又想起了高媛媛的事情，不过林凌显得过于热络，让他无法直接问出口，毕竟他连对方是不是姓林都不知道，尤其是刚刚听闻过那个“DOUBLE木”的愚蠢笑话：“你的腿是怎么回事？”

　　“被一个蠢材绊了一跤，有点疼，过一会儿就好了。”林凌不以为意道。为了不至于白跑一趟，他摔倒的时候只想着不要把老鸭汤打翻，连谁绊了自己一跤都没看清楚。

　　“要不要去医院？”餐厅经理关心地问道。

　　“那蠢的就是我了。”林凌站起身，伸了伸他的腿，可能是冰敷过的关系，腿已经不怎么疼了，只是表面被擦破的部分有些骇人，不过已经洗干净后喷过止血喷雾剂，没什么大不了了。

　　“没其他的事情了吗？”林凌对餐厅经理问道。

　　“是的……不。”餐厅经理犹豫不决地说道，“事实上，是有一件事情，有一个小姑娘跑到大厨房去，要找一个叫林凌的厨师。”

　　“小姑娘？”小戈登看了眼林凌后伸出双手在胸前做波涛汹涌状，“你应该见过他的女朋友，那个骑机车的BIG……”

　　“这样说李琳达可不礼貌。”林凌拍打了下小戈登的手，他对餐厅经理问道，“谁找我？”

　　“一个17、8岁的女孩。”餐厅经理说道。

　　“是那俩个中的一个？”小戈登随即又想到了夏娃和紫滟涟，“留着披肩长发的，还是那个戴发箍和珍珠耳环的？”

　　餐厅经理有点儿为难地说道：“都不是，她的头发中等长度，有点天然卷。”

　　“你又有新女朋友了？”小戈登用一种大家都懂得眼神看向林凌。

　　林凌没有理会小戈登，而是略微皱起眉，对餐厅经理问道：“是不是穿着一件洋装的那个？”

　　餐厅经理点了点头。

　　“那是聂老的外孙女。”林凌瞪了眼小戈登后走到餐厅经理的身前，“人呢？”

　　“大厨房等你。”餐厅经理说道。

　　“那就让她在那等到我们完成这道汤好了，我想大厨房的那些厨师们也不至于让她饿死。”林凌带着一抹笑容回到灶台前，查看汤的情况。

　　餐厅经理则立即转身跑出小厨房，如果之前是小步快跑，那么这次就是大步流星了，要是聂老的外孙女在这家餐厅出了什么事，那么他们全部都要倒不是一般的霉。

　　“你最好去看看那个谁。”小戈登从林凌的手中夺过汤勺，试了试那口汤的味道后将汤勺抛入那堆满餐具的水槽中，借此转移学徒工的注意力，好让他用最低的声音，向不明所以的林凌解释为什么要那样做，“大厨房里有几个家伙口碑不好。上周，刚有一个暑期打工的女侍应生在那里被他们性骚扰过，我父亲花了不少的力气才摆平对方父母，但厨房里就交出了一个味精厨师顶缸。”

　　“什么？性骚扰？”林凌惊愕地看着小戈登，这种事情可以毁掉一个餐厅的口碑。

　　“如同字面上的意思。”小戈登看了看表，“差不多到了放黑胡椒的时候。”

　　“这里交给你。”

　　林凌摘下厨师帽跑出小厨房，尽管他对高媛媛没有什么好感，可也绝对没有什么恶意，但要是高媛媛在大厨房里被那个啥啥，以她从三楼跳下而平安无恙的身手来看，动手的那个人说不定会被踢爆睾丸。他可不想因为自己的过失而导致无辜群众受伤，退一步，即便他们罪有应得某个人也不该踢爆他们的睾丸，那是故意伤害，交给警方请他们使用无痛的化学阉割比较人道——高媛媛可是每年为这座城市贡献六十亿税收的Banker的外孙女，威胁她的安全等同于是在威胁六十亿……哦，不，是威胁公共安全。

　　以人为本的体制肯定会同意这个说法。

　　林凌快步跑到大厨房，他在到达大厨房的时间只比餐厅经理慢上不到半分钟。

　　不过，这点时间足够大厨房那扇颇有时代气息的门出现了一个窟窿。

　　一个戴着厨师帽的宽额头穿过在这个厨房待过的学徒工都恨不得把它砸碎的圆形玻璃，出现在林凌的面前。

　　玻璃的碎裂声引起了大厅中食客们的骚动。

　　“副主厨？”林凌认出了宽额头，那么宽的额头在这个餐厅内可以说只此一家，别无分店，别人想要冒充都无法冒充。

　　“林凌。”罪魁祸首梨花带雨地跑出厨房，扑向林凌。

　　如果她可以不要做出膝冲动作，那么林凌有八成会“我见犹怜”一下。

　　“你都做了些什么？”林凌避开高媛媛的那一下膝撞，他可不想享受副主厨的待遇，也没有这个资历去享受。

　　“你去哪了？”高媛媛对林凌质问道，“你知不知道我在这儿有多危险？”

　　“厨房有多危险？”林凌曲解了她的意思并马上用在了随后走出厨房的餐厅经理身上。

　　“她吃了3盘洋梨红酒蜜淋，喝了一杯白葡萄酒。”餐厅经理脸色发白地说道，“是意大利的那款，我们的镇店之宝，不算这个镜子的话……”

　　“找人送他去医院，就说是脚滑，再请戈登主厨回来大厨房。”

　　林凌毫无犹豫地发号施令道：“你、你、你，拖干地面，副主厨的学徒是哪个？一起陪去医院，叫救护车，各位领班去把这件事告诉客人，免得他们好奇。”

　　各个领班和大厨房的员工都静静地看着林凌。

　　“还有什么事吗？”林凌也平静地看着他们等待提问。

　　“我们该怎么说？”一个和林凌合作过的领班意识到这时候他们需要一个领导者，林凌镇不住场面，只因为他太过年轻，但林凌和小戈登加起来便可以了。如果再有他们领班的支持，那么便毫无疑问的可以控制局势，“怎么告诉客人们这件荒唐的事情。”

　　“可以说，我们的副主厨想要弯腰把一块肥皂捡起来，没想到脚滑一头撞在了门上，还砸穿了玻璃，昏迷了过去，不过没有生命危险。”林凌看了眼一脸漠然的高媛媛，罪魁祸首这个时候表现得就和一只家养的猫咪一样乖巧，但大家都知道，这家伙的本性是一头雌豹，只要几秒钟就能撕碎一个人。他想了想，又说道：“小厨房准备了华夫饼、大量的华夫饼，请按照人头分给顾客们压惊。”

　　“是的，主厨。”

　　反应过来的餐厅经理第一个赞同了林凌的意见，并且称呼他为主厨。

　　领班和侍应生们散去，可厨师们仍然聚集在门口，还堵住了路。

　　这个时候，大厨房的众人才发现林凌穿着一件主厨夹克，款式和老戈登长穿的那件一模一样，而且他胸口前的那个装饰用口袋前，还用烫金的丝线绣着他的名字。

　　“发生什么事了？”同样身穿主厨夹克的小戈登也跑了过来。

　　“如你所见，尊敬的副主厨破坏了餐厅的门，我先送她上楼，让餐厅经理为你解释。”林凌对小戈登招了招手，在他的耳边轻声说道，“这是一个摆脱味精厨师们的机会。”

　　小戈登了然地点了点头，伸出手按住林凌的肩膀，郑重其事地对那些不服气的厨师说道：“听着，他的意思就是我的意思。”

　　“恕我冒昧。”一个厨师在同僚的眼神注视下出列问道，“你拿过什么荣誉？”

　　“和你们一样。”林凌想起了那张线下挑战赛组委会颁发给他的无用薄纸，他本来当作笑话和高中成绩单一起塞在了抽屉中，现在看来应该镖起来，挂在墙上，告诉自己，自己也拿过一个笑话般的全国冠军，“每天都会诞生几十一百个的那种全国冠军。”

　　厨师们露出一丝笑容后点了点头，返回厨房，如同林凌所说的那样，全国冠军每天都会诞生几十一百个，但那么多全国冠军中，不是所有人都有资格穿上那件主厨夹克。

　　厨师们尊敬那件主厨夹克，如同他们尊敬老戈登一样。


第四百九十章 隐忧

　　后厨风波得到了控制。

　　鱼贯送上客人们餐桌的华夫饼堵住了客人的嘴巴和他们的好奇心，就算他们询问，侍应生们的口径也非常一致，他们的副主厨踩到肥皂撞破了玻璃，至于为什么地上有肥皂，为什么滑跤会撞到玻璃，侍应生纷纷表示不清楚，给客人们留下了一定的想象力发挥空间。

　　原本是为了贿赂小女生的华夫饼的大受客人们的喜爱，在品尝完免费赠送的那一份后，不少客人要求再来一份其他口味的华夫饼。

　　由于今日菜单中并没有华夫饼，出自小厨房的华夫饼又带有一些实验性质，那个得到林凌允许自由使用材料的学徒工制作了十多种适合在夏日食用的馅料。

　　“追加华夫饼三客，主厨。”

　　于是，订单都被送到了小厨房。

　　“谢谢。”林凌接过侍应生的单子，扭头喊道：“三客华夫饼。”

　　“是的，主厨，三客华夫饼。”学徒工们在操作台前像是无头苍蝇一般摆弄着华夫饼。

　　尽管厨房里非常繁忙，但林凌没有就此松懈品质的控制。

　　“喂，你这样可不行。”

　　林凌大叫着阻止了一个学徒工往没有预热过的饼铛里倒面糊：“饼铛必须预热，不然外面焦里面湖。”

　　学徒工歉意地低下头，往沾染到面糊的饼铛里抹上一层油准备放到炉灶上加热。

　　“不行，洗干净它，里面已经沾染到面糊了。”林凌接过那个饼铛放入水槽冲洗，就在这个时候，餐厅经理走入厨房，对他说道，“聂老想要见你。”

　　“正好，把蛋糕推进传菜电梯。”

　　林凌一边把冲洗干净的饼铛放在炉灶上烘干，交给那个学徒工继续操作，一边对餐厅经理问道，“我们的Banker又有什么吩咐？”

　　“他似乎是想要当面感谢你。”餐厅经理说道。

　　“这可不是一个好消息。”林凌擦干他的手走出厨房，向餐厅经理说道，“这表示他知道了全部他想要知道的内容。”

　　“他是一个Banker。”餐厅经理撇了下嘴角。

　　“告诉他我已经回家了。”

　　林凌看了看时钟后，对餐厅经理说道：“我希望等我换好衣服后，后门有一辆出租车在等我。”

　　“你要离开？”餐厅经理略微皱了皱眉。

　　“都要2点了。”林凌微微笑道，“在待下去恐怕就得超出帮助朋友的义务了。”

　　“是的，你得在休息时间到来前离开。”餐厅经理立即明白了林凌的意思，若是没有副主厨的那件事，那么林凌待到几点都无所谓。但既然那个人被送去了医院，午间供餐服务结束后他们肯定会开一个内部的短会，进行一下人事安排。

　　林凌再怎么样说也是一个外来人，不该参加这样的会议，他得在会议开始前消失。

　　“我会为你安排一辆出租车。”餐厅经理说着伸出了手。

　　“谢谢。”林凌和餐厅经理握了握手。他回到小厨房与学徒工们告别并且换好衣服，从后门离开，搭乘出租车回家。

　　在车上，他收到了一条陌生号码发来的短信：“蛋糕很美味，谢谢”。

　　林凌犹豫不决地看着这条短信，如果高媛媛发来的是盛气凌人的责难，那他一定会把她当成一缕风忽略，事实上他在选择离开而不是和那个Banker见面时便对此已经有所预料。

　　手机再次震动。

　　林凌打开短信，发现是一张她和聂老一起切蛋糕的照片。

　　高媛媛在照片中笑得非常甜美，站在她身边、和她一起握住蛋糕刀的聂老在镜头中也显得精神抖擞、格外年轻。

　　林凌本想回复信息，但看到输入栏后又不知道该对高媛媛说些什么，毕竟高媛媛和自己是两个世界的人，他们不该有太多的联系。他在驾车司机通过后视镜投射出诧异的目光注视下关掉手机，取出芯片随手抛出车窗。

　　芯片落入了路边地面，被巡逻的清扫机器人当作垃圾和落叶一起碾碎，连同他在心底中萌发出的那一缕柔情。

　　……

　　泰莫利亚的地底。

　　林凌比平时略迟一些，但要比约定的时间要早一些出现在泰莫利亚地底的安全区域，早到的几个人起身走向他。

　　看见他们，林凌的嘴角流露出了一丝笑意，他随口对守望禅师问道：“有什么消息吗？”

　　“都是暂时和我们无关的坏消息。”守望禅师把团长职权转交给林凌后返回之前的座位，往篝火内加了一条他们在地下水路找到的可燃物。

　　火焰爆发出一团明光。

　　“不错的篝火。”林凌拖着湿透了的长袍走到篝火边，打算借助火势烘干他的这条长袍。

　　“戏衣傀儡上线的时候发现的这个篝火，我们早上下线的时候还没有。”守望禅师对低头削着箭杆的戏衣傀儡，“要不要说点什么？”

　　“我不确定那个到底是不是玩家，我的攻击从头到尾都被他闪避了过去，我只能说。”大约是想起了不好的事情，戏衣傀儡的脸色有些发青，“那好像是一个夺心魔玩家。”

　　“一个夺心魔玩家？”

　　林凌略微皱了皱眉，夺心魔有着章鱼脑袋、蔡国庆等不雅别称，他们生活的范围并不固定，有些在地下，有些则在沼泽中，也没有具体到可以分辨出模样的体型。夺心魔天生具备“意志主导”能力，可以操控一个角色的思维，效果近似于律令掌握。

　　与律令掌握不同之处在于，夺心魔的“意志主导”将在持续时间结束或者奴役效果消失后杀死该单位。它们的另一个天赋“思维强化”可以将自身的思维强化在其他人的身上。如同在该人的身上安放了一个摄像头，不仅可以看到这个人的详细情况，还能看见他身边人的。

　　除此之外，一个成年夺心魔还具有“精神网络”这一独特的传送移动方法与“快速支援”——一个和战团独有技能“快速集结”类似的超自然能力。

　　夺心魔并非是一个玩家可以选择扮演的种族。

　　但林凌确实记得曾经有一些胆大妄为的玩家加入了夺心魔社群，成为了一个夺心魔，虽然他们的最终下场都极为凄惨。

　　“他应该不敢在我们的面前现形。”萧蚂蚁说道，“毕竟我们人多。”

　　“人多从不是什么优势，蚂蚁。”林凌摇了摇头，他记得夺心魔的“思维强化”天赋作用在“无脑”或者“脑残”的单位身上时，等同于律令掌握效果，被夺心魔操控的单位都可以通过它的“精神网络”与“快速支援”进行移动。

　　“这里说不定还是他的主场。”

　　林凌说到一半，子不语便在他的身边上了线。

　　“说说其他的坏消息。”林凌对其他人做了噤声的手势，在场的几个人都是聪明人，非常默契地没有提夺心魔的事情。

　　“有个叫人间炼狱的玩家在SHN论坛宣布创建一个战团，以马内利。”守望禅师说出了第二个消息。

　　“以马内利？”萧蚂蚁脸上露出了不舒服的表情。

　　“希伯来语，意思是神与我们同在。”守望禅师说道，“那个人间炼狱是某个大学的宗教兴趣小组组长，他指名道姓要消除英雄联盟的首恶，我们重生战团。”

　　“为什么？”林凌不明所以地问道。

　　“因为我们战团的名字冒犯了他的信仰，谁知道呢。”守望禅师扒拉了下篝火，让火势烧得更为旺盛，“说不定是单纯看我们碍眼。”

　　“他们吃不吃猪肉？”子不语插话道。

　　“当然，那个是圣经里的名字。”守望禅师说道。

　　“和那些不吃猪肉的有区别吗？”子不语接着问道。

　　“恐怕没有，他们认为人活着就是有罪，你说的那些认为不信教的都是地狱里的干柴。”守望禅师捡起一根木柳塞入篝火，“就像这样被点燃。”

　　“我要拿那个做箭杆。”戏衣傀儡看向守望禅师。

　　“谁让你不信教呢。”林凌拍了拍戏衣傀儡的肩膀后坐到他和守望禅师的中间，“还有其他消息吗？”

　　“人间炼狱准备对我们发出战团挑战，具体的时间不明。”守望禅师说着共享出了一个SHN论坛链接。

　　“不错的志气。”

　　林凌看了看论坛链接，抛去那些不适合复述一遍的宗教观点和毫无科学素养的吹嘘，人间炼狱本质上还是在炫耀，尽管那张主贴中的一些内容看着挺扎眼，发帖人在底下做出的回复又都是毫无意义的谩骂和人生攻击。

　　“但毫无意义。”林凌看了几眼就关掉了主贴，“还有其他事情吗？”

　　守望禅师看了看日志后说道：“醉无酒凑够了半身善堂庇护，他想把重复的一个部件转交给我们战团。”

　　“让他卖给厄运之槌，我们战团没有防御倾向的圣骑士。”提到厄运之槌，林凌想到了他那个名义上的学徒盖世英雄，“让醉无酒找下盖世英雄，问问他愿不愿意出面搞一个战团脱离者的小型聚会，聊聊近况。”

　　“好的。”守望禅师记下了林凌的说法，他接着说道，“最后一件事，小僧查了查贝壳最近的动向，发现她和贵会的一个叫长乐的德鲁伊走得很近，你知不知道那个长乐的现实职业？”

　　被提问的对象是子不语。

　　“长乐？”子不语思索了片刻后，答道，“我记得她说她是幼儿音乐教师。”

　　“那么小僧打听到的就是她上一份的工作了。”守望禅师抱歉地笑了笑，“她在游戏者工会做过文员，和贝壳一起。”

　　“游戏者工会？联合会？”子不语顿时如五雷轰顶般呆立于原地。


第四百九十一章 萧蚂蚁的变化

　　游戏者工会是联合会的前身，联合会的全称为“非盈利性电子竞技职业选手福利待遇谈判方案联合保障委员会”，是经过联合国非政府组织委员会审批接纳的非政府组织，简称NGO，又有“牢不可破的联盟”、“公会联盟”与“联合会”等诸多代指。

　　“女人。”萧蚂蚁感同身受地发出声叹息。

　　子不语的脸色铁青，联合会是什么样的地方，他当然知道。

　　“我认为。”由于事关重大，林凌只能向子不语建议道：“或许你该去问清楚，也或许你该置之不理。”

　　“不。”子不语倔强地说道，“我愿意相信她。”

　　“自欺欺人，你不知道的表情已经出卖了你内心中的想法了吗？”林凌叹出口气，子不语是队伍中发挥较为稳定的一员，少了他的助阵，在面对那些软泥怪领主——用古代语数字排列编号的实验体时，可能会遇到一些麻烦，但也只是BOSS会给他们增加一些麻烦而已。

　　“但是任务……”

　　子不语有些犹豫不觉，不是舍不得那个触发式任务，而是不知道要不要装作不知道那件事。

　　“还是女人比较重要。”萧蚂蚁擅作主张地对其他人问道，“你们说呢？”

　　“不，任务。”

　　“是啊，任务。”

　　“还是做任务比较好。”

　　团队中的其他人毫不给萧蚂蚁面子。

　　萧蚂蚁是结了婚连孩子都会打酱油的男人，其他人则是单身。

　　“抱歉，我想我暂时离开下。”两相参照过后，子不语退出团队使用回城卷轴离开。

　　“我打赌那个贝壳今天不会上线。”

　　在子不语回城后，林凌对其他人说道：“等到明天她会上线和我们说她昨天有事情无法上线，工作太累了啊、心情不好啊什么的借口。”

　　“那个贱人昨天拿了2件装备。”刚刚上线的爱恨纠葛听到林凌谈论贝壳便有些生气，“其中一件增加武器伤害的项链明明应该给我们盗贼。”

　　“信不信她还会觉得拿了少了？”萧蚂蚁看了眼爱恨纠葛，“她可是连我使用的单手锤都有想法。”

　　“你还不是让给她了。”爱恨纠葛对萧蚂蚁的说法嗤之以鼻。考虑到他们目前坐在同一条船上的关系，他没有和以为一样用粗俗恶毒下流的话去攻击挑衅萧蚂蚁的脾气，但这不代表他会认同萧蚂蚁的作为。

　　自从草莓鼻、醉无酒和透支痛苦等人脱离战团前往三大公会，最直接的竞争对手敲山震鼠也去了公会联盟后，萧蚂蚁的虚妄就好像气球一半发生了膨胀。尽管他每天做的事情无非是跟着悠云去战团使者那承接战团任务，偶尔在任务完成的过程中好心帮助下同阵营的玩家，或者恶意陷害下敌对阵营的玩家，做着是个人都能做得事情，但他却好像自己成为了战团的顶梁柱一般狂傲。

　　私底下，爱恨纠葛和关系不错的几个战团成员都认为悠云瞎了眼才会和萧蚂蚁这个结婚老男人发展出什么关系。

　　“约定的集合时间到达我们就离开。”

　　林凌引开了话题，他不常在战团频道内闲聊，所以不是最了解萧蚂蚁最近一阵产生的变换，但这不代表他看不出萧蚂蚁和其他人的针锋相对，不代表他看不出萧蚂蚁和悠云间的瓜葛，不代表他不会去旁敲侧击的了解战团内部成员之间彼此的关系。

　　萧蚂蚁在战团中的死党看似有好几个，愿意顺水推舟的不少，但愿意雪中送炭的，恐怕一个人都没有。

　　可就算这样，林凌还是要使用萧蚂蚁。

　　他要的是一个愿意站在BOSS面前承受伤害的盾卫者。

　　这个盾卫者只要一如既往的好用，那就没有撤换的必要。

　　至于风评，越糟糕的风评不正是代表着他越可以随意使唤压榨而不用担心有人为他叫屈吗？

　　时间很快到达了约定的时间点。

　　匆匆上线的悠云几乎是卡着时间点加入了团队频道。

　　“对不起。”大概是刚刚上线的关系，悠云罕见地没有佩戴督军头盔，而是把头盔夹在腋下，露出了她那头假小子一般的爽利发型。

　　“整队出发。”守望禅师和其他人都没有发现悠云的发型变化。

　　“重新扫描过你的发型了？”林凌却发现了悠云的发型有了变化，他说出口后便发现悠云的脸色有了变换，顿时后悔自己一时嘴快，天知道团队中的其他人不说，是不是故意装作没发现的样子，于是只能说道：“挺适合你的。”

　　“是吗？”悠云重新戴上督军头盔，将她的新发型隐藏在冰冷的金属中，“谢谢。”

　　“新发型？”

　　萧蚂蚁像是闻到臭味的苍蝇一般滑至队伍的后方。

　　“蚂蚁，你应该走在前面。”林凌不悦地看着萧蚂蚁，而正准备进入地下水路的其他人也回过头看着他。

　　“让我看一眼我就去队伍的前方。”萧蚂蚁腆着脸说道。

　　悠云发出声冷哼没有理会萧蚂蚁的要求。

　　“要离，你和小僧、盗贼带头，三角队列。”林凌改变了队列，萧蚂蚁既然想留在队伍的后面，就让他留在队伍的后面好了，他走到神级奶爸和守望禅师的中间，按住他们的肩膀，示意他们不要去管悠云和萧蚂蚁的事情。

　　一行人穿过一段已经关闭了阀门的地下水路，进入一片新的区域。

　　“这里有我们不知道的危险。”戏衣傀儡将夺心魔的事情告诉了晚来没有听到的几个人。

　　大部分人的反应都和先前的萧蚂蚁相同，茫然而又无所谓。林凌也没有说什么，毕竟当前的《永恒》玩家对于夺心魔还不了解，就算地下世界有个20级团队副本夺心魔窟，恐怕在有卓尔或者亡灵进入时光之穴查看夺心魔窟的成型原因前，也不会了解那个动物园一般的地方为什么会叫夺心魔窟。

　　等到玩家真正了解夺心魔的时候，应该是他们在35级双向副本雾蜂挖掘场或者同样是双向副本的地下提尔神殿时间，那两个双向副本也是夺心魔社群加入途径之一，传说中的“脑残”聚会所。

　　对于低意志属性的角色来讲，还是暂时不要对他们讲夺心魔的危害。

　　“全团注意。”

　　不过防范于未然的必要性还是有的。林凌使用战团频道通知整个战团：“女娲、禅师还有悠云动用下你们的团长权限，对装备策略做出改变，增加意志抵抗力的饰品，尤其是白银品质的饰品和饰品套装、饰品图纸以及制作道具，不再流通市场，我们囤货，并且开始囤积任何售价低于1000的青铜品质意志抵抗力类饰品，包括但不局限于耳环、戒指、饰物、与额外装饰品。”

　　“我知道了。”通过战团频道内收到消息夏娃给出了回应。

　　装备分配策略立刻发生变化。

　　林凌又将这条消息通知了草莓鼻、醉无酒和进入厄运之槌的透支痛苦，告诉他们重生战团开始收购增加意志抵抗力的饰品类装备，价格上限是2000金币一件，有多少收购多少。

　　在金币贬值的现今，2000金币也可以折现60左右。

　　对于在最高价位卖出一大笔金币，同时又把贩卖那笔金币所获得的收益抄底回购了几乎市面上大部分金币的林凌而言，2000金币连九牛一毛都算不上。他有足够的资本可以参与装备的囤积，并且还可以如同香格里拉那样，有着组织大型赌赛的充足资本。

　　但林凌选择暂时性按兵不动，毕竟他刚碰了上家又吃了下家，支出的成本无非一万金币，现在“空军”与“多头”肯定都对这么一大笔金币的消失耿耿于怀，只不过苦于条件限制没办法追查。如果市面上突然涌出一大笔金币，那么不管是不是他们被“吃”掉的那笔金币，他们都会认定那就是自己被吃掉的那一部分。

　　尤其是那个主动找上门来要求用最高价收购一万金币的“小尹”，不知道他当前的感想如何。

　　在队伍前方呈箭头状的爱恨纠葛、盗梦小僧与要离后人遇到了几乎遍布整个地下水路的鼠人。

　　林凌加入战斗，很快就清理干净了鼠人。他们拾取掉落后继续往深处前进，一路上遇到的鼠人、阴影软泥怪和狂暴鼠都被他们轻松料理。

　　35级的软泥怪领主实验体桑科，和同样级别的软泥怪领主实验体西克斯位于这段水路的末端，他们身后墙壁中有着一条裸露在墙壁外的阀门和管道，一些墨绿色的液体从管道的破损处泄露。

　　“两个BOSS。”萧蚂蚁走到了队伍的前头。

　　“终于看见管道了。”然而林凌却没有在意那两个BOSS，没有前缀的软泥怪领主对于他们来说只是一盘菜，事实已经证明过，只要他们小心跑位，不要被软泥尖刺或者软泥触手缠住，那么拿下BOSS就是时间问题。

　　他更关心两个BOSS身后的那堵遍布裂缝的墙壁。

　　《永恒》中唯一无法被破坏的场景道具，只有NPC和每个玩家与生俱来的内衣裤。

　　“戏衣，你的暴猿有没有可能打破那堵墙壁？”林凌对戏衣傀儡问道，猎人的动物盟友中，30级以上的猿类具备“狂击”的能力，效果和巨武斗士的同名战技相同，都是可以用来大力破坏场景的能力。

　　“可以。”戏衣傀儡也看见了那堵遍布裂缝的墙壁。

　　“打破墙壁，后面有可能什么也没有，也有可能是一个带我们去某个炼金实验室的密道。”林凌举起法杖，在施放出第一个炎爆术前，他想起了两个不在团队内却拥有同样任务的人，“希望子不语和贝壳不会后悔今天的缺席。”


第四百九十二章 黑手与激将法

　　35级软泥怪领主实验体桑科和同样级别的软泥怪领主实验体西克斯并没有和它们那头有前缀的同类那般对林凌等人造成多大的妨碍。

　　普通的35级软泥怪领主只有30万左右的生命值。

　　林凌召唤出他的第二头通灵仆从女妖亚莎琳，在开启远古意志（聚能）和灵风迅捷的情况下一个人解决了一头软泥怪领主中的“5号”桑科，然后与其他人一起杀死了6号西克斯，花了很短暂的时间就清理干净了这个区域。

　　女妖亚莎琳的纯战斗力比魅魔西蒙妮高上一些，当然在机动性方面，还是魅魔西蒙妮比较杰出。

　　“总觉得我好像变强了不少。”爱恨纠葛踩着实验体桑科的尸体，大言不惭道，“其实我感觉，这样的BOSS来多少我都能杀死。”

　　“得了吧，要不是神奶的信仰守卫你早就被软泥尖刺扎成一个筛子。”盗梦小僧也照旧给爱恨纠葛泼了一盆冷水——不仅是从语言上，还通过行动往他的身上浇了一盆冷水，冲去他身上的软泥。

　　戏衣傀儡指挥他的暴猿打碎那堵满是裂缝的墙壁。

　　力量属性比较高的萧蚂蚁转动阀门，阻止了炼金废液的泄露。

　　“可以吗？”

　　神级奶爸则手痒难耐地站在软泥怪领主的尸体边，每当有BOSS或者宝箱，只要神级奶爸在场，那么第一个检视尸体的肯定是他，谁让他是出名的大红手呢。

　　“不用担心我的感受。”林凌耸了耸肩，昨天四个软泥怪领主，一个法师可以使用的装备都没有开出来，到是德鲁伊们或许会感兴趣的智力属性皮甲有两件，他对于神级奶爸的大红手已经不像开始那般抱有信心。

　　“谁想要装备谁来摸。”要离后人淡声道。

　　“要离，你来。”戏衣傀儡可能是除了林凌之外运气最差的那一个，昨天神级奶爸开出了五件还是六件链甲装备，但一件增加敏捷属性的都没有。

　　守望禅师耸了耸肩，不是无所谓，而是单纯为了炫耀他的33级黄金品质链甲护肩－片链鳞护肩。

　　萧蚂蚁站在尸体的边上，他不关心谁来开尸体，只要有他的装备都是大红手，没有那就是黑手。

　　“一人一个？”神级奶爸看向要离后人。

　　“一人一个。”要离后人蹲下身，以对待BOSS的肃穆神情看着BOSS的尸体。

　　林凌有些想笑，但一想到可能再次没有自己能用的装备，他就笑不出来。

　　“3。”

　　神级奶爸开始倒计时。

　　“2。”要离后人配合地念出了数字，两个人把手放到了尸体上。

　　“摸！”

　　然后，一并探入软泥怪的胃部。

　　“所谓的全拟真。”爱恨纠葛发出声低笑。

　　系统提示：你得到47银币；

　　系统提示：你得到52银币。

　　BOSS给出的钱币掉落和他们昨天碰见的那几个一样多。

　　林凌看向收获较少的神级奶爸，一般情况来讲，BOSS掉的钱越少，装备品质越高。

　　“可惜，零大。”神级奶爸从软泥怪领主的胃袋内抽出两件闪闪发光的装备，那是一件鳞甲和一把拳刃，“里面还剩一柄精灵细剑，敏捷属性的和两个杂物。”

　　系统提示：您的队友萧蚂蚁得到装备“古代语符文鳞甲防护腕甲”；

　　系统提示：您的队友盗梦小僧得到装备“毁刃者的受训拳刃”。

　　“谢谢。”得到新装备的萧蚂蚁和盗梦小僧迫不及待地换上了新到手的装备。

　　“那柄精灵细剑是不是穿刺伤害？”

　　要离后人皱了下眉，精灵细剑是精灵特有的武器，攻击方式为穿刺，造成的伤害也是穿刺，因为攻击的路线比较单一，使用的玩家较少，不过对于刺客来讲，到是一件不错的投掷用武器。

　　“不，不要给他。”戏衣傀儡罕见地有些失态，“给他也是当作一件一次性的投掷武器。”

　　“给你也是一个装饰物。”要离后人据理力争道。

　　“我可以获得装备的增加属性，到你手中只是又一个压背包的。”戏衣傀儡则寸步不让。

　　“先等等谈装备的事情。”林凌却觉察出了一些预兆，他走到两人的中间，对要离后人说道，“告诉我你找到了什么。”

　　要离后人脸色微微一红。

　　林凌查看了BOSS的掉落，发觉又是一堆他背包中已经有了不少的装备制作材料。他顿时明白要离后人之所以要和戏衣傀儡，恐怕单纯只是为了掩盖他又一次黑手的事实。

　　“蹩脚的障眼法。”

　　对于要离后人，林凌一贯是有话直说。他接过神级奶爸递来的那一柄精灵细剑，发现还是一柄白银品质的精灵细剑，增加的属性又是全敏捷，没有一点多余的属性，十分适合需要近战武器大多数时候只是为了获得武器属性的戏衣傀儡，“给戏衣你不会有意见对吧？”

　　要离后人看见林凌戳穿了自己的小把戏便不再坚持，点头同意了他的装备分配。

　　“这个BOSS的消化功能比较好。”林凌将要离后人没有取出来的那堆装备制作材料全部取了出来，鳞甲碎片归悠云，链甲碎片归神级奶爸，皮甲碎片归盗梦小僧，布甲的则由自己全部笑纳——有总比没有好。

　　他为了缓解气氛，说道：“也许下次我们应该抓几个鼠人喂给它们食用？”

　　“别，零大，你让我想到了两女一杯。”爱恨纠葛说出了一个久负盛名的洗胃视频。

　　悠云敏感地发出一声干呕。

　　大约是视频主角们争夺的那一杯和软泥怪太过相似的关系，其他人的脸色也不好看，只有林凌一个神色如常。

　　谁让他根本没看过那个视频呢。

　　“让我们来看看。”林凌走到那堵被暴猿打碎的墙壁前看了看，里面确实有一条通道，拇指粗细的管道仿佛墙角线一般充斥在四个夹角中，不开启相位移动的情况下，他必须得弯下腰才能走进通道，比钻狗洞好不了多少，“没有其他的路了吗？”

　　林凌有些为难地看着通道的高度，他要是想进去，首先得把法杖放平，但这样就无法大幅度挥舞法杖，改变施法轨迹了。

　　“我们找到的软泥怪领主只有那六个。”要离后人取出地图看了看，“当然还有一个地方没有探索过，不过我对那是否能找到软泥怪领主没有信心。”

　　“是狂暴鼠的巢穴，里面有一头坦克那样的蛆趴在地上产子，我们没敢进去。”爱恨纠葛补充道。

　　“夸张。”悠云看了眼爱恨纠葛。

　　“不，他不是夸张，还好你们没进去。”林凌却难得认同了爱恨纠葛的说法。坦克那样的蛆确实存在，但那不是蛆，应该是呓语怪——一种和软泥怪类似的眼球、牙齿与血红色泥浆混合物，有狂暴鼠和鼠人存在的地方就有呓语怪，它们和鼠人的关系如同奴隶与奴隶主，狂暴鼠则是它们的牙齿和肠道清洁工具。

　　同样的，呓语怪也是一种不被当前玩家所了解，同时官方网站又没有详细说明的怪物。

　　林凌没有对此做详细说明，他只是看着萧蚂蚁问道：“谁愿意走在前面？”

　　其他人也顺着他的目光看向团队中的唯一一个盾卫者。

　　爱恨纠葛更是用嘲讽的口吻说道：“或许我们该多招募几个盾卫者？”

　　“闭嘴。”

　　萧蚂蚁举着塔盾弯腰进入漆黑的通道。

　　林凌露出一丝笑容，他按住想要随后进入通道的守望禅师，走在了第二个位置。

　　“我应该在他的背后。”守望禅师紧跟着进入通道。

　　“你在黑暗中不能见物。”

　　林凌随口说道。他透过诡诈水晶可以看穿通道内的黑暗，尽管距离不远，但也要比微光徽记发出的光亮覆盖的范围要大。

　　咄！

　　没走多远，一支从黑暗中射来的羽箭便钉在了萧蚂蚁的塔盾上。

　　“敌人！”萧蚂蚁颤抖着手叫道，“是蜥蜴人射手。”

　　“不要怕，继续往前走。”林凌提起闪电权杖对准通道前方，“有禅师和神奶在，你怕什么？”

　　“我怕黑啊零大。”萧蚂蚁情不自禁地说出了他的心声。

　　“怂包。”爱恨纠葛刚刚发出声嘀咕，一支羽箭立即擦过塔盾和圆盾身穿了他裸露在外的耳朵，让他变成了一只耳。

　　－273！

　　“该死的东西，在哪里？”爱恨纠葛抱着耳朵大声叫道。

　　“别担心，你当不了一只耳，不会有黑猫警长来抓你。”神级奶爸一边说着过时的冷笑话，一边施放治疗神术治疗爱恨纠葛的伤势。

　　“继续往前，用跑的。”

　　林凌推了把畏畏缩缩的萧蚂蚁：“我们就在你身后。”

　　羽箭接二连三地射在萧蚂蚁的塔盾表面，不时会有锐利的箭簇扎透塔盾钉在他的手臂或者肩膀上对他造成伤害。

　　“该死的。”萧蚂蚁取出一个火把点燃后掷出。

　　熊熊燃烧的火把飞出一段距离后落到地上，燃烧在火把前端的火光没有照出任何东西。

　　偷袭的蜥蜴人射手仍旧躲在黑暗内。

　　－221！

　　一支羽箭突然穿过火光，射穿塔盾。

　　萧蚂蚁的肩膀一颤，直面黑暗并前线的压力本就大，再加上塔盾被损坏，他忍不住就想要提议他们应该退出这条通道另找道路。

　　“换一块塔盾。”林凌却在萧蚂蚁开口前命令道，“我们得继续前进。”

　　“那是否能让神奶和禅师给我信仰守卫？”萧蚂蚁抱着一线希望问道。

　　“你暂时还不需要信仰守卫。”

　　“抱歉，我们得留在最关键的时候使用信仰守卫。”

　　神级奶爸和守望禅师拒绝了萧蚂蚁的要求，这让他调换塔盾的动作顿时为止一僵。

　　“听着，我猜里面说不定有蜥蜴人秘宝。”林凌感觉到了萧蚂蚁的不情愿，他看了眼队伍末尾的悠云，后悔没有让悠云的督军扈从走在第一个，不过这个时候若是再退回去调整队伍，只怕真得会遭到蜥蜴人射手的重创，他只能根据现有的情况，希望可以让众人，尤其是萧蚂蚁画一个大饼，给他提供冲过这条通道的信心，“你们不觉得泰莫利亚太过穷酸了吗？”

　　“穷酸？”

　　这里大多数人都爱财，尤其是当听闻到可以“取之有道”时。

　　“是的，龙人的领主们各个都富可敌国，但我们好像什么也没得到。我一直在想，龙人的宝藏在哪里。”但天知道林凌从未想过有关龙人宝藏的事情，蓝堡在峡谷镇的土地占有量已经超过了峡谷镇NPC持有的土地总量，富可敌国的头衔同样也能用在蓝堡上，“蜥蜴人射手的出现让我想到了一个可能，他们会不会把宝藏藏于地下？”

　　“如同那些把银元埋在地里的老财主？”爱恨纠葛说出了一个大家都不知道的知识点。

　　“对。”尽管自己是真得不知道爱恨纠葛说什么，但林凌还是敏锐的发现萧蚂蚁加快了他的塔盾替换动作，这表明他对钱财的兴趣极大，“我在想，等到财宝到手，或许我们可以联合几个大公会搞一个线上的聚会。”

　　“聚会？Party？”萧蚂蚁喜欢Party，他喜欢炫耀，而Party是众所周知的炫耀场所。

　　“请一些女玩家，找几个游戏方面的记者，我们也得包装一下自己。”林凌对萧蚂蚁说道，“但到时候，要是爱恨纠葛喝多了把某些人的糗事抖出来……”

　　反正已经答应了某个人的特约采访要求，不如搞大一点。

　　“零大，我抗议！你这是诽谤！”爱恨纠葛大声叫道。

　　“糗事？你是说小僧把药剂连同药剂瓶一起吞下肚子里那次？还是爱恨纠葛被意志类术法附体那次？”萧蚂蚁说出了战团内都传遍的两个段子。

　　“还有某人怕黑的这一次。”爱恨纠葛阴阳怪气地说道。

　　“还有‘我怕黑啊零大’这一次。”盗梦小僧也反唇相讥道。

　　“谁怕黑了？”

　　萧蚂蚁闻言，立即怒气冲冲地举起塔盾往前挺进。

　　激将法，还真是百试不爽。


第四百九十三章 蜥蜴人

　　盾卫者姿态：防御。

　　作为盾卫者的标志性姿态，该姿态可以提高自动格挡的精准度并减少盾牌的耐久值消耗，同时减少穿刺、劈砍或敲击类型的物理伤害，同时还会赋予盾卫者使用盾牌格挡法术的能力。

　　由于开启该姿态会持续保持举盾防御动作，视线、移动速度和可使用的武器挥动角度都被大幅度的压缩，并且很难防备来自身后与身体两侧的伤害，很少有盾卫者会保持着防御姿态进行前进。

　　但如果身后与侧翼的安全都能得到保证。

　　那么开启盾卫者防御进行前进又有什么关系呢？

　　萧蚂蚁猫着腰，就这样举着塔盾往前狂奔，塔盾的边缘与金属的管壁发生摩擦，溅出了一溜串的火花。

　　将管道塞得满满的塔盾挡下射来的箭矢。

　　不断有穿过塔盾的箭簇在萧蚂蚁的眼前摇晃，有一支箭矢甚至划过了他的眼角，差一点让他短暂失明。但他现在满脑子都是日后该如何炫耀此次行动，是谦虚的写进攻略中，还是当作一件趣谈讲给朋友们听，亦或是做个萧蚂蚁独闯“华容道”的FLASH游戏？

　　“跟上。”

　　林凌带领其他人依次前进，箭矢命中塔盾发出的闷响声越来越密集，显然他们离蜥蜴人射手已经进了。

　　“两百米。”待在队伍末尾的悠云报出了他们的前进距离。

　　“是长弓。”戏衣傀儡则根据蜥蜴人射手的射击距离推测出了它们使用的武器。

　　“往前就对了。”

　　一块塔盾报废了，萧蚂蚁立即换上了第二块备用塔盾。

　　“前方有亮光。”林凌透过诡诈水晶看见了一丝明亮。

　　一篷火焰在萧蚂蚁的塔盾表面炸裂，他咒骂着发动碾压，抵消了魔法附带的冲击力使得身体向前倾斜。快速疗伤和强效愈合作用于他的身体，被魔法火焰烤焦或者摧毁的肌肉组织伴随着治疗神术的特有光辉缓缓愈合。

　　“是绿鳞法师。”萧蚂蚁说出了攻击他的怪物名称。

　　“光亮的范围在扩大，快到尽头了。”

　　林凌将法师护甲和高阶法师护甲同时作用于自己的身上，他启动“古神之血：克苏尔的狡诈”附带的相位移动能力，融入幽影中穿过萧蚂蚁的身形，同时激活灵魂宝钻，将每个自然日只能保持30分钟律令掌握效果的恐惧梦魇调入备用栏，时刻准备使用这张古斯塔夫赠送于自己的杀手锏。

　　光亮在他的眼前扩散。

　　一座巨大的地下神殿废墟唐突地呈现于他的眼前。

　　成群结队的蜥蜴人射手、绿鳞法师与绿鳞战斗祭司占据着神殿废墟的各个角落，它们一齐看向了幽影中的林凌。

　　要糟糕……

　　林凌下意识地发动火焰之翼，不是前进，而是后退。

　　炽热的光翼带着他返回那条金属管道，燃烧着黑色火焰的箭矢犹如倾盆大雨一般浇灌在他之前站立的位置。

　　萧蚂蚁被突然返回管道内的林凌撞得七荤八素，他还来不及张口抱怨，便看见了那仿佛阵雨一般插满地面的箭矢。

　　“外面全部是蜥蜴人。”林凌坐在管道内，和萧蚂蚁共同心有余悸地看了眼那些仍旧在燃烧着黑色火焰的箭矢，他制造出法师之手，折断一支钉入地面的箭矢，交给戏衣傀儡，询问道，“这是什么？”

　　“看尾羽是蜥蜴人的风格。”戏衣傀儡说出了一句废话。

　　“谁都知道外面是蜥蜴人。”萧蚂蚁没好气地说道。

　　“你听说过蜥蜴人有过工匠。”戏衣傀儡倒转箭矢，拔掉尾羽，将光秃秃的箭杆戳到萧蚂蚁的眼前后，又拔出他自己削的箭杆戳到他的鼻子前，“看看。”

　　“你的手艺不错？”萧蚂蚁不明所以地说道。

　　同样不明所以的还有其他人，反倒是林凌从两根箭杆中看出了些什么。

　　“零，麻烦你再给我一根箭杆。”戏衣傀儡看了眼其他人，若是在铁血战旗，他肯定不会花心力去说明什么，但和林凌待久了，他偶尔也想要卖弄一下本身的专业。

　　林凌遥控法师之手再次折断一根箭矢带回管道内。

　　戏衣傀儡接过那根断裂的箭矢，拔掉了尾羽，他把两根光秃秃的箭杆一并塞到萧蚂蚁的手中，然后再取出一支他自己削的箭杆捏在自己的手内：“做下对比。”

　　萧蚂蚁看了看戏衣傀儡手中的箭杆，又看了看自己手内的箭杆。

　　蜥蜴人使用的箭杆一模一样，仿佛是用加工设备制造出来的一般。

　　而戏衣傀儡自己削成的箭杆则有着细微的差别。

　　萧蚂蚁顿时明白了戏衣傀儡的意思，他取出两支短箭拿在手中：“NPC卖的短箭。”

　　然后，扯去尾羽。

　　NPC卖的短箭箭杆和戏衣傀儡握着的一样，每一根箭杆都有着细微的差别。

　　“只有水力工坊加工出的箭杆没有差别。”林凌说出了谜底，只要材料足够，游侠职业独有的生活技能制箭术每次都可以制造出50支箭矢。但若是细看，大部分箭矢还是有着一些细微的差别，这些细微的差别影响箭矢附带的攻击力，制箭术批量生产处的大部分箭矢附加攻击力都不相等，只有那些品质最优秀的箭矢附加攻击力才会相同。

　　林凌又使用法师之手折断了一支箭矢，和萧蚂蚁手中握着的箭杆对比了一下，仍旧是一模一样。

　　蜥蜴人手头持有的箭矢却每一根都一模一样，这表明它们有着优质的箭矢制作原料与优秀的制箭匠师。

　　“外边最少300个蜥蜴人。”

　　林凌说道：“我们杀不了那么多蜥蜴人。”

　　“小心。”一直保持沉默的悠云突然发动督军扈从的位移能力，将它送抵林凌的身侧挥盾挡下了一个蜥蜴人射手的偷袭。

　　－734！

　　蜥蜴人射手命中督军扈从的箭矢又被折返了回去，洞穿了它的额头。

　　一个绿鳞祭司立即施放愈合祷言对蜥蜴人射手进行治疗。

　　“用快速集结，通知二团暂停活动，要他们所有人都过来，包括星幽。”林凌舔了舔嘴角，蜥蜴人越多代表着经验和物资的收获越多，他将不死者的激活数量也提升到上限，同时准备好通灵仆从的召唤，“300个虽然多，但每个人只要杀掉15个蜥蜴人，我们就能清理干净这个地方，说不定还能常驻于此。”

　　战团集结的信息很快传递到了散落在其他地方的成员耳内。

　　他们在蓝堡集合，并且加入了林凌的团队。

　　“不需要外援？”守望禅师问道。

　　“有我们便足够了。”林凌开启幽魂之地的入口，“你们进入幽魂之地，然后我把你们从中拉出来。”

　　众人齐声应是，依次进入了幽魂之地等待他的召唤。

　　林凌也暂时进入幽魂之地引导快速集结（25人），守望禅师和神级奶爸加入了引导仪式，传送的光辉充斥着整个元素之环，重生战团全员进入他们从未进入过的幽魂之地。

　　波澜壮阔的次元星海在他们的头顶、身畔与脚底散发出迷人而又危险的星光。

　　幽影侍从们在黑色的街道中巡逻。

　　远处的铁枝橡树智者挥动铁枝，散播出甘露滋养他们脚底的大地。

　　万物复苏，播种在原野中的黄金稻谷源源不断施放出的通灵之力提供给通灵之塔，通灵之塔内喷射出一道幽暗的光柱，仿佛灯塔一般为原本属于这片土地的幽魂们的回归指引出道路。

　　“这里便是幽魂之地。”

　　林凌走入元素之环，他的身后跟随着高阶祭司艾莉亚克和暂留于幽魂之地的通灵仆从魅魔西蒙妮、女妖亚莎琳。祁并者之塔的虚影在他的身后浮动，奥术火种燃烧特有的淡淡光辉仿佛光轮般在他的脑后沉浮。

　　“哥哥？”紫滟涟看着林凌，这样的林凌，给了她一种陌生感。

　　“计划呢？”夏娃对林凌问道。

　　“全力攻击。”林凌挥动胳膊，创造出一片浮光模拟出了他在惊鸿一瞥时记忆下的蜥蜴人站位，“蜥蜴人可能是以战阵的方式守卫那座神殿废墟，3个人一个小组，进攻队形，女娲你牵头，戏衣走中间。禅师和阳春白雪各自带两个人支援夏娃，蚂蚁和染素云带两个人掩护左右，神奶和天之骄子拖后，星幽为治疗提供灵魂追溯。”

　　他说完，又着重提醒道：“记住，3个人一个小组，除了我和戏衣外，其他人要保证身边有两个你的队友，并且视眼内最少还要有一个小组，只杀怪，不捡装备。”

　　“万一装备被系统刷新了回收怎么办？”一个脸不熟的圣骑士问道。

　　林凌记得这个精灵圣骑士是烈焰永生，草莓鼻曾经大力推荐过这个圣骑士，不过萧蚂蚁好像对和他搭档有抵触情绪，所以他一直把他放在夏娃的二团，没有带在身边培养，从众星之海转投而来的远行者逝者如斯夫与祭司天之骄子和烈焰永生相似，都只和林凌组过一次队，不知道战术的执行素养如何。

　　“我会用动物信使将装备暂时堆放到幽魂之地内。”林凌回答了烈焰永生的问题，他看了看欲言又止的其他人，又问道：“还有人有问题吗？”

　　“当然。”星幽亿兆举起手，一脸纯真良善地问道，“战团报销阿克霍西亚之颅的召唤材料费用吗？”

　　“还报销你的灵魂石。”林凌从高阶祭司艾莉亚克的手中接过一袋灵魂石，总是有冥顽不化的幽影在找回记忆后希望继续效忠于龙人，高阶祭司艾莉亚克剥夺了它们的灵魂石，日以继夜的积攒下来，也有数十枚了。他抛给发出真诚笑容的星幽亿兆，随后打了个响指道，“都听好了，感谢萧蚂蚁吧，我答应过他，要是这票做好了，我在峡谷镇开一次线上Party庆功，你们也不想到时候没有可以炫耀的光辉伟业向你们的朋友炫耀吧？”

　　“零大？”许多战团成员的眼前一亮。

　　也有诸如守望禅师、要离后人等对于Party没兴趣的战团成员耸了耸肩。

　　“没错，我到时候会允许你们将战团的一些经历讲给你们的朋友听。”林凌微笑着说道。


第四百九十四章 清澈真理

　　夺心魔社群不是想要加入就能加入的。

　　并且，并非每一个加入夺心魔社群的玩家，都不一定会成为夺心魔主宰——夺心魔社群的真正统治者。

　　清澈真理隐藏于黑暗中，看着宛如军队一般排列在神殿废墟周围接受自己检阅的蜥蜴人族群。平均等级在33级左右的蜥蜴人射手是他军队中的主力兵种，它们的数量庞大，攻击力不错，一次齐射便可以消灭一头35级的呓语怪——清澈真理所领导的夺心魔社群在这个地下水路中最强大的对手。

　　蜥蜴人射手的内侧是绿鳞战斗祭司，辅助治疗职业。

　　绿鳞战斗祭司也是源源不断为夺心魔主宰提供信仰支撑的重要单位，它们是清澈真理最为看重的单位，每死一个都会肉痛半天。

　　保护绿鳞战斗祭司的是绿鳞法师，准确的说，应该是绿鳞法师学徒。

　　夺心魔同样是天生的施法者。

　　清澈真理在加入夺心魔社群前，曾经是个人类元素法师，也曾经是个被遗忘者亡灵巫师，他看穿了一统英雄联盟的公会联盟所信奉的虚伪暴民政治，也看穿了古斯塔夫平易近人形象下掩藏的独裁专制，所以才抱着一颗想要变革的心加入了夺心魔社群。

　　部分绿鳞法师继承了清澈真理本人所使用的元素魔法。

　　部分绿鳞法师则继承了他的亡灵魔法。

　　在分散站立的绿鳞法师大队背后，是清澈真理花费精心培养出的冷血蜥蜴武士。

　　37级的精英级冷血蜥蜴武士每一个都拥有十数种战技，是精锐中的精锐，它们的统领者是夺心魔督军，清澈真理的夺心魔督军。他为了如臂指使般操控这支大军，花了一周的时间，将整个夺心魔社群的后代从上到下的植入了蜥蜴人的体内。

　　同样的，每一个领导者的身边都有着一支将领卫队。

　　绿鳞蜥蜴人们的台前领导者是一个黑骑士，放血者歌利德，清澈真理为它安排的将领卫队是40个35级亡灵巨武斗士和20个35级卓尔戒律牧师，放血者歌利德是地下世界一个赫赫有名的新手技能训练师，为了保证NPC的绝对忠诚，清澈真理在它的身上用掉了自己唯一的一个夺心魔胚胎。

　　当然，习惯于躲藏在幕后的清澈真理不会忘记为自己安排将领卫队。他的将领卫队是独眼巨人傀儡，现阶段《永恒》中最强的炼金傀儡。

　　神殿废墟内的每一根立柱内，都藏有一具不到千钧一发的地步不会动用的独眼巨人傀儡，一个独眼巨人傀儡的战斗力相当于一个野外BOSS。

　　而他的底牌，则是身后的炼金实验室。

　　被那些碍事的英雄联盟虫豸们关闭了他故意泄露的炼金废液又如何？

　　他可是有着一个古斯塔夫都没有的完整炼金实验室。

　　只要消灭掉呓语怪，统一地下水路，下一步，他的目标便是泰莫利亚，那些强壮的龙人，再下一步，便是地下世界，便是英雄联盟，便是整个永恒大陆。

　　首先，就从无礼的，把自己可爱软泥怪们杀死的那个闯入者开始。

　　清澈真理于黑暗中，看向了独自走出金属管道的林凌，隐藏于兜帽下的嘴角微微抿起。

　　蜥蜴人射手齐齐拉开弓弦，对准了他。

　　“果然有古怪。”

　　林凌看着动作整齐划一，如同一支军队般的蜥蜴人射手，不知怎么的就联想到了戏衣傀儡提到过的那个夺心魔玩家，可以操纵这个数量级的夺心魔，起码得是夺心魔主宰那一级的社群领袖。

　　话说回来，夺心魔的胚胎、粘液、触须和厚皮都是不错的炼金术材料。

　　不知道那个人是否愿意定期提供自己一些炼金术材料好让自己在35级后快速提升炼金术等级，尽早的做出凝固水银与炙热胶。

　　“我们应该谈谈。”林凌大声喊道。

　　蜥蜴人射手绷紧了弓弦。

　　“他们用的箭矢是水力工坊加工出来的成品吧？”林凌再次喊道。

　　G系统发出了刺耳的警报声，数十个“敌意”和“压迫感”呈箭状，对准了站在地面，双手高高举起的自己。

　　奥术火种燃烧。

　　明亮而又刺目的光辉从他的双目中爆射而出。

　　清澈真理瞬间感觉到了危机，他挥动手中的权杖，用心灵异能大声喊道道：“弓弩手，射击！”

　　射击命令传遍了整个蜥蜴人族群。

　　G系统捕捉到了一缕奇怪的存在感。

　　仿佛雨打芭蕉般的弓弦颤动声密集的响起。

　　“那就是没什么的好谈了喽？”

　　林凌双手握住法杖重重拄入地面，奥术屏障在他的身前升起，拦下了蜥蜴人射手的击中射击。他挥动法杖，法师之手在他的身边引导出了幽魂之地逆向传送。

　　“弓弩手准备！”心灵异能传遍了整个蜥蜴人族群。

　　呜！

　　“战斗指令：冲锋攻势”的独有号角声响彻了整个地下。

　　蜥蜴人射手再次拉满弓弦。

　　“自寻死路……弓弩手！”清澈真理望着那些从法袍中钻出的可怜玩家，钻法袍还不如钻他的裤裆，“射击！”

　　刺眼的明光同时炸裂，林凌发射出了攻击讯号。

　　重生战团狂呼着开始冲锋。

　　密集的箭矢射向受到“战斗指令：冲锋攻势”影响的战团成员，但早已熟知战术的战团成员们没有一个取消冲锋。

　　信仰守卫！

　　两个持盾的虚影为冲锋队伍最前排的夏娃挡下了箭矢。

　　克敌先机！

　　夏娃启动“古神之血：克苏尔的洞察”附带的特效，她大喝着挥出手中的长剑，使用出顺劈斩劈落一大簇箭矢。

　　三个三个一组的战团成员冲入蜥蜴人射手队伍，一团团烟幕在队列中升起，笼罩住蜥蜴人射手。

　　蜥蜴人射手的数量开始减少，清澈真理忘记为它们配备近战武器，导致许多蜥蜴人射手在近战中都在使用杀伤力低下的原始攻击技能：蜥蜴人爪击。

　　“祭司治疗。”心灵异能传遍了整个队伍，“所有人，自由攻击。”

　　清澈真理接管了一个蜥蜴人射手的身体操控权，动用手头的弓箭瞄准在后方进行治疗的守望禅师。

　　－4400！

　　一簇强有力的奥术力场束瞬间洞穿了他的咽喉，将他击昏在原地。

　　疼痛感让清澈真理不由自主地放弃了蜥蜴人射手的身体控制，他惊愕地看向那个挥动法杖施放出元素秘蛇杀死自己之前控制的蜥蜴人射手，并且控制那些花花绿绿的小玩意燃烧周围绿鳞战斗祭司法力值的奥术法师，低声说出了一个本以为是梦魇的名字：“易者？”

　　“不……”

　　清澈真理随即又打消了这个念头，易者是不会转投英雄联盟阵营的。那么，这个仿佛不受约束者一般强大的奥术法师又是谁？

　　“法师，展开压制。”清澈真理没有花太多的心神去思索林凌的身份，他继续用心灵异能发布指挥命令，“战斗祭司后退，为冷血蜥蜴武士施放神恩，夺心魔督军……”

　　“从刺骨的凛风中苏醒过来，成为我的助力，给予他们寒冷的死亡与永世的长眠……”

　　一阵陌生的心灵异能讯息突然干扰了清澈真理的指挥。

　　“心灵异能？”

　　“心灵异能？”

　　两个心灵异能的使用者同时发现了对方的位置。

　　“零，是夺心魔。”星幽亿兆果断中断阿克霍西亚之颅的召唤，带着炼狱奴仆移动位置，“在你的前方的那条立柱后方。”

　　“夺心魔？”

　　刚刚为烈焰永生解围的林凌激活待命状态的不死者，将这些即使死亡也不过是返回幽魂之地休息的单位投入战场：“给我冲出一条道路。”

　　“弓弩手和法师后撤，重整队形。”清澈真理死死盯着移动中的星幽亿兆，刚才，他确实与那个邪术师有过短暂心灵异能交流，对方似乎是打算召唤出一头处于刺骨凛风包围中的强大生物，总之绝对不能让他的召唤成功，“督军，大队冲锋。”

　　“哈！”

　　夺心魔督军发出一声大叫。

　　“战斗指令：冲锋攻势”的效果同样出现在冷血蜥蜴武士的身上。

　　战斗祭司发动嗜血战歌，冷血蜥蜴武士的体型顷刻间变为了平日的两倍。

　　冷血蜥蜴武士发动冲锋，爱恨纠葛和盗梦小僧本想靠着“闪避”加持去阻挡，却被冷血蜥蜴武士手持的破法巨刃斩出一个致命一击，差一点被腰斩。

　　“攻击他们侧翼！”夏娃通过克敌先机看出了冷血蜥蜴武士的薄弱部位，她抛开塔盾，握住泽希尔的凝视。

　　六臂蛇魔形态！

　　昏暗的魔性光泽喷涌出夏娃的双目，她的头盔炸裂，身躯膨胀，满头的秀发如蛇一般无风自动，下半身穿着的鳞甲与蛇尾融为一体，背后的骨骼传出一阵爆豆般的脆响过后，伸展出了四条持剑的胳膊。

　　缚咒：荆棘刺链！

　　毒蛇化为锁链缠绕住她的武器。

　　缚咒：荆棘织网。

　　等同于她体质与意志属性总合的毒蛇织成无数张荆棘网对冲锋的冷血蜥蜴武士发动诱捕。

　　一大片伤害值闪过冷血蜥蜴武士的头顶。

　　夏娃嘶鸣着冲入冷血蜥蜴武士中，挥动她的六条胳膊与尾巴进行攻击。

　　“亚莎琳。”

　　林凌召唤出他的通灵仆从，女妖亚莎琳，他直接命令道：“六臂蛇魔形态，支援女娲。”

　　“遵命，吾主。”女妖亚莎琳同样变身为六臂蛇魔拔出六柄利剑冲入冷血蜥蜴武士中，不死者中的神秘人巴莫勒什持续对她施放痊愈之光，提升她的护甲值并且对她进行极限治疗。

　　守望禅师则同样对夏娃进行极限治疗，两个六臂蛇魔在充沛的治疗下仿佛收割机一般在冷血蜥蜴武士中旋转，多重武器战斗能力使得夏娃的每一个顺劈斩都可以攻击到18个单位，杀伤力不仅惊人，而且高效。

　　跟随大部队运动进行侧翼攻击的烈焰永生回头看了眼那两尊巨大的六臂蛇魔，第一次觉得，他们能赢。

　　“法师，集中目标，六臂蛇魔。”然而，清澈真理却不这么认为。


第四百九十五章 傀儡与队友

　　这个时候，留手等同于自取灭亡。

　　督军贰两瓶发动第二次冲锋攻势，从侧翼攻击冷血蜥蜴武士。

　　“30分钟。”林凌看向恐惧梦魇，那个他用律令掌握控制住的心中恐惧——前一世他使用的那个角色。

　　“嗯，30分钟。”律令掌握使得林凌在激活这个不死者的时候，就好像夺心魔使用了思维强化一般。他本体可以做得事情，这个分身一般的角色也同样可以做。

　　高阶飞行术！

　　悬浮的气流托起了他们的身体。

　　法术共享。

　　神秘的力量使得两个身体掌握的法术技能、装备道具共享使用。

　　“正对面的立柱吗？”

　　林凌飞上低空，恐惧梦魇发动“神力源质、次元唱咏者披风”附加的阴影融合技能藏入他地面中的倒影，他低空掠过冷血蜥蜴人武士的上空，无视放血者歌利德和那些亡灵巨武斗士、卓尔戒律牧师的挑衅，直接找到了清澈真理躲藏的那条立柱，看见了畏畏缩缩蜷伏于阴影内的那个瘦小身体。

　　火焰之翼！

　　明亮的火光从他的身后展开，清澈真理抬起头，看了眼有些刺眼的火光。

　　交叉火墙。

　　从阴影中伸出的手掌施放出火墙封堵住了夺心魔主宰的退路，林凌的本体翱翔着冲向，闪电权杖的尖端弹出一抹蜂鸣着的翠绿色光刃。

　　“你杀不死我！”心灵异能的嚎叫炸裂。

　　“有点本事。”林凌避开声波撞击，潜藏于他阴影内的恐惧梦魇伸出胳膊挥动同样弹射出翠绿色光刃的巨龙之翼，斩向清澈真理的身后。

　　“两个人？”清澈真理挥动吸血鬼权杖发动幽冥冲击，堕落的幽冥之力汇聚为一束枪矛射向恐惧梦魇。

　　但恐惧梦魇却做出了一个蹲伏动作，避开了幽冥冲击。

　　－1250！

　　一束翠绿色的光刃仍旧穿过了清澈真理的肩膀，他惊愕地回过头，看见了林凌的那抹冷笑。

　　“你杀不死我！”清澈真理发出声怒吼，触发了设定好的次元震。

　　次元震将立柱摧毁，同时让他的身体下降，避开了恐惧梦魇劈出的酸性流刃。

　　什么？

　　林凌没想到立柱中还暗藏玄机，他连忙携带着恐惧梦魇后退，看着在崩落的石块中暴露出身形的森冷钢铁巨人。

　　钢铁巨人的头部只有一个独眼，它的全身上下都覆盖着厚实的板甲。

　　“吾主，那是龙人炼金术，独眼巨人傀儡，是用龙骑士老兵改造而来的炼金傀儡。”神秘人巴莫勒什发出心灵讯息，说出了钢铁巨人，“每一个独眼巨人傀儡内部都有着一个血肉之躯，杀死那个血肉之躯，就等同于是破坏了它。”

　　独眼巨人傀儡启动。

　　神殿废墟内的立柱接二连三的崩坏，七**眼巨人傀儡迈出废墟，众人只见到它们那钢铁独眼闪过一抹火红的妖异光芒，大地中就出现了一个火柱冲击。

　　躲闪不及的戏衣傀儡被自己的动物盟友救下一命，他眼睁睁地看着被火焰烤成焦炭的夜刃豹，拔出了新得到的精灵细剑。

　　“我说过，你杀不死我！”清澈真理站在一**眼巨人傀儡的肩膀上，看着靠高等飞行术效果浮空的林凌，他不再使用心灵异能指挥他的蜥蜴人大军，而是直白地叫嚷道：“杀光他们，我的孩子！”

　　放血者歌利德带领本队动了。

　　只是一个冲锋，就挽救下遭到重创的侧翼，数个重生战团的成员被杀死。

　　“不好，团队集合！”

　　林凌俯冲下去，恐惧梦魇施放出交叉火墙拦截放血者歌利德带领的后队。但他仍然晚了一步，悠云和秋清梦不慎被放血者歌利德杀死，其他人则被绿鳞法师和绿鳞战斗祭司分割，一时间无法合拢。

　　林凌挥动法杖斩杀了一个绿鳞法师。

　　恐惧梦魇施放出奥术极光，横扫了小半队的绿鳞战斗祭司。但这仍然无法帮助团队脱困，想法，大多数人都被连绵不绝的箭矢袭击、法术袭击和独眼巨人傀儡的火柱冲击压制的喘不过气来。

　　超魔技巧：奥术折射！

　　恐惧梦魇发动记忆里的另一个超魔技巧。

　　幽浮盾在林凌与他的身边散开，奥术极光与弹幕冲击照射在幽浮盾的表面，又通过幽浮盾折射在蜥蜴人的队列内。

　　一大片伤害数值闪过蜥蜴人队列。

　　“起来。”林凌拉起被击倒的戏衣傀儡。

　　“不要管我，零。”

　　戏衣傀儡却甩开了林凌的手，他发动突刺将一个冷血蜥蜴武士的尾巴钉入地上，随后跃上它的背脊，一剑插入它的脊椎后举起弓近距离施放出多重射击，杀死了一个冷血蜥蜴武士，他落地后召唤出龙鹰，喷吐出一滩电浆诱捕了另一个亡灵巨武斗士：“你应该去杀了那个夺心魔。”

　　“没错，零大，这里有我们。”

　　萧蚂蚁用肩膀顶开重复施放愈合的天之骄子，挥动塔盾顶住放血者歌利德：“总得做点什么才好在Party上吹嘘，你说对吗？火仔？”

　　“啊？哦……”

　　烈焰永生明白萧蚂蚁是在叫自己，用震爆斩替自己解围了的他抹了把脸上的汗，还未来得及说话就被一个异常响亮的叫声打断：“冲，继续往前冲锋。”

　　呜！

　　督军的号角声。

　　复活了的队友们在不死者的掩护下重新使用冲锋挤入了怪群。

　　扛着发光巨盾的虚影为他们抵挡住了来自独眼巨人傀儡的火柱冲击。

　　“最后的龙血。”星幽亿兆召唤阿克霍西亚之颅的心灵异能响彻整个地下废墟，“巫妖骸骨、末日审判者阿克霍西亚，以崇高三真理的名义，我命令你，醒来！”

　　嗷！

　　凌风吹过，巨龙的咆哮声震破空气。

　　用血涂抹出的图纹像是活了一般快速拢聚起来，与泼洒在中央的五色龙血滚落成一团。

　　一尊巨大的巨龙之颅从恶魔奴役法阵上方旋转的血团内探出，喷出一口犹如凛风一般寒冷刺骨的吐息，将它目光所笼罩到的一切事物都冻结、崩解。

　　放血者歌利德如临大敌的刹住了脚步。

　　“我们可不是……”

　　回复人形的夏娃举着塔盾从萧蚂蚁的手中接手了放血者歌利德，她使用碾压将放血者歌利德从它的蜥蜴坐骑中推搡下来，手中的长剑狠狠扎入放血者歌利德的铠甲缝隙，用破甲挑碎了它的铠甲，“你这种傀儡。”

　　“盗贼、小僧，要离，阿紫，爬上独眼巨人傀儡的背部杀死里面的那团死肉。”林凌露出一丝笑容，他依旧保持冷静地使用团队频道指挥着众人后，瞄了眼放血者歌利德，37级武技教官，五十万的生命值。

　　“去啊，零大。”

　　染素云变身为暴熊用头槌怒撞放血者歌利德，她的身躯重重压下，碾碎了冷血蜥蜴坐骑的骨骼，毫不介意冷血蜥蜴吐出的污血弄脏了她的那身毛皮。

　　开启疾跑的盗梦小僧在经过放血者歌利德身边时使用缴械缴除了它的武器。

　　冰川落下，阻隔成屏障抵挡来自独眼巨人傀儡的火柱冲击。秋清梦站在冰川的上方挥动法杖，掷出霹雳闪电贯穿绿鳞法师的身躯。

　　箭雨中，有人在来回奔袭，也有动物的咆哮。

　　只要有队友的帮助，37级的武技教官又如何？

　　活生生的人可要比NPC更具有可塑性和创造力。

　　“龙骑士老兵制造出的傀儡？”林凌回到天空，说出了独眼巨人傀儡藏有的秘密，他开启远古意志与聚能射击，法力幽浮环绕在他的身侧，爆射出璀璨的明光，“真可惜，你不懂得它们的最佳使用方法。”

　　明光中，一抹霜冻贯穿独眼巨人傀儡的脚掌，呆滞了它的行动。

　　“你在说笑？”正在进行施法准备的清澈真理一个踉跄被打断了施法，他抬起头，忽然听到耳边响起了鞭炮般的脆响炸裂声，同时又感受到了一阵刺骨的极寒。

　　极寒冰爆。

　　－5024！

　　清澈真理看着被他用精神网络拉到身前当替死鬼的蜥蜴人射手，厚厚的冰层覆盖在它的体表，显然是被一击必杀。他抬起头，却又发现双目中燃烧着火焰的恐惧梦魇已然袭至他的身前，他使用精神网络转移到独眼巨人傀儡身上的蜥蜴人射手无一是那个人的对手。

　　“还有空东张西望？”

　　五发刺骨的冰锥扎入独眼巨人傀儡的肩膀，创造出一片冻结区域。

　　清澈真理慌忙拔出一柄破冰锥插入独眼巨人傀儡的铠甲，这才阻止了身体的下滑。他看向那个依旧悬浮在半空内的奥术法师，先是极霜冰爆，然后是寒冰碎片，那个家伙难道是想要创造寒冰领域？不可能……

　　“射击，对准这个奥术法师进行射击！”

　　清澈真理大叫着改变独眼巨人傀儡的指令，将全部的独眼巨人傀儡火力集中于林凌的身上。

　　魔法制造的云团笼罩住清澈真理的上空。

　　暴风雪！

　　严寒袭下。

　　“杀了他！”

　　从独眼巨人傀儡独目内放射出的火柱震爆同时命中于清澈真理需求的那一点，爆裂出一大团刺眼的火焰。

　　噼里啪啦！

　　清澈真理身边的傀儡头部受到对立元素驱逐领域的影响，被严霜覆盖。他本人也被冻得够呛，可是只要看到那个家伙倒霉，再冷也是值得的。

　　“这下该死了吧？”清澈真理看着逐渐散去的火焰，脸上的笑容逐渐变为了惊愕。

　　散去的火焰内，是一堵由交织的密集幽浮盾组成的墙壁。

　　咔！

　　幽浮盾散开。

　　林凌对着清澈真理举起了手中的法杖。

　　超魔技巧：法术强化。

　　数量惊人的幽浮盾旋转着呈喇叭状集合。

　　“碎。”

　　音震爆发动，扭曲的音波仿佛利剑一般扎破了清澈真理的耳膜，让他立即什么也听不到了。随后，他的身体和身边的独眼巨人傀儡头部以肉眼可及的速度碎裂，这一瞬间，他的笑容无比僵硬。


第四百九十六章 被动型坦诚

　　清澈真理被杀死。

　　没有了他这个夺心魔主宰的指挥，那些夺心魔督军以及被夺心魔胚胎寄生的蜥蜴人立即陷入了混乱中，有的蜥蜴人开始自相残杀，也有得在嗜血本能的支配下朝着重生战团成员们发动攻击。

　　爱恨纠葛趁机挥出魔化绳勾，勾搭住一个独眼巨人傀儡翘起的铠甲装饰，顺着魔化绳勾爬到它的背脊上，用利刃撬开位于颈后的一块铠甲，杀死了在里面控制着独眼巨人傀儡的一团扭动血肉。

　　紫滟涟、要离后人与盗梦小僧也各自完成了独眼巨人傀儡的破坏。

　　蜥蜴人大队的士气开始崩溃。

　　放血者歌利德，这个强大的37级武技教官被包围了起来。

　　魔法弱化了卓尔武技教官的铠甲，震动的力潮波刃切开了它的肌肉让它流血不止，从地底中涌出的血蛭藤蔓仿佛水蛭一般疯狂涌入它的伤口，将它的身体牢牢地捆绑在原地，各种兵刃劈砍、打击或凿穿它的身体，它的铠甲逐渐变得千疮百孔，反击也越来越迟钝。

　　局势得到了控制。

　　林凌落回地面，看了眼团队界面。

　　超过一半的战团成员由于死亡损失了35%左右的当前经验总值，悠云、逝者如斯夫与三生蘸酱等人甚至掉了一级，即便得到放血者歌利德死亡后贡献出的经验值，一时半会儿也无法恢复他们之前的等级。

　　然而战斗的总时间还不到半个小时。

　　林凌收回恐惧梦魇，举起法杖为一个濒死的蜥蜴人射手补上一刀。

　　那个叫清澈真理的夺心魔主宰在这半小时内遭到的损失不比自己少，蜥蜴人的治疗单位可比他们多好多。由此可见，战团众人的伤害制造能力已经超过了伤害治疗能力，他使用身为过来人的经验一直要求的强爆发得到了良好的执行，而在面对伤害制造能力不如己方的敌人时，高出伤害治疗能力一截的强暴发可以在短时间要了对方的命，不用再比拼谁的治疗法力值多、体力好与警惕度高了。

　　对于重生战团而言，那种经历一两个小时才能决定出胜负的战斗，不会成为家常便饭了。

　　“追上去，不要放过任何一个。”夏娃带领重生战团的众人迈过BOSS的尸体，追赶着蜥蜴人进入神殿废墟。

　　“三个三个一组，一个个房间清理过来，不要放过任何夺心魔和蜥蜴人。”林凌不放心地提醒道，他看了眼倒在地上的放血者歌利德，摇了摇头，跟上了进入神殿废墟的大队人马。

　　或许是清澈真理复活了的关系，退回在神殿废墟内的蜥蜴人射手突然懂得了如何躲藏在障碍物的后方通过缝隙对着进入神殿废墟内部的战团成员射击。

　　仅剩的几个冷血蜥蜴武士也从他们的后方冲出。

　　“是反击。”

　　林凌挥动法杖，施放出幽光放射击退一个对自己发动冲锋的冷血蜥蜴武士。

　　萧蚂蚁立即跃过他的身边，用嘲讽稳稳地拉住冷血蜥蜴武士。

　　林凌微微点头，脚下不停地往前走去。

　　“暂时停止攻击，夺心魔没有多少依仗了。”他走到神殿废墟前，看着宏大的神殿主体，大声喊道，“投降还为时不晚，我对你如何转变为夺心魔有非常强烈的兴趣，你也不想你的基业就这么被毁掉对吧？”

　　一个蜥蜴人射手在暗中对他张开了弓。

　　吱呀。

　　戏衣傀儡和逝者如斯夫却比蜥蜴人射手更快的绷紧弓弦，射出了一个二连射杀死了那个蜥蜴人射手。

　　“我和你没什么好说的，你与我思维根本不在一个位面！”清澈真理大喊大叫道。

　　“那就和你的那身触须告别吧。”林凌挥动法杖，一马当先地往神殿主体冲去，“继续攻击，杀光所有的蜥蜴人和夺心魔，让我们的夺心魔主宰继续做着称王称霸的美梦。”

　　爱恨纠葛和盗梦小僧开启疾跑，冲入蜥蜴人射手中大肆屠戮。

　　林凌则开启火焰之翼直奔声音传来的地方，清澈真理与世隔绝的夺心魔生活过得应该有一段日子，他难道不知道新一代的次世代设备拥有一些近乎于作弊的机能，以精神上的“存在”感震波来表明声音源是最为常见的一种机能。

　　“找到你了。”在夺心魔主宰的头顶，林凌引爆火焰之翼。剧烈的爆炸产生的气浪将潜伏于周围的阴影软泥怪震退，他在那些擅长使用心灵嚎叫制造震慑效果的泥巴聚合物给自己添麻烦前，用法师之手扼住想要反抗的清澈真理咽喉，随手甩出幽冥冲击将他重重击退，退入了一个堆放着杂物的偏殿中。

　　“西蒙妮，不要让别人打扰我。”林凌召唤出魅魔西蒙妮看守住偏殿的入口，他使用“灵魂的祝福”重置幽冥冲击的使用间隔，将法杖顶住夺心魔主宰那黏糊湖的下颚，同时使用魔法反制打断了他的施法，“说吧。”

　　“你到底想要知道什么？”清澈真理屈辱地看着林凌，他那发紫的皮肤下涌动着触须一般的血管，愤怒驱使他的本体仿佛鼻毛一般不时漏出鼻孔。

　　夺心魔的心灵震爆能力十分强大，尤其是夺心魔主宰的。

　　但林凌相信清澈真理是不会把他脆弱的本体暴露在魅魔西蒙妮的眼前。

　　“独眼巨人傀儡和龙骑士老兵残骸，你从哪里搞到的？”林凌压低了声音，用古代语问道，“你可以不回答，我也可以将法杖插入你的鼻孔，瞧见了法杖前的尖锥了吗？”

　　林凌说着展示了下闪电权杖的前端尖锥，那锐利如剑尖的尖锥看得清澈真理连连摇头。

　　“我仍然可以让我的同伴们停手，给你的王朝基业留下一点香火。”但是林凌却知道，相比等级和经验值的损失，清澈真理更为害怕的是什么，“我的同伴们正在一个房间一个房间的搜索过去，杀死他们找到的所有夺心魔和蜥蜴人，很快，你这个社群就只剩下你一个夺心魔主宰，如果你能从我的手里逃走的话。”

　　“我还可以下线。”

　　清澈真理强硬地说道。

　　“是的，当然，你可以强制下线，只要你愿意将你的身体留在线上让我自由的使用。”林凌耸了耸肩道，“次元星海的风光很不错，你懂我的意思吗？”

　　“这里是维吉尼亚神殿，是我把它变成了神殿废墟，独眼巨人傀儡和处于冬眠状态下的龙骑士老兵残骸都是我从神殿深处的蓝月实验室和红月实验室找到的，我也是使用了那两个炼金实验室保存的夺心魔胚胎才成为了夺心魔。”清澈真理最终选择了屈服，他和林凌之间的关系其实已经到达了不死不休的地步，但为了保留下一些东山再起的火种，他必须引开林凌的注意力，把他的注意力和人手牵扯到其他方面，“这样的解释够了吗？”

　　“还有一个问题，你在这里干什么？”林凌微微颔首，清澈真理明白的事情他当然也明白，所以他要斩草除根，拖住清澈真理，浪费他们双方的时间去纠结无关大局的小事，可以让他的战团成员们更为彻底的清理整个神殿，不放过任何一个夺心魔和蜥蜴人。

　　他要摧毁清澈真理的社群。

　　一个玩家所主导的夺心魔社群，可怕性不亚于得到虚拟神格的易者。

　　“囤积兵力，和地下水路的呓语怪绝一死战。”清澈真理的脸上闪过一丝狰狞的恨意，“呓语怪控制了整个地下水路内的鼠人与狂暴鼠，要是有鼠人和狂暴鼠作为侦察兵，我也不会发觉你们接近而不察觉。”

　　原来是想和呓语怪一决雌雄好统一泰莫利亚的地下水路。

　　“你是不是有个水力工坊？”林凌不知道该如何“称赞”清澈真理这份小小的骨气，于是转变了话题，“我很欣赏你制作的那些箭矢。”

　　“当然，我有整个《永恒》最好的技师团队，地精，它们都被关在蓝月实验室，如果你愿意，我可以为你指路。”清澈真理发觉与他精神网络连接的单位数量正在稳步下降，顿时明白与自己亲切交谈着的奥术法师的那些同伴们正在不折不扣地执行他的命令，“只要放过我的那些部下，我就将地精全部给你。”

　　“不错的提议。”林凌确实心动了，如果有一个水力工坊，那么重生战团的战团物资供应中又可以多出好几种物资，戏衣傀儡、逝者如斯夫等擅长制箭术的游侠职业玩家制作出来的箭矢精度、箭矢附加攻击力也会越高，这对战团整体是一个绝大的好处。

　　不过他不需要放掉清澈真理，废掉他，一样可以得到那些地精。

　　“零大，西侧建筑群清理完毕。”

　　“东侧建筑群清理干净。”

　　“我杀了20个蜥蜴人射手，小僧你杀了多少？”

　　“比你多一个。”

　　团队内响起了夹杂着炫耀的各个小组汇报。

　　“寻找神殿里的炼金实验室，一个叫蓝月，一个叫红月，里面有群地精，不棘手的话就留下它们。”林凌一边吩咐着战团成员去寻找地精实验室，一边对清澈真理问道，“你的魔法是在哪学的？”

　　“莱茵魔法行会后的下水道里，找到了几本魔法书。”清澈真理猥亵地冲林凌挤眉弄眼道，“从一个狗头人的手里。”

　　“你就是那个魔法书小偷？”林凌这下明白莱茵城魔法行会丢失的魔法书不是被狗头人拿走学了，而是被这个家伙半路剪径，他决定下次遇见发布这个任务的前废矿营地新手导师，其实是大人物的NPC时告诉他，对了，还要告诉大法师博古奇，一个夺心魔偷了魔法书，相信前几个得知这个消息的NPC们都会给他不错的奖励。

　　不过，在那之前，他还得感谢清澈真理。

　　若不是这个家伙，自己恐怕还不会得到幽魂之地与祁并者之塔。


第四百九十七章 主动型交流

　　“快过来，这里有蜥蜴人。”

　　一间偏殿内，天之骄子偶然间和一个紧张的蜥蜴人撞了一个满怀，他大声对和他同一组的烈焰永生叫道：“快杀了它。”

　　烈焰永生刚刚从一个蜥蜴人的尸体中拔出他的重剑，听见天之骄子的叫喊，立即使用穿刺斩劈出一道弧光，斩断了那个蜥蜴人射手拉满的战弓后斜斜地压低剑刃，依靠升级“圣骑士格斗”技能而获得的攻击动作－重剑斜刃割伤蜥蜴人射手的膝盖，降低它的移动速度。

　　蜥蜴人射手却用出了一个逃脱，后跃至墙角边。

　　－1174！

　　一抹寒光贯穿蜥蜴人射手的手掌，将它的手掌钉在墙壁内，阻止它拔出绑在小腿上的那柄短匕首。

　　逝者如斯夫放下弓，朝烈焰永生点了点头。

　　“你们那边没问题吧？”另一组的不败火鬼大声对他们大声问道。

　　“我们很安全。”烈焰永生同样大声的答道，他说完后看了眼天之骄子，作为一个祭司，身披链甲并可具备装备与使用盾牌、单手锤、异种武器－精灵连枷等武器装备的职业，天之骄子却好像中古世纪里的那些身披华丽绸缎的南丁格尔一样柔弱。

　　而战团内另一个祭司阳春白雪随时随刻都能真真正正地投入战斗，从不会因为自己是治疗职业便作壁上观。

　　即便有一个参照物，天之骄子的脸上也没有一丝一毫的羞愧：“据说砍掉怪物的手臂会提高怪物武器的掉落几率。”

　　“对。”烈焰永生随口答道。他瞧了眼在地上安置陷阱的逝者如斯夫，这个远行者同样是出自众星之海，然而在他的记忆里，从没有见过逝者如斯夫躲着远远的射箭，在有队友遇到困难的时候，逝者如斯夫和重生战团的那些老成员一样，竭力地帮助着需要帮助的人，哪怕这会让他自己也陷入危险。

　　“那你还在发什么呆？”天之骄子看着一动也不动的烈焰永生，质问道，“难道你要我去把那个蜥蜴人射手的胳膊剁下来？”

　　“如果你想要它的武器，你可以用武器敲碎它的肩胛骨，效果和砍掉胳膊一样。”烈焰永生厌烦地敷衍着天之骄子。

　　“你说什么？”天之骄子像是被踩到尾巴的猫一样跳了起来，“有没有搞错，你以后被怪打，我是不是也该说你可以喝治疗药水？可以用圣疗？可以用绷带？”

　　“我没有义务为你做这种事情。”烈焰永生没有理会天之骄子的抬杠，因为他无法理解到底长着一个什么样奇怪的脑袋，才会驱使天之骄子问出这种问题。诚然，他在战斗中担任的是输出的角色，天之骄子担任的是治疗的角色，一个负责攻击，另一个负责治疗。

　　但是没道理连私事、杂活也要由自己来包办，尤其是特定部位迫害这种杂活。

　　再说，祭司又不是不能战斗。

　　烈焰永生想着想着又想到了阳春白雪，想到了守望禅师和神级奶爸，重生战团的这几位团队定位为治疗角色的治疗职业使用者，输出水准也是准一流的。私底下切磋中，连装备、技术和技能等级都比自己高上一筹的不败火鬼都是被这三位用一套连招打到死过，用出圣疗无非是再多挨一套的打……

　　相比之下，天之骄子好像只会穿着漂亮装备拼命和女玩家套近乎。

　　谁要说祭司不该战斗，或者战斗能力低下，谁就是不尊重客观事实。

　　若是让烈焰永生用一句流行话来描述这种说法，他只能给出“两只羊、两只死猫（注1）”的评价。

　　“我来吧。”

　　逝者如斯夫拔出精灵双刀走到抱住手腕的蜥蜴人射手面前，挥刀斩断了它的双臂并且杀死了它，他看了看掉落后对天之骄子摇了摇头：“没有掉武器。”

　　“黑手，早知道就我自己来了。”天之骄子嘀咕道。

　　叮！

　　一个发光的金属滑下地面，与地面碰擦后发出一声脆响。

　　在场的三个人都留意到了这个小小的声音。

　　逝者如斯夫捡起了那个发光的小玩意说道：“是一把钥匙。”

　　“钥匙？”天之骄子立刻凑到逝者如斯夫的身边，好奇地问道，“什么地方的钥匙？是不是宝藏的钥匙？”

　　“不确定。”逝者如斯夫说着切换至团队频道，“我发现了一把钥匙，有谁遇到打不开的门吗？”

　　“去红领巾那，那边有一扇门连爱恨纠葛都搞不定。”守望禅师立即给出了回答道。

　　“我们走。”

　　逝者如斯夫刚要把钥匙放入背包，眼前就多出了一只手。

　　“放我这里。”天之骄子腆着脸说道，“反正我不会加入直接战斗中，安全性比你们要战斗的人高得多，要是这钥匙是死亡后必然掉落的怎么办？再说我穿链甲，还佩盾，护甲值也都比你们高。”

　　这个时候响起自己有链甲与盾牌了？

　　烈焰永生略带讥讽地吹出声口哨：“你还有武器，必要时还可以反抗不是吗？”

　　“对，必要时我还能战斗。”天之骄子虽然觉得烈焰永生的语气有点古怪，但他还是尽量往好的方面去引用，并且视之为旁证来证明自己绝对安全，“总之，放我这比放你那安全多了。”

　　逝者如斯夫把钥匙交易给了天之骄子。

　　众星之海没皮没燥的一丘之貉。

　　烈焰永生替这两个人下了一个定义，和附近的不败火鬼他们打了一声招呼后，他看了眼地图便扛着重剑往红领巾所在的方位行去。

　　逝者如斯夫与天之骄子走在他的身后，在经过一条回廊时，他们遇见了冷血蜥蜴武士的偷袭。

　　烈焰永生不慎被冷血蜥蜴武士的冲锋撞倒，他尚未爬起身，又被蛮力斩劈中脖颈处，遭到一个致命伤害。

　　－1743！

　　剧烈的伤害差一点将他杀死。

　　“倒霉。”烈焰永生一只手捂住好像还被用割裂划开的伤口，一只手抓住重剑送入冷血蜥蜴武士的腹部，用出银炎打击。

　　－572！

　　+286！

　　“真理信仰：银炎”所提供的浅层能力恢复了烈焰永生的部分生命值。

　　就在这时，一束堕落的幽冥之力命中他的手腕，将手中的重剑打飞。

　　－111！

　　系统提示：你受到幽冥冲击的影响，陷入虚弱状态，暂时减少15%的力量、体质与敏捷，持续15秒。

　　守望禅师施放出的魔法忍耐有了效用，烈焰永生只受到了大约三分之一的暗蚀伤害，其余的部分都被暗蚀抗力吸收。

　　“治疗他！”逝者如斯夫马上对魔法袭来的方向射出一个二连射。

　　偷袭的绿鳞法师痛叫着掷出一支冰枪，被逝者如斯夫灵敏地躲开。

　　“治疗我。”烈焰永生大叫着启动狂热灵气，燃烧法力值加快在瞬间加快自己的移动速度，用出一个前扑滚到自己的重剑边，他举起剑发动二层信仰能力“银炎武具”，炽热的银炎顿时涌出他的剑身，延展了重剑的长度与宽度，侥幸招架下了冷血蜥蜴武士的蛮力斩。

　　武器上附加的剧烈的力道荡开了重剑。

　　烈焰永生不再等待天之骄子的治疗，而是自己用出圣疗治疗了自己。他启动“光耀”，为武器附加了光耀伤害后用出穿刺斩，将燃烧着银炎的重剑插入冷血蜥蜴武士的肋部，随即一记拖削，反身劈出一记鼓舞打击，增加自身的意志抵抗力，用来防备冷血蜥蜴武士可能使用的破胆咆哮。

　　嗷！

　　受伤的冷血蜥蜴武士果然如他所想象的那样用出破胆咆哮。

　　鼓舞打击临时增加的意志抵抗力帮助烈焰永生避开了破胆咆哮，他握住剑横向劈中冷血蜥蜴武士的咽喉，发动华光闪斩下了冷血蜥蜴武士的脑袋。

　　银炎武具和光耀效果同时消失。

　　“该死的，你在做什么？”烈焰永生没有在意冷血蜥蜴武士的掉落，他走到假装为逝者如斯夫进行治疗的天之骄子身边，推搡了他一把道，“你怎么不治疗我？”

　　“你不是不需要治疗吗？”天之骄子有些遗憾地看着脖颈处还在往外喷血的烈焰永生，好心递出了一条止血绷带，“喏，这个给你。”

　　烈焰永生瞪了眼天之骄子，自己取出一条止血绷带使用，治疗了冷血蜥蜴武士对他施加的一级割裂。

　　另一边，逝者如斯夫也杀死了绿鳞法师，他搜刮了尸体中的钱财走回烈焰永生身边，用密语对他说道：“别放在心上，他只是有点孩子气。”

　　“孩子气？我不这么认为。”烈焰永生注意到逝者如斯夫受到了中毒效果影响，而天之骄子却没有用清毒术为他解毒，于是颇为不屑地问道，“你和他是朋友吧？”

　　“还没到那一步。”逝者如斯夫自己饮下一瓶解毒药剂，驱散了身上的中毒效果，“只不过是一个公会出来的，以前从没和他下过副本。他对你已经非常客气了，听说他以前开口闭口都是女性生殖器官和排泄器官。”

　　“这种人为什么会在我们战团里？”烈焰永生瞧了眼独自跟在后面，一脸警惕地东张西望的天之骄子，“你听见他刚才问我的话了吗？他竟然在我遭到攻击的时候不给我治疗，也不帮我一把，算什么队友。”

　　“被宠坏了，众星之海原管理层对治疗职业太过优待，导致大多数治疗职业使用者都人浮于事、眼高手低。听说天之骄子高中没毕业时就加入了众星之海，现在他大二还是大三，他在里面待得时间太长，染上了许多坏毛病，不过重生战团的改造能力也很强，你们狂战者联盟那个萧蚂蚁，以前人见人厌，专爱对结婚女性下手，现在好像也没听到这家伙闹出什么绯闻了。”逝者如斯夫顺势把话题引到了烈焰永生的老东家狂战者联盟上，显然对于众星之海还有些维护。

　　这也是人之常情。

　　跳槽后与新同事交流时，若是对自己的前东家大肆谩骂攻击、拼命抹黑造谣。那么这个人的品行便要存疑，大部分时候给出客观评价，含蓄地说出跳槽的理由。做人留一线，日后还是好相见的，不吃回头草的好马毕竟还是少数。

　　“结婚了收心了而已。”烈焰永生耸了耸肩，萧蚂蚁的过去用不是个东西来形容实在是太谦虚了，要他看根本就连东西都不如，但他不会去说萧蚂蚁的坏话，这不止是为了维护狂战者联盟，还是为了维护重生战团的形象。

　　“其实天之骄子是个好人，你很快就会见到他好的一面了。”逝者如斯夫停下脚步，留在了门口设置陷阱，在不知不觉，他们已经到达了红领巾、爱恨纠葛与贰两瓶所在的位置，一个地窖前。

　　※※※

　　注：两只羊、两只死猫的原文为，too young too simple，可以理解为太年轻太简单，也可以理解为毛都没长懂个JB，用日语说就是“认めたくないものだな、自分自身の若さ故の过ちと言うものを”（不一定准，知道这是谁说的就笑笑吧），省略出处。


第四百九十八章 诱导型交易

　　林凌与清澈真理的奇妙对峙还在继续。

　　清澈真理在等待一个机会，必须有十足的把握，他才敢于把精神网络中的剩余单位全部召唤至身边击杀身前笑吟吟的林凌。

　　而林凌，则是在等待重生战团成员们的搜索回报，各怀鬼胎的他们在结束了一个彼此间的共同话题后，又马上找到了一个新的共同话题：地图信息。

　　《永恒》中的地图信息可以通过创建副本的方式，与他人进行分享。大多数时候，地图都代表了一个人的冒险经历，林凌很好奇清澈真理的地图信息，通过简单的几句话，他便成功忽悠了并不明白地图信息意味着什么的清澈真理，迫使对方乖乖交出了极具价值的地图副本。

　　系统提示：您已导入该地图信息副本，您获得了新的区域地图。

　　“果然和预计的相同。”林凌展开地图，泰莫利亚城外的巨石密林和花岗石暗滩间暗藏着的那条古代矿坑，果然是通往地下世界的一条捷径，按照清澈真理共享出的地图信息，那条矿坑通往地下世界的边境区域秘银谷和一个20－50级的主要任务集散区，秘银圣所，秘银圣所中有着多达一百二十条的封闭暗道，每一条封闭暗道尽头都是一个相对独立的地下区域，据说封闭暗道尽头各个区域的总面积相加后，大约等同于五十个闪雷荒野那么大。

　　穿过秘银圣所，再经过一个叫温泉关的地下迷宫后，便能到达螺旋城的外围区域，秘境河，秘境河内流淌着来自地底秘境的黑色防腐液，根据清澈真理大放提供的个人路线来看，只要沿着秘境河逆流而上，到达源头“妖精的炼金集会”，从那租借一种多足的地底穿行工具或者用挖掘虫开挖出一条道路，就能到达古斯塔夫的公会总部，位于寂静坟场和矮人遗址夹角处的侏儒窑洞。

　　古斯塔夫的公会总部，从地图上看起来像是一个巨大龟壳的“巨龙躯壳”，就在侏儒窑洞的深处。

　　林凌收起地图，心想如果牢不可破的联盟愿意以厄运之槌、众星之海和狂战者联盟的主力队伍为核心，组织一次对于古斯塔夫总部的远征会怎么样？牢不可破的联盟会乐意让这三家公会大出风头吗？其他公会有多大的可能性跟进？牢不可破的联盟在加盟公会的总部受到袭击时，又会调集多少队伍回瑞文戴尔协同防守？

　　他记下了这些问题，准备以隐晦的方式请教一下和牢不可破的联盟关系较为密切的灵隐。

　　“零大，我们发现了一个仓库。”

　　林凌突然收到了来自爱恨纠葛的密语申请，他接通了密语，爱恨纠葛立刻说道：“下面有一个仓库的稀有金属锭、药草种子、未加工过的皮革、还有数百种武器配件。”

　　“就是你打不开的那个锁？”林凌想到了爱恨纠葛之前抱怨说有一个锁，就算用上水晶开锁工具他也打不开。

　　“是的，就是那个锁。”爱恨纠葛笑着道，“零大，你应该问问我们的朋友有没有更多的类似地点瞒着我们。”

　　“在地图上标记出那个仓库的位置，再给我几张截图。”不用爱恨纠葛提醒自己，林凌也会问问和自己合作相当不错的清澈真理，夺心魔社群有没有更多的物资仓库问题与这些物资的来路问题，至于这些物资该如何处理，这得看清澈真理还隐瞒了什么。

　　“我的朋友。”林凌展开地图，将爱恨纠葛标记出的位置指给清澈真理看，“你觉得这个地方是一个什么性质的建筑？”

　　“神殿厨房？”清澈真理回答道。

　　“是物资仓库。”

　　林凌将爱恨纠葛发送来的截图共享给了清澈真理过目：“你可真是富可敌国啊，夺心魔主宰。”

　　“一般一般。”清澈真理发出一声干笑。

　　“把仓库的位置在地图上都标出来。”林凌把地图推到清澈真理的面前，他微笑地看着面色铁青的夺心魔主宰，“放心，不会白要你的，我会给你一些你用得到的等价物，比如萤石矿、铜矿石、木材、还有大量的低级药材，星光草、黑蓟、银叶草，与地底吃不到的鱼什么的。”

　　“是、是吗？”清澈真理有些不敢相信林凌会那么大方。

　　“马上我就会给你运来。”林凌打了个响指，派出不死者中的高阶祭司艾莉亚克回了趟蓝堡仓库，将仓库内积压的大量因为金币贬值、而变得不值几个钱，留着又嫌占地方的低级材料送入幽魂之地，再从幽魂之地内取出，堆放在自己的身边，“瞧，这是这个仓库的交换物，你觉得满意吗？”

　　“是星光草？”清澈真理颤抖着手抚摸着扔在路边可能都不会有人去捡的星光草，他抓起一株星光草贪婪地嗅了嗅后，又捞起一块萤石矿，“萤石，这个品质相当不错，可以用来做试管，你确定要和我交易？”

　　“是的，朋友。”

　　林凌当然不会告诉清澈真理，仅仅爱恨纠葛他们发现的那一仓库物资的价值，就足够买下大半个蓝堡的土地，与其兴师动众要大伙去做摸金校尉，不如顺带清理掉压仓物资，为蓝堡的仓库注入一丝新鲜血液。

　　“我已经表现出了我的诚意。”他说着再次推了推手中的地图，对急着将星光草和萤石矿拼命往背包内塞的清澈真理说道，“该轮到你了。”

　　“好，在这儿，这儿，和这里，有三个物资仓库，要是在左侧回廊、右侧回廊与中央花园的三个蜥蜴人射手身上，中央花园的蜥蜴人射手同时持有这儿、与这儿、还有这儿三座暗门的钥匙，召唤暗门密语是阿里巴巴，还有这儿，这儿与这儿三座仓库，钥匙在红月实验室的幽灵手中，蓝月实验室最后一道门不要去开，那个地方是供水站，用来排放炼金废液的地方。”清澈真理一边为林凌做出了详尽的解释，一边悄悄用指甲碾碎星光草，制造着星光草粉末。

　　清澈真理如此详尽的解释当然引起了林凌的怀疑，但他还是让散落在神殿各处的战团成员前去清澈真理指出的那几个仓库查看。

　　“我不会骗你的。”清澈真理又靠着力量碾碎萤石矿，他取出一株黑蓟放进口中咀嚼，接着把嚼碎的渣滓吐了出来，低笑着用法袍擦了擦嘴。

　　林凌皱起眉，不管清澈真理是不是在骗他，至少这幅污糟的模样，让他实在是看不惯。

　　清澈真理嘿嘿笑了两声，他当然不会主动告诉林凌，若是把那些仓库的门都开启，那么神殿底下关押着的那头尚未被他驯化的42级领主级蟾蜍——“剧毒”也会被释放，仓库内压着地面的金属锭便是为了增加地面的重量，让“剧毒”不至于靠跳跃顶破压在它头上的天花板。

　　星光草粉末、萤石粉末与黑蓟汁混合后散发出的那股味道，就能让“剧毒”误以为涂抹者是“自己人”，若是在此基础上，继续添加银叶草、擦过铜绿粉末的鱼肉与他随身携带的蜥蜴人浓汁给“剧毒”服用，就能让那头42级的领主级蟾蜍增加一个前缀，“噩梦狂暴”。

　　一头噩梦狂暴的42级领主级蟾蜍，生命值超过两百万，护甲值过十万，攻击力也不会低于六万，拍谁都会是一巴掌一个。

　　“嘿嘿。”清澈真理已经迫不及待地想要看到他们发现再更深地底有只大蟾蜍后，会露出怎样的表情。

　　“你们小心些。”

　　林凌戒备地瞧着明显暗藏鬼胎的清澈真理，心想是不是现在就该送这头夺心魔主宰回墓地，但那九个仓库的物资价值实在是太大了，光从爱恨纠葛发来的截图来看，那堆金属锭中就有着不少的秘银锭和魔纹秘钢。

　　“零大，我们发现了仓库。”盗梦小僧举着火把走进一个位于地图标记上的仓库，火光照亮了堆砌在里面的金属锭，从金属锭上反射出的光辉差点对他造成了“致盲”效果。

　　“仓库。”夏娃也走进一个仓库，她蹲下身，从地面上拉起一面显示信息为“未曾完成的塔盾铸件”的金属疙瘩，“是塔盾的部件。”

　　紫滟涟借助林凌给她的火炬之光轻易看破了黑暗：“整整一仓库都是各种武器的部件哦哥哥。”

　　“我这里有一仓库的花岗岩。”悠云敲了敲花岗岩，觉得回音不对，于是示意其他人后退，开启震波刃将战矛插入花岗岩。

　　各种初级元素结晶顿时像沙砾一般从花岗岩内喷出。

　　“泰莫利亚的龙人秘宝。”萧蚂蚁喃喃自语地看着元素结晶的喷泉。

　　前往其他几个仓库的战团成员也都传回了好消息，他们发现的物资价值远远超出了他们的想象。尽管这些不是金币，放到市面上去卖也值不了几个钱，但在他们的眼中这些物资无疑比金币更有价值。

　　拿几乎每个仓库都有的双手剑、重剑与双手斩剑类武器制作必须会用到的“十字剑柄”来说。

　　每一个十字剑柄耗费的材料是十二个金属锭、七个助熔剂，有时候也需要加入一个珠宝。

　　三个同类型十字剑柄可以合成出一个精锻十字剑柄，35级左右的双手剑、重剑与双手斩剑类武器制作部件。

　　五个同类型的精锻十字剑柄可以合成出一个“华丽的十字剑柄”，50级左右的双手剑、重剑与双手斩剑类武器制作部件。

　　八个同类型“华丽的十字剑柄”可以合成出一个“古朴的十字剑柄”，65－70级的双手剑、重剑与双手斩剑类武器制作部件。

　　目前NPC铁匠那可供学习的最高级武器，便是70级武器。

　　重生战团在物资仓库中发现的十字剑柄种类包含青铜、铁、钢、秘银等各种类型，有的还带有“镶嵌有珍珠的”、“镶嵌有暗影石的”、“镶嵌有猫眼石的”、“镶嵌有紫水晶”的等各类珠宝前缀，这种剑柄的价值本身没有多少，大约几十个金币就能买到好几个，但若是有合适的锻造设计图加工成成品，身价立马从几十个金币翻至几百上千个金币。

　　几个学习了锻造的战团成员都快要被这次发现给乐疯了。

　　“物资太多了零大。”统计出大约数字的守望禅师用密语对林凌问道，“我们该怎样运回去？”

　　“我待会儿会开启幽魂之地，将物资全部吸进去，等回了蓝堡仓库再放出来。”林凌说出了他的打算，就在这个时候，地面突然发生了剧烈震动。


第四百九十九章 一个好人

　　“地震？”

　　林凌感受到了脚下地砖的抖动，他想也不想地便把罪过归结于夺心魔主宰。于是举起法杖弹射出酸性流刃贯穿清澈真理的腹部，在夺心魔主宰挣扎前用幽冥冲击重重击退，抬手施放出弹幕冲击贯穿他的脑壳。

　　一连套杀招行云流水般杀死了夺心魔主宰。

　　堆成小山的物资轰然倒下，将清澈真理的尸体埋入其中。

　　“我说过这是一个交易。”

　　林凌看了眼夺心魔主宰的尸体，带着魅魔西蒙妮奔出神殿。

　　咕！

　　一声令空气振荡的蛙鸣声在他的耳边爆裂。

　　－1200！

　　“哇啊！”

　　逃出神殿的一群捂住耳朵发出惨叫，那声蛙鸣对他们造成了无差别的音爆伤害。

　　仅仅是一次叫声就那么强大？

　　“离开神殿，退回管道里去。”林凌大声叫道，“不要去理会仓库物资，快走。”

　　“但是……”

　　萧蚂蚁还想说什么，却被一股气浪所震翻，持有塔盾的左手与身体在顷刻间就被扯出了一个大洞，竟然是被一击必杀。稍后，他在团队频道内有些郁闷地说道：“6000点伤害，还是BOSS吹了口气。”

　　“BOSS在哪里？”其余人纷纷问道。

　　“在脚底下。”

　　林凌根据G系统的指引找到了BOSS的位置，他举起法杖，对秋清梦说道：“配合我，在地面制造冰川，用冰块垒出一道冰墙。”

　　秋清梦点了点头，挥动法杖制造冰川。

　　“星幽，你的阿克霍西亚之颅还在吗？”然后，他又对星幽亿兆问道。

　　“自然，刚才都没派上用场。”星幽亿兆露出一丝笑容，在林凌对自己开口问询的时候邪术师就明白他要做什么了，“但我可不敢做太多的保证，阿克霍西亚之颅最多只会对40级的单位造成全额伤害，一次撑死二十万伤害的冰霜吐息。”

　　“给它喂这个。”

　　林凌抛出他留下的勇气药剂：“和勇气泡沫一起给它饮用。”

　　“管用吗？”星幽亿兆有点不确信地问道。勇气药剂增加的只是虚拟角色等级，他召唤出的阿克霍西亚之颅没有等级的说法，只有强度和法术命中的两类属性，勇气泡沫的削减对方3级的等级抗力，到是说不定有一些用场。

　　“只要它能消化。”

　　林凌启动远古意志（聚能），对准秋清梦施放出的冰川依次施法，创造出一个“对立元素驱逐领域”后，拿出他的无尽水袋将里面的清神水全部倒入“对立元素驱逐领域”，在冰川的表面覆盖了一层的冰的铠甲。

　　砰！

　　巨大的地砖被一股腥臭的罡风撕裂。

　　进入仓库中的战团成员们全都从神殿内跑了出来，脚步稍慢的人被一条暗紫色的舌头拦腰扫过，身体顿时变成了上下两段分离的血肉马赛克。

　　“禅师、素云，看你们的了。”林凌看向守望禅师和染素云。

　　染素云会意地控制她的藤蔓潜入地下，将尸体拉到守望禅师的施法范围内，供他使用复活神术复活死亡的队友。

　　“零，到底是什么BOSS？”夏娃提着塔盾走到林凌的身边，其他人则半蹲在金属管道内，等待林凌的命令。

　　“可能是只大蛤蟆。”林凌说出了他的猜测。

　　砰！

　　沉闷的撞击声再次响起。

　　一个遍布脓包的背脊撞破冰墙，出现在众人的面前。

　　灭绝的“剧毒”：生命值5000000 /5000000；42级古代种；巢穴领主、神殿守护者。

　　“撤退。”

　　林凌一看见那多达五百万的生命值便对这个BOSS没了想法，阿克霍西亚之颅的力量最多只能支撑喷射十次毁灭吐息，撑死了两百万伤害值，而这个BOSS有五百万的生命值，等级更是高达42级，他们就算拼了命也打不赢。

　　“全部撤退，往后退，回到上面的水路。”林凌拉着还傻站在原地准备指挥阿克霍西亚之颅给BOSS点颜色瞧瞧的星幽亿兆便往后退，退入了金属管道内。

　　“诡计之雾投掷。”

　　爱恨纠葛叫着取出诡计之雾，打算创造出一个烟幕区干扰BOSS的视线，好让他们撤退。

　　“等等，天之骄子，天之骄子还没有回来。”烈焰永生挤过人群，连滚带爬的凑到林凌身边，“零大，他说他要看守战团财产。”

　　“什么战团财产？他再不出来就出不来了。”萧蚂蚁在旁边说道。

　　“怎么回事？”林凌发现天之骄子，那个他印象不怎么深刻的精灵祭司确实留在了神殿内，从战团界面来看，那小子还屏蔽了声音，难道是以为堵住耳朵就可以避免BOSS的音波伤害了。

　　“是那个仓库，我们发现的那个仓库，天之骄子说他要守护战团财产，留在那里防备蜥蜴人，等我们杀了BOSS再回去找他。”红领巾做出了补充，“蛤蟆的叫声好像震破了他角色的耳膜，他干脆屏蔽了音源信号，可能连各个通讯频道也屏蔽了。”

　　“除非他开启字幕。”

　　林凌看着在神殿区内四处蹦跶的大号蟾蜍，对红领巾说道：“你持续发送密语给他，叫他出来。”

　　“天之骄子用的是老式设备，他的那台专用设备在离开众星之海的时候还回去了。”逝者如斯夫插话道，“他用的老式设备没有及时语音转换系……我的意思是说，他看不到文字显示。”

　　该说这是品质淳朴，还是死脑筋呢？

　　“不能扔下他不管。”林凌沉吟了片刻后，决定冒险，他回过头，对其他人说道，“战团没有抛下谁不管的习惯，也没有这个先例，盗贼和禅师留下，集中诡计之雾创造烟幕区，我去把那家伙带回来，其他人在这里等我。”

　　“我也去。”夏娃急声道，“你需要一个人为你吸引BOSS注意力。”

　　“不。”林凌摇了摇头，盾卫者太多笨拙，不适合高速移动，硬要说的话，盗贼系职业到是比较合适，爱恨纠葛、盗梦小僧与要离后人在战斗方面是一个好选择，但他要的是一个擅长翻滚、攀爬、跳跃和背负能力的刺客，“阿紫，跟我走。”

　　“好嘞，哥哥。”

　　紫滟涟兴冲冲地说道。

　　“盗贼，在BOSS抬头时投掷诡计之雾。”林凌说着施放出隐形术笼罩自身与紫滟涟，他对紫滟涟说道，“小心些，不要被BOSS秒了，我们要从它的头上飞过去。”

　　“没问题哟。”紫滟涟笑眯眯地说道，“不过是只大青蛙。”

　　“或许可以做一些配合，放轻松些阿紫，这趟旅程会变得非常有意思。”

　　林凌看向那头坚持不懈蹦跶着的蟾蜍，饮下一瓶蛮牛之力药剂，他在蟾蜍背对自己的时候猛然启动火焰之翼抓住紫滟涟往上方掷去。

　　“哇啊！”

　　紫滟涟没想到林凌一开始就会用上那么激烈的方式，她的身体往上飞去，在下坠之前，三只法师之手扶住了她的胳膊，将体重较轻的她托浮在半空中。

　　她的身体底下，林凌抵达撞击区域。

　　火焰之翼引爆，炽热的火光迷惑了蟾蜍。

　　靠着爆炸产生的冲击力，林凌将自身往上推了一点，接着使用灵魂的祝福重置火焰之翼的使用间隔再次往前翱翔，法师之手则对准林凌的落点掷出紫滟涟的身体。

　　“阿紫。”

　　林凌拦腰抱住紫滟涟，翻身震爆火焰之翼：“用魔化绳勾抓住立柱，我们荡过去。”

　　紫滟涟不习惯地扭动了下身体后掷出魔化绳勾抓住一条立柱。这下轮到她抓住林凌，荡过了一片狼藉的地面和蟾蜍的后背。

　　谁想到，蟾蜍在此时恰巧回过头，那巨大的双眼立即死死地盯住了从它头顶飞过的林凌。

　　“投掷诡计之雾。”

　　爱恨纠葛说着和盗梦小僧、要离后人三人开启疾跑冲出金属管道，投掷出诡计之雾。

　　戏衣傀儡与逝者如斯夫射出一波多重箭，在半空中击碎他们掷出的诡计之雾。

　　浓烈的烟雾从破碎的瓶罐内涌出，遮住了蟾蜍的视觉，让林凌和紫滟涟得以轻松荡过那条立柱。他们落下地面，立即马不停蹄地往神殿中跑去。

　　咕！

　　一身闷响炸裂，烟雾被驱散。

　　凶猛的气浪追着他们的脚裸冲上神殿，不仅将神殿的台阶全部摧毁，还犹如跗骨之蛆一般形成一个个小型蟾蜍对着他们进行扑击。

　　“是小型音波元素，死亡后会爆炸。”林凌转过身把紫滟涟护在身后，准备用酸性流刃－劈砍一击将它们战猎。

　　“对不起了哥哥。”紫滟涟却开启疾跑抓住林凌身后的披风纵身往身后一甩，将他投入神殿。她转身拔出精灵弯刀，斩杀了一头气浪形成的蟾蜍型音波元素，任由音波爆炸将自己击退后，开启烟幕。她在烟幕中使用隐遁匿去踪迹，潜行至神殿内与林凌汇合。

　　丢失了目标的小型音波元素一个接一个的炸裂。

　　“下次温柔点，我是法师，不是战士。”林凌这个时候，才捂住后腰直起身，刚才那一下放到现实中，基本上就是摔断骨头的结果。他看了眼仍旧在神殿前横冲直撞地蟾蜍，忽然对紫滟涟问道，“你觉得这个蛤蟆的头硬，还是这座神殿硬？”

　　“大概是神殿吧？”紫滟涟回答道。

　　“我也是这么认为的。”林凌说着转过身看了眼神殿主体内的十六根立柱，心中涌出了一个不成熟的想法。不过当前的首要任务还是要把天之骄子带出来，战团财产，这个战团内除了他和几个特别的家伙以外，竟然还有一个他不知道的成员在乎战团的财产。

　　这可是远比夺心魔的财宝更让他觉得惊喜的事情。

　　根据地图的指引，林凌与紫滟涟很快找到了天之骄子待着的那个仓库。

　　战斗的声响从仓库内传来。

　　他们冲进仓库，只见到天之骄子重复用着一个动作，在捶打一头死了不要再死的蜥蜴人射手。


第五百章 不纯熟的想法

　　森冷的金属锭反射着幽暗的光泽。

　　啪！

　　在一堆物资的包围下，天之骄子半蹲在地上，重复挥动手中的连枷，敲打着已经都成了一堆烂泥的蜥蜴人射手尸体。

　　啪！

　　由多个系着铁链的钉刺铁球组成的武器旋转着劈中已经不成人形的蜥蜴人射手尸体，又旋转着离开，蜥蜴人射手的大半张脸都被打成了肉泥，连牙齿都被敲得粉碎。

　　“喂。”紫滟涟上前想要拉住天之骄子，却被林凌一把拽住。

　　“是卡机了。”

　　林凌熟悉天之骄子当前的情况。再前一世，他使用家里的那台老掉牙的游戏设备进入《永恒》的时候，也曾经有过类似的遭遇。一旦信息的接受量超过了设备的处理上限，该设备的使用者就会产生一种自己面前的敌人怎么打也打不死的错觉，如果使用的是超频过的机器，其锁定的敌人还会对他做出攻击、进行移动和施放技能。若是他在这个时候不慎死亡，那么死亡惩罚机制一样会生效。

　　对付这种情况，最好的解决方法就是照着他的头上踹一脚，其纠正原理类似于一种中古时代的小游戏，拍打“大屁股”（注1）。

　　“对着他的脖颈以上部位进行踢击。”受限于职业和穿戴装备等多方面的因素制约，林凌不可能一脚踹到天之骄子的头部纠正他的“接触不良”。

　　“踢？哥哥是说要我脚去踢他？”紫滟涟惊讶地看着林凌，她可从没有听说过踢人家脑袋可以解除卡机效果。

　　“准确的说，是踢他的头部，纠正接触不良。”

　　林凌后退几步，向紫滟涟做出了一个邀请的手势：“相信我，他不会有任何的后遗症，说不定还会感激你。”

　　“怎么可能……”

　　紫滟涟不信地后仰身体，翻身踢出一个气势十足的回旋踢命中天之骄子的侧脸，尖尖的“魔女皮靴”鞋尖深陷入他的面颊，让他的整个脸都变了形。

　　短兵格斗路线吗？林凌有些惊讶紫滟涟的技能路线选择。

　　天之骄子仿佛一个被大力抽中的足球般旋转着飞了出去，紫滟涟放下腿，有些尴尬地吐出舌头道：“力量好像用大了。”

　　“已经懂得控制使用力量了？”林凌只是看到紫滟涟的那一记回旋踢，便明白紫滟涟走得刺客角色发展路线和要离后人不同。要离后人走得是持械格斗路线，精通装备武器的使用和武器技能的连衔，是一种非常“文艺”的角色塑造方式，而紫滟涟选择得是武器种类较为单一的近身搏斗路线，大多数伤害技能都是靠脚踢来发动，用非主流来形容实在是太过谦虚了。

　　至于普通的刺客，因为太过普通，所以林凌想不起他们是怎么来塑造角色的。

　　“还没有完全能控制住力量的使用。”紫滟涟不好意思地笑道。

　　“很了不起。”林凌真心实意的夸奖了一句紫滟涟，敏捷值较高的角色遇敌时虽然也可以做出诸如“回旋踢”、“下段扫荡”等格斗动作，但系统只会计算他的基础攻击伤害，只有学习了格斗技能后再配合“格斗蓄力”来使用那些格斗动作，才会触发这些格斗动作的真正技能效果。

　　格斗类技能的威力受“格斗技能等级”、“蓄力时间”、“装备”和“角色属性”等影响，前置动作蓄力时间多寡将直接影响到技能的威力和效果。

　　“回旋踢”便是一个标准的格斗技能。

　　紫滟涟刚才的那一脚回旋踢若是蓄力时间再短一些，那踢出的力道就会小上一点，天之骄子也就不会像被一个大力抽中的足球那样惨，旋转着飞出去，最多就和一个受到重击的沙袋一般，直直地飞半空后落下，用脸部着地而已。

　　“零……大？”

　　因为那一记飞踢，天之骄子终于从无止境的卡机中恢复了过来，他揉着变形的脸颊问道：“BOSS死了吗？”

　　林凌露出一丝微笑，他得感谢系统的语言纠正功能，让他可以听得懂天之骄子的问题。

　　紫滟涟捂住嘴，背过身偷偷去笑了，那一句“BOSS死了吗？”在她听来，发音和“不是吃屎了嚯？”一样。

　　“当然没有。”林凌耸了耸肩，42级的巢穴领主，再加伤害翻倍的“灭绝”前缀，天之骄子得多高看自己才认为靠着他们这二十多个人便有能力杀死那头大号的蟾蜍。

　　“那你们怎么……”天之骄子有些不解，屏蔽了太多频道的他完全不知道情况。

　　“你没有听到我的撤退命令？”林凌打断了天之骄子的话，“我们是进来找你的。”

　　天之骄子当然有听见林凌的撤退命令，事实上他正是因为听见林凌的撤退命令才打算留下，并且早就为自己的行动找到了合适的借口：“可这些物资……”

　　“上面没有重生战团的印戳。”

　　林凌说着启动幽魂之地的入口，把不死者和通灵仆从们召唤出来，让他们把仓库内的物资暂时搬入幽魂之地：“当然现在有了。”

　　“你们没有必要冒险进来找我。”天之骄子看着忙进忙出的不死者与通灵仆从，有些手足无措道，“我其实可以使用炉石回去。”

　　“你的炉石绑定在哪？”林凌再次问道。

　　“峡谷……”天之骄子说到一半，便明白了林凌的意思。他的炉石绑定在峡谷镇，不止是他，他们大多数人的炉石都绑定在那，要是他们返回峡谷镇，再从峡谷镇前往泰莫利亚，从泰莫利亚城中进入地下水路，一定会引起别有用心者的注意，增加行动目标暴露的风险性。

　　若无十足必要，谁会愿意将利益与他人分享？

　　“对不起。”天之骄子惭愧地低下头。

　　“另外，不要说对不起，除非你觉得自己真得做错了。”

　　林凌没有接受天之骄子的道歉，不是无法原谅，而是觉得没有这个必要。

　　他并不认为天之骄子做错了。

　　可当事人却以为林凌生气了，于是顺着他的话说道：“我确实是觉得自己做错了。”

　　“你是说真得吗？”林凌走到天之骄子的身前，严肃地看着他，“你是真得认为单人留下看守战团财产的行为是错得？”

　　天之骄子张了张嘴，他当然不是这么认为得，只是迫于形式与林凌给他的压力而不得不这么说。

　　紫滟涟好整以暇地抱着手，面带微笑地看着天之骄子。

　　“回答我，祭司。”林凌中止了不死者与通灵仆从对于战团物资的搬运，他这一次可是真得有点生气了，“如果你觉得这是错得，那么这些因为错误而保留下来的物资我也不能收下，我会把它们放回在这，留给那个给我们造成大麻烦的夺心魔杂碎。”

　　“不。”天之骄子抬起头，这些物资是他冒险保护下来的，从蜥蜴人射手进入仓库就能看出，那个夺心魔杂碎并没有放弃对于这些物资的觊觎，其他仓库相信都已经落入了那个夺心魔的手中，只有这个还没有，“不，零大，我是觉得有必要保护战团物资而留下来的。”

　　“不是因为游戏设备接触不良吗？”紫滟涟毫不留情地揭下了天之骄子的自我贴金，将他这么做的另一个原因暴露在空气内。

　　“那只是一个无关紧要的小事情。”林凌看了眼紫滟涟，挤了挤眉毛要她闭嘴。他打了个响指命令不死者与通灵仆从们继续搬运这批物资，然后搭住天之骄子的肩膀，往前走了几步后说道，“听说几个二三线的游戏设备制造商愿意请一个知名玩家检验他们的新设备，你留个电子邮箱给我，回头我把那些设备制造商的名字发给你，你挑一个中意的，我发线上Party的请帖给他们。”

　　“零大？”

　　天之骄子当然明白给二三线游戏设备制造商进行所谓的设备检验，便是使用他们的游戏设备进行游戏，而一个《永恒》专用游戏设备，正是他目前所欠缺的。

　　林凌拍了拍天之骄子的肩膀，并不容拒绝地说道：“下面你和阿紫去其他仓库看看。”

　　“谢谢，零大，我一个人去便行了。”天之骄子说着走出地窖仓库，冒着被大号蛤蟆发出的音浪卷入上空的危险往其他仓库奔去。

　　“阿紫。”林凌转过身，对紫滟涟耸了耸肩，“你好像被嫌弃了。”

　　“不是所有人都像哥哥那样有眼光哟。”紫滟涟笑眯眯地答道。

　　林凌果断闭口不言，惹火烧身可不是转移话题的良策。他看了眼闹得正欢的神殿地面，经过神殿主体时心中涌出的那个不成熟想法又一次涌上心头：“或许可以试一试。”

　　“哥哥，试一试什么？”紫滟涟好奇地问道。

　　“小僧、盗贼和要离进神殿主体，其他人在后面牵制蛤蟆，我们把那头大蛤蟆引到神殿主体内，让它用头撞立柱。”林凌在战团频道内说出了他的不成熟想法。

　　“这可能吗？”战团频道内响起了迟疑的声音。

　　“当然可能，那条蛤蟆可是四条腿的纯种蟾蜍，主要攻击方式是扑击、舌头的扫荡和怪叫，它再怎么厉害，也不会变成一个人型烂尾蛤。”爱恨纠葛摩拳擦掌地说道，“它的扑击可是直线运动。”

　　“等蛤蟆进神殿后其他人也进神殿，这头蛤蟆好像吃嘲讽。”林凌越来越觉得那个不成熟的想法有可以一试的价值。他们是杀不死42级的巢穴领主，但他们又何必要杀死一头只会依照动物本能行事又会受到嘲讽影响的巢穴领主呢？满神殿的立柱足够让这头蛤蟆撞得头破血流，没有了立柱的支撑，那崩塌的神殿，又足以压死它。

　　※※※

　　小游戏：拍打“大屁股”

　　注：此处的“大屁股”是指老式的CRT显像管电视（非超薄），一些使用过该彩电的朋友可能有过家中电视突然扭曲、拉升或者花屏后被老娘 /老爹用拖鞋猛抽一巴掌便恢复如初、换成自己却怎么拍也拍不好的经历。由于本文不涉及家电维修，我也就不翻CRT显像管电视机标准维修手册出来照抄12345了……


第五百零一章 灭绝的（上）

　　神殿主殿内共计拥有十六条立柱。

　　也就是说，那头蛤蟆最少得撞十六次，才能把它自己压死——如果它每次撞得碎一根立柱的话。

　　咕！

　　爆音横扫主殿，十数头蟾蜍型音波元素涌入主殿中，朝邻近的战团成员扑去。

　　“用远程武器。”

　　林凌对和他们使用类似方法进入神殿主殿的爱恨纠等人提醒道：“它们会爆炸。”

　　“什么？”

　　要离后人已经下意识用出了脊椎粉碎，用一把战矛将一头蟾蜍型音波元素钉入地面，他连忙后退想要避开音波的爆炸，却还是慢了一步，被爆炸所卷入。

　　－2000！

　　蟾蜍型音波元素的自爆杀死了要离后人。

　　“这家伙也是个贫血。”爱恨纠葛撇了下嘴道，“还好素云也跟过来了。”

　　变成一头枭兽的染素云恢复精灵形态，使用“复生”将要离后人救起。她接着变身为一头暴熊，回头向使用炎爆术杀死一大片蟾蜍型音波元素的林凌问道：“零大，我是不是该暂时吸引蟾蜍型音波元素的仇恨？”

　　“吸引仇恨？不，不需要，在那头大蛤蟆进来之前，你只需要保证没有人死亡就行。”

　　林凌耸了耸肩，14级炎爆术在产生爆炸后所造成的伤害是一个没有递减的区域性奥能火焰伤害，清理生命值只有2000的蟾蜍型音波元素就和用扫帚扫去灰尘一样简单轻松，并不需要有谁为他吸引仇恨。

　　没有一个蟾蜍型音波元素可以活着挨到第二个炎爆术。

　　咕咕！

　　蛙鸣声接近，一团漆黑的光泽包裹住了蟾蜍的脑袋。

　　不朽终焉！

　　星幽亿兆挥动闪烁着星光的法杖。

　　炽炎蝎！

　　污秽的邪能火焰在他身边的空气中聚集为一头和蟾蜍同样大体积的火焰蝎虚影。

　　火焰蝎虚影挥动巨钳挑衅了蟾蜍，星幽亿兆趁此机会和其他人经过神殿主殿前那一段支离破碎的路面，避开蟾蜍型音波元素的拦截冲入主殿。

　　“左右散开。”林凌在神殿主殿的入口处指挥进入神殿主殿的众人散开，他按住戏衣傀儡的肩膀，低声道，“找机会射击BOSS的眼睛。”

　　“我不确定我的箭矢……”戏衣傀儡照例说出了最坏的可能。

　　“用神之金属箭矢。”林凌打断了他的事先说明，“我猜，3－5次的成功射击就能让它失明。”

　　“任何野外BOSS的关键性部位破坏都是3－5次。”戏衣傀儡对林凌提醒道。

　　“你说的没错。”

　　林凌看了眼靠着声波将炽炎蝎这个强大邪术撕碎的蟾蜍后，退入神殿中。他站到一条立柱的边上，拍了拍在身边紧张的连汗都冒出来的逝者如斯夫：“放轻松些。”

　　“我只是太热了。”逝者如斯夫用他一贯的口吻说道。

　　咕哇！

　　一阵猛烈的气浪伴随着剧烈的爆响声涌入空旷的神殿主殿，站位过于靠外的萧蚂蚁的胳膊连同塔盾一起被如刀一般的气浪撕裂，损失了2500点生命值，差一点就被杀死。

　　“不愧是灭绝的。”林凌心有余悸地看着见底的法力值，他的法师护甲也被撕碎，高阶法师护甲更是连累着自身的法力值见底。

　　逝者如斯夫则一脸愕然地看着手中的箭杆，几秒前，箭杆前还有一个箭头。

　　而如今，箭头已经消失不见了。

　　“有没有损失？”林凌在战团频道内问道。

　　“没有。”

　　“我这也没有。”

　　“一切正常零大。”

　　战团频道内响起了淅淅沥沥的回答声。

　　“BOSS什么时候会进来？”盗梦小僧忍不住问道，42级的巢穴领主，尽管是只大蛤蟆，但光是那个如小山一般的体积，便足够震撼人心了。

　　“或许我们该激怒下它。”林凌也发觉似乎BOSS的目标不是他们，它仍旧在神殿前快乐的来回扑击，像是扑蝴蝶一般来回跳跃，将地面弄得乱七八糟并撞扁、碾碎了一具又一具独眼巨人傀儡残骸——他们的战团财产，“戏衣，牺牲下你的动物盟友。”

　　戏衣傀儡点了点头，命令异种风蛇对着BOSS所在的方位喷射出一大滩电浆。

　　本来背对着异种风蛇的大蛤蟆在电浆击中它之前，反腿一脚踹中了异种风蛇，将它凌空打爆成一堆肉酱。

　　“这货是蛤蟆？”爱恨纠葛目瞪口呆地看着神殿前的那头大蛤蟆，这货该不会是被西毒欧阳锋灵魂附体了吧？

　　咕咕咕……

　　正式名称为“剧毒”的大号蛤蟆转过身，面向神殿主殿。它发红的瞳孔中闪过一丝光泽，然后，一股飓风涌入空旷的主殿。

　　“左侧！”夏娃通过“克敌先机”看到了蛤蟆的运动方向，“右侧嘲讽。”

　　“我他妈胳膊还没长出来！”萧蚂蚁抱怨归抱怨，但归根结底还是使用了挑衅，将BOSS的注意力从左侧引回右侧。

　　在开启“克敌先机”的夏娃眼内，BOSS受到“挑衅”影响的一瞬间，前扑变为了后跃，它的那条后腿做出了一个回蹬动作，目标正是还在接受守望禅师治疗的萧蚂蚁。

　　“蚂蚁，快挪动你的肥屁股改变你的位置。”

　　林凌开启远古意志，这是BOSS的第一次扑击，不能搞砸，不然团队的士气就没有了。他在晦涩不清的混乱波动涌出身边时激活火焰之翼冲出，手中的法杖激射出一道晦涩的刃光，命中大号蟾蜍的另一条腿。

　　幽冥冲击！

　　等级差异使得即便在远古意志（混乱）加成下，幽冥冲击也依然不可能对BOSS造成任何有实质性的伤害，也不可能击退如此巨大的庞然大物，但移动它的一条腿，还是可以办到的。

　　大蛤蟆的左后腿便在受远古意志（混乱）影响下的幽冥冲击的作用中，踢到了它的右后腿。它发出一声怪叫摆动身体，从以人类角度而言应该是胯部的位置对准萧蚂蚁的头部往下坐去，而得到预警的萧蚂蚁已经换上了塔盾并且后退，看见山一般的阴影袭来，他下意识往前迈出一步，发动碾压。

　　守望禅师想也不想地便掷出信仰守卫。

　　幽影举起的发光盾牌被大蛤蟆一屁股坐碎，用出碾压的萧蚂蚁却在这个时候做出了完整动作，带有尖刺铁钉的备用塔盾扎入了大蛤蟆的两腿之间。

　　大蛤蟆奇妙的停止了行动，经过它身侧的林凌看见它的面部涌出了不正常的红润。

　　难道……

　　林凌果断震爆火焰之翼快步躲入一条立柱的后方。

　　一大滩脓黄色的粘液从萧蚂蚁塔盾击中的地方喷出，射了他一头一脸。

　　“是头母蛤蟆？”

　　“哦哦哦哦……”

　　“敏感体质。”

　　“这是吹……”

　　“真下流。”

　　战团内响起了一阵幸灾乐祸的笑声。

　　林凌也不知道该用什么表情来对待奇妙僵持着的蛤蟆，他扫了眼萧蚂蚁，最终还是以异常严肃的口吻说道：“蚂蚁，我觉得你该对它负责。”

　　“没错没错。”爱恨纠葛唯恐天下不乱地说道，“娶了它吧蚂蚁，蛤蟆与蚂蚁……你不觉得是天作之合吗？”

　　盗梦小僧也趁机说道：“或许你也能收服它做你的召唤兽，这不是常有的事情吗？下一步该是什么？滴血认主？”

　　“闭嘴。”萧蚂蚁恼怒地挥动塔盾再次给了蛤蟆一记致命的攻击。

　　双腿搞成麻绳状的大蛤蟆立即发出一声怪叫，萧蚂蚁又一次经受了从头到脚的粘液洗礼。他还未来得及后退，蛤蟆便伸出一后腿往后直踹，击碎了他身边的立柱。

　　“该死。”萧蚂蚁用援护避开。

　　而大蛤蟆后跃的身体则被从它自己踹碎的石柱中崩碎出的石块砸趴在地上，损失了十数万的生命值。

　　“小心音波。”

　　林凌大叫道。

　　戏衣傀儡却在这个时候射出了搭在弓弦上的神之金属箭矢，精准地命中了蛤蟆的眼球。

　　咕哇！

　　一阵气浪将石块粉碎，蛤蟆痛叫着用一只前爪捂住受伤的眼睛往后再次后跃。

　　“尖刺钩链，捆住它的后退！”夏娃叫着甩出一条尖刺钩链缠住蛤蟆的一条后腿，红领巾也甩出了手中的尖刺钩链缠住了另一条腿，他们趁蛤蟆尚未站稳，一同用力拉扒下它的两条后腿，让它摔倒在地上。

　　尖刺钩链在蛤蟆摔倒的时候同时崩裂。

　　咕咕！蛤蟆发出声怪叫，突然用前爪再次往后坐去。

　　这次的方向是盗梦小僧。

　　盗梦小僧连忙快速跑开，一屁股做空的蛤蟆再次往后蹬腿，踹碎了立柱并且被石块压倒在地上。

　　气浪将盗梦小僧推翻在地，要离后人毫不客气地抓住他的头发将他拖入了立柱后蹲下。

　　“这家伙的脑袋瓜不清楚。”同样待在那条立柱后的神级奶爸舔了舔嘴唇道，“田鸡腿其实味道很不错。”

　　“可能是蚂蚁刚才让它太舒服了，我们该让蚂蚁单挑这个BOSS。”邻近的不败火鬼露出一丝讥讽的笑容。萧蚂蚁在战团内的人缘就和他常挂在嘴边的那些吹嘘一样，基本都是假的，唯一真的只有，战团内确实有一些人，大约二十个人喜欢与他在作对。

　　三生蘸酱皱了下眉，用手背盖住了不败火鬼的大嘴巴要他住嘴。

　　可能是认清现实的关系，忙着用清水清洗自己的萧蚂蚁也没有和往常一般反击。

　　“好了，那只是偶然情况。”林凌看着再次撑起身体朝萧蚂蚁方向跳跃前进的大蛤蟆，“左侧，嘲讽。”

　　悠云和贰两瓶的督军扈从同时用出嘲讽。

　　受到嘲讽的大蛤蟆如同一个大风车一般做出三百六十度旋转，横砸两条立柱用前爪拍死了那两个督军扈从。同样，也被两条倾斜的立柱砸中，一时半会间没有再起的能力。

　　戏衣傀儡跑到蛤蟆的身前，用神之金属箭矢对准它的眼球射出一个二连射。

　　剧烈的攻击让它的眼球爆裂，蛤蟆却只是发出一声无力的痛叫便毫无行动，如同死了一样。

　　但林凌可不认为BOSS是死了。

　　这只是暴风雨前的宁静。


第五百零二章 灭绝的（中）

　　一道微光粉碎了压在蛤蟆背部的石块。

　　蛤蟆身上的脓包同时如同花朵般盛开，露出了脓包内潜藏着的骇人眼珠。

　　“它在变形！”阳春白雪发出一声大叫后便被从那些眼珠中爆射出的光束崩碎为一堆泡沫。

　　“是解离术。”

　　不用看魔法效果，林凌便明白那头大号蟾蜍对阳春白雪用了什么法术。他向神级奶爸喊道：“神奶，对准那堆泡沫用信仰守卫。”

　　神级奶爸举起盾牌施放出信仰守卫阻挡在那堆泡沫前。

　　泡沫互相碰撞，拼合为只剩1点生命值的阳春白雪。他用出翻滚快速避开蛤蟆所在的区域，躲到另一条立柱后看了眼光秃秃的手臂。

　　佩戴于这条手臂的盾牌连同半个护手和手指上的珠宝戒指一同碎裂，从装备状况来看，碎裂的装备必须要用到“魔药”才能修复。

　　“不错的琥珀泡沫。”烈焰永生向阳春白雪夸奖道。琥珀泡沫便是阳春白雪刚才用来躲避解离术的祭司神术，作用是耗费500点法力值和一个元素结晶将施术者分解为一堆琥珀色的泡沫来规避物理与元素伤害，每秒损失3%的法力值，持续时间最多20秒，声波类法术会对琥珀泡沫造成额外的伤害。

　　“是的，还好不是冰晶琥珀。”阳春白雪心有余悸地说道。冰晶琥珀是琥珀泡沫的升级版本，和琥珀泡沫的区别是施术者的身体被一整个冰晶包裹，借此来抵挡伤害，虽然伤害的吸收量是琥珀泡沫的数倍，但低等级的冰晶琥珀受到解离术照射后往往会连人带冰晶一同消失，不像琥珀泡沫那样，非音波类攻击充其量只会消耗90%的泡沫。

　　咕！

　　蛤蟆的腹腔中发出一声雷鸣般的蛙鸣。它的身体快速膨胀成了一个鼓涨的大肉球，头部和四肢以及尾椎部分全都收入身体内部，无数的凶厉眼球伴随着脓包的爆裂诞生，散发出死亡的寒意。

　　迅捷的“魔眼”：生命值4350000 /5000000；42级古代种；巢穴领主、神殿守护者。

　　“什么古代种？”

　　爱恨纠葛不舒服地看着遍布大肉球体表的密密麻麻眼球：“分明是气泡鱼。”

　　“那，什么是气泡鱼？”盗梦小僧好学地问道。

　　“就是河豚。”林凌露出一丝笑容。若是BOSS不变身，他们或许还不一定逃得过这个BOSS的毒手，可既然BOSS变身了，那他们还有什么好怕的？封住它的眼睛，它一样得用身体进行冲撞攻击。

　　“把它的眼球全部打爆。”

　　林凌挥动闪电权杖施放出三条元素秘蛇。

　　元素秘蛇快速窜至魔眼的身边。

　　林凌握住拳头，三条碾压触须同时从地底中破土而出缠绕住元素秘蛇，僵硬地碾压触须如同锐利的尖刺一般扎向魔眼，却由于等级差异的关系被魔眼用一个迅捷的撞击动作挣脱了这个精妙的陷阱围困。

　　一波箭雨射向魔眼体表的眼球。

　　戏衣傀儡松开捻着箭尾的手指，神之金属箭矢穿过逝者如斯夫的多重箭，精准地命中了一只魔眼。

　　－1000！

　　无视等级差异的神之金属箭矢扎透了他所瞄准的眼球，而逝者如斯夫极具针对性的多重箭却连魔眼的皮肤都没擦到。

　　“不要用系统辅助瞄准功能。”戏衣傀儡一边往弓弦上搭上箭矢，一边对逝者如斯夫说道，“将一个目标的多个部位当作多个目标进行手动瞄准。”

　　“这种事情可能办到？”逝者如斯夫有些惊讶地问道。

　　“怎么不可能？你刚刚不是差一点就能办到？”戏衣傀儡再次松开手指，神之金属箭矢化为数道光芒奔射而出。

　　多重射击！

　　魔眼身上顿时迸射出数道血柱，它的内部发出一声雷鸣般的轰响，无数解离射线从残存的近百个眼球中射出，将地面、立柱与神殿内崩塌的雕像抹消。

　　过半的战团成员死于解离射线中。

　　“你试试？”侥幸活下来的戏衣傀儡分了几支神之金属箭矢交给惊愕的逝者如斯夫。

　　解离射线摧毁了他们队友身上的防具、武器与其他装备——连同他们的尸体一起被摧毁，然而在逝者如斯夫看来，活着的林凌等人连一丝一毫惧怕都没有，他们仿佛理所应当一般改变位置。

　　“连尸体都没有要怎么用复活术复活？”爱恨纠葛在团队频道内问道，他同样被解离射线杀死。

　　“离开战斗后让星幽用通灵术将他们的灵魂召回来。”林凌说着对盗梦小僧打了个手势，示意小僧代替爱恨纠葛的位置，用手弩对魔眼进行射击。

　　“通灵术是用来召唤炼狱生物的，有每日使用次数限制。”星幽亿兆发出一声抗议。

　　“得了吧，星幽。”林凌对于星幽亿兆的抗议嗤之以鼻，“你只有在不高兴亲自动手捡掉落的时候才想得到用炼狱生物。”

　　星幽亿兆不屑地发出声低哼。

　　“为什么他们好像一副无所谓的样子？”逝者如斯夫对戏衣傀儡用密语问道。

　　“没发现BOSS的攻击间隔很长吗？”

　　戏衣傀儡看了眼悬浮于半空的魔眼后，向林凌提议道：“我觉得我们不该被动的防守，应该主动的出击。”

　　“出击？”林凌想到了一个办法，他当即对萧蚂蚁问道：“身上有足够的尖刺钩链吗？”

　　“当然。”

　　萧蚂蚁取出了尖刺钩链。

　　“解离射线！”阳春白雪突然发出声大喊。

　　林凌取出背包中那块损毁已久的幽浮盾往头上一扔，便抓住锁链往地上趴去。

　　幽浮盾被解离射线化为尘埃，握着锁链另一头的萧蚂蚁也不幸被杀死，整个身体便只留下了一只握住锁链的手掌。

　　“戏衣，往你的箭绑上这个。”林凌将尖刺钩链抛给戏衣傀儡，“我要你捆住BOSS，红领巾。”

　　“在。”巨武斗士红领巾提着战矛快步跑了过来。

　　“刚才你是不是拖动了BOSS？”林凌向红领巾问道。

　　“是的，BOSS的力量不高，我觉得我可以拽得动它，只要锁链能够承受我们双方的力量。”红领巾说着举出手中的战矛，“或者把我的战矛插入它的体内，将锁链系在战矛的后端，这柄‘猎鲨行者’好像是一柄杀鲨鱼用的鱼枪。”

　　“欧格佐亚的纪念品？”

　　林凌点了点头，同意了红领巾的想法。

　　“没错，欧格佐亚的纪念品。”红领巾露出了一丝骄傲的笑容，对抗易者一役尽管知道的人呢不多，但那却是他们屠戮过的最强大角色，一个半神。

　　“那就交给你们了。”林凌为两者施放了蛛行术。

　　魔眼处再一次传出了强烈的压迫感。

　　“解离……”阳春白雪尚未说完，身体就被一道火焰所击退。

　　林凌回过头，看见藏匿许久的夺心魔主宰捧着一个骨灰盒般的木匣，低声念诵着标准咒文在准备魔法。

　　“行动。”他立即启动相位移动融入幽影，同时高声叫道，“女娲，嘲讽BOSS。”

　　夏娃起身举起塔盾用出“挑衅”，中断了BOSS的解离射线蓄力，吸引BOSS往它的方向移动。

　　林凌则抬起闪电权杖，抢在清澈真理完成他的法术前施放出弹幕冲击。

　　一簇强有力的奥术力场束洞穿了瞬间出现在清澈真理身前的蜥蜴人射手。

　　“夺心魔！”被暗算了的阳春白雪挥出连枷抽在清澈真理的身上打断了他的施法，他的左手掌心爆射出一团充满活力的柔和光泽，命中夺心魔。

　　活力截断！

　　清澈真理立即被震慑在原地。

　　韵律：急速战斗！

　　“给我滚出去。”阳春白雪启动韵律技能，加快队伍的行动速度并摁住夺心魔主宰的身体，强行将他推出主殿。

　　“戏衣，你知道该怎么做。”林凌不放心地回过头对戏衣傀儡大声喊道后，跟着奔出主殿施放出幽光放射炸烂清澈真理的后背，三条元素秘蛇仿佛嗅到血腥味的鲨鱼般涌出，缠绕住夺心魔主宰燃烧着他的法力值。

　　流星！

　　－733！

　　连枷横空扫过，打碎了夺心魔主宰的头颅。

　　神殿内，戏衣傀儡松开了手中的箭支。

　　系有尖刺钩链神之金属箭矢划过一道寒光命中魔眼的身躯，再次打爆了它的一个眼球。

　　戏衣傀儡从阴影中爆出身形，跃至魔眼的身上洒出一个诡计之雾，他用脚尖挑起锁链围着魔眼绕了一圈并打了一个结。

　　红领巾用出冲锋后跃起，双手握着的战矛猛然发动“掠劫”，手中的战矛划出一道恐怖光辉后插入了魔眼与尖刺钩链之间。他一振双臂，便将造型颇为怪异、像是一道闪电般的“猎鲨行者”卡入了魔眼的体侧。

　　这一侧，正好都是被戏衣傀儡用多重射击打爆了眼球的那一侧。

　　“下来，要离！”红领巾往战矛的尾端挂上自己的尖刺钩链后便抓住锁链开启“巨力挥舞”，将球形的魔眼猛然拽起，当作流星锤一般挥出撞击在神殿主殿两边的立柱表面，魔眼体表的数个眼球顿时被撞爆，他发出一声大喝，刚想再次挥动锁链，却没想到尖刺钩链在他的手中直接崩裂，魔眼仿佛一辆失控的汽车般往夏娃砸去。

　　蛇魔法身！

　　夏娃果断转换为六臂蛇魔形态，并且开启另一个盾卫者姿态“盾卫者战斗”增加自身的力量属性。她的六条胳膊全部装备上塔盾，毒蛇爬上手腕变换为尖刺荆棘将她的身体与塔盾相连。

　　“后退！”夏娃向着投掷过来的魔眼发动冲锋，她在邻近的一瞬间用出“碾压”。

　　砰！

　　六面塔盾在一瞬间结为一堵盾墙，结结实实地击打在魔眼的体表，再次将它弹射了出去，直到撞碎了一条立柱后再停下。


第五百零三章 灭绝的（下）

　　神殿内的立柱碎裂了一半。

　　主殿发生了轻微的倾斜，铭刻于主殿上方的石雕纷纷砸落，溅起了一地的灰尘。

　　灰土内，大号蟾蜍变身为的魔眼旋转着浮起，它的身体表面出现了一条缝隙，或睁或闭的眼球瞬间浮出了深红的色泽。

　　“三阶变化？”

　　林凌突然有了不祥的预感：“往魔眼的后方迂回，迂回过去！”

　　魔眼的体表如同一张巨口般裂开，一个抱膝而坐的龙人展开它的双臂与双腿，呈尖刺状的铠甲浮现于它的身体表面，凹凸不平的癞皮变为了一双长满巨大邪眼的深红色肉翅。

　　“专克女性”的破坏神化身：生命值4000000 /5000000；42级古代种；巢穴领主、神殿守护者。

　　“悲嚎。”

　　一声心灵震爆在所有人的耳内响起。

　　－10300！

　　破坏神化身身边的女性角色顿时被心灵震爆炸得粉身碎骨，灵魂的哀嚎声在它举起的右臂中凝聚为一柄闪烁着黑光的长柄战镰。它扇动翅膀发出声心灵咆哮，林凌等人只觉得易者狂风袭来，身后的立柱便被一闪而过的破坏神化身切碎。

　　直到立柱破碎，林凌才听闻到一声如同雷鸣般的炸响声。

　　高阶暴风骑士技：闪雷！

　　“这家伙到底是什么？”红领巾呆若木鸡地看着悬浮在眼前的破坏神化身。

　　“性别歧视？”死亡的夏娃则有些生气，同样的心灵震爆，离她不远的戏衣傀儡还好好地站在原地。

　　“一个真神的化身。”林凌走出他躲藏的立柱，随手往破坏神化身掷出一束奥术力场束后微微偏过脑袋。

　　奥术力场束被BOSS吸收。

　　下一秒，带着铁锈味狂风擦过他的面颊，将他身边的立柱击出了一个凹坑。

　　破坏神化身转过头，看向林凌。

　　G系统响起了刺耳的警报声。

　　“其他人全部去神殿外。”林凌往前走出一步后又根据G系统捕捉到的“敌意”往后反向跃出一步，躲过了一道将地面斩出裂痕的气浪袭击，他注意到红领巾等人没有听从自己的命令，而是取出尖刺钩链等辅助武器准备协助自己，于是刻意撒了一个小谎，“准备接应我们，还有把星幽亿兆带出去。”

　　“你会出来的对吧？”守望禅师当即问道。

　　“当然。”

　　林凌挥动法杖激活还剩三分之一当日使用时间的恐惧梦魇，他被这个BOSS擦到就是死，同样的，这个BOSS被神殿压到也是死。

　　“带上可以带的尸体退出来。”守望禅师高声叫着指挥其他人退出神殿。

　　“小心那个夺心魔主宰。”阳春白雪在临走前施放出急速韵律，提升了整个队伍的移动速度。

　　林凌微微颔首，恐惧梦魇在他的身侧施放出高等飞行术，让他和BOSS一样悬浮。

　　10分钟……足够了！

　　数量惊人的幽浮盾仿佛纸扇一般散开，在他身边的区域三三成型组成奥术阵列。

　　幽魂之地入口开启。

　　林凌微微压低身体，避开破坏神化身的镰刀劈砍。

　　一束黑色的光华擦过他的身边，洞穿了他身侧的一组幽浮盾。

　　黑骑士骑士技：鬼叉！

　　下一秒，镰刀降临于他的头顶。

　　时间在一瞬间仿佛静止。

　　林凌眼睁睁地看着镰刀往自己的头上劈来，他额前的头发被镰刀携带的力潮撕碎，但他依然冷静地发送出幽浮盾移动命令。

　　身后闪烁着星光的幽浮盾阵列移动至林凌的脚下，将他整个人套入了幽魂之地。下劈的镰刀将幽浮盾和幽魂之地的入口一同斩碎，恐惧梦魇则于另一个方向举起手，对着BOSS施放出奥术极光。

　　奥术极光再次被BOSS吸收。

　　遭到攻击的破坏神化身抖动背后的翅膀，那些深红色的眼球施放出数十束解离射线擦过同样吞没了恐惧梦魇的幽浮盾奥术阵列，而林凌本体却又在恐惧梦魇返回幽魂之地的同时从另一个有幽浮盾奥术阵列的空中出现。

　　堕落的幽冥之力命中破坏神化身的后背，同样被BOSS所吸收。

　　“恸哭。”

　　镰刀化为一轮弧光疯狂转动，力潮气浪如同结晶般凝固，形成一堵剑刃屏障无情地切割着周边的一切物体。

　　被弧光斩过的空间出现了漆黑的裂痕。

　　污秽的燃烧火光从裂痕中喷涌而出。

　　高阶骑士职业通用技能：次元斩！

　　“连空间都能斩出火光……”林凌连忙使用火焰之翼反向后退，同时回收幽浮盾。

　　旋转中的镰刀弧光突然爆散出一道微光。

　　破坏神化身的左手贯穿出一柄力潮结晶形成的长枪，在林凌的身后出现刺向他的背脊，而旋转的镰刀弧光也仿佛受到操控一般回旋着往他的身体斩来，赫然又是使用了一个高阶骑士技。

　　林凌挥动闪电权杖施放出元素秘蛇缠绕住镰刀的刀柄，他使用“灵魂的祝福”重置火焰之翼的使用间隔并且引爆身后的火焰之翼，创造出一片爆炸区域再次弹射向身前，在镰刀拽碎法力形成的元素秘蛇前激活超强黑曜石指环。

　　碾压触须和元素秘蛇互相缠绕，紧紧拉住了那柄镰刀。

　　林凌穿过碾压触须与元素秘蛇的间隔，在剑刃屏障来临前指挥恐惧梦魇，使用奥术极光打碎一根立柱的基座。

　　立柱轰然倒下。

　　破坏神化身刚刚展开身后的肉翅，便被倒下的立柱杂砸中头顶。

　　－500000！

　　分崩离析的立柱将破坏神化身击倒，林凌开启相位移动穿过石块来到另一条立柱前挥动弹射出翠绿色光刃的闪电权杖猛劈立柱，G系统在立柱倒下前的瞬间传来强烈的“敌意”和“压迫感”。

　　“小心后背！”

　　警告的叫喊声同时在耳边响起。

　　镰刀穿过喷射着炼狱之火的法杖命中法杖的主人。

　　－10384！

　　“这怎么死可不光彩。”星幽亿兆看了眼被切碎的肩胛，“记得把我的尸体带出去。”

　　“当然。”

　　林凌头也不回地召唤出法师之手抓起星幽亿兆的尸体送出神殿，他斩碎立柱后立即使用火焰之翼离开，任由倒塌的立柱砸中破坏神化身背后的双翼。

　　“还有四条。”林凌转身看向BOSS，激发“灵风迅捷”获得移动施法能力。

　　恐惧梦魇于一条立柱边浮现使用奥术极光洞穿立柱的基座。

　　林凌紧跟着开启远古意志，施放出寒冰碎片冰结一条立柱，六臂蛇魔化的女妖亚莎琳从他的阴影中浮现，持盾抵挡住了破坏神化身的追击。

　　－17431！

　　只是一下，女妖亚莎琳就被斩为碎肉。

　　破坏神化身再次举起镰刀。

　　极霜冰爆！

　　冰裂声与冰结声同时响彻神殿，一整条立柱被冻裂。

　　“两条。”林凌打了个响指，魔法制造出的云团包裹住破坏神化身手持的镰刀。

　　对立元素驱逐！

　　本就由元素能量转化而来的镰刀立即被冰层覆盖。

　　“泣啼。”破坏神化身舍弃了镰刀，他震动双翼冲上高空，身后的双翼撑开，数以百计的邪眼紧紧锁定住了下方依旧破坏着立柱的林凌。

　　多重射击！

　　神之金属箭矢贯穿了那些邪眼。

　　破坏神化身发出心灵尖啸，刺耳的音波粉碎了插在它翅膀上的那些神之金属箭矢。

　　又在擅自行动……

　　林凌无奈地回过头，看了眼散布在神殿内的几个人。

　　“最近血压有点高。”守望禅师淡声说着蹩脚的理由，“心比较急……也是一种病态的表现对吧？”

　　林凌露出一丝微笑，好像没人提醒守望禅师，这说爱恨纠葛换成来说才会具备说服力。

　　被尖刺钩链捆在立柱上的戏衣傀儡背靠最后一条立柱，用脚抵住弓柄，他靠他的牙齿咬开弓弦，的双手抓满了神之金属箭矢搭在了弦上，锐利的箭头全部对准了破坏神化身，一旁的红领巾紧紧抓住了备用的双手斧。

　　神级奶爸开启导引自我，他创造出信仰守卫举起散发着天命荣光的徽记盾牌，施放出神圣幻象。

　　一尊光影浮现。

　　那是天命信仰的拟人幻象。

　　破坏神化身挥动战镰扫清眼前的拟人幻象，在镰刀回摆的那个瞬间，戏衣傀儡松开了弓弦。双手抓满的箭矢全部被他射出，制造出一幕人为的箭雨。

　　单纯靠数量弥补精确值的箭雨还是射瞎了不少邪眼。

　　“下来！”林凌大喝着摧毁了倒数第二条立柱，残余的幽浮盾在主殿入口旋转着汇聚为一个扩音器造型，对准了戏衣傀儡所在的那条立柱。

　　红领巾挥动双手斧斩碎尖刺钩链后发动冲锋，他发出声怒喝，对着破坏神化身的头颅劈出了手中的双手斧。

　　巨大的双翼仿佛闸门一般在破坏神化身的身前合拢，碾爆了红领巾的身体。

　　“谢了。”戏衣傀儡知道红领巾是为了拖延时间才会那么干，他滑下立柱，取出一瓶诡计之雾刚准备转身抛出，一道火焰的旋风在他的身前刮过，切碎了他手中的诡计之雾与他持有诡计之雾的那条胳膊并点燃他的身体。

　　火焰轰的一声吞没了戏衣傀儡。

　　神圣净化！

　　神级奶爸驱散了戏衣傀儡受到的点燃效果，却不想被爆鸣的火焰一同吞没。

　　破坏神化身从火光中浮现，俯冲向移动至神殿入口的林凌。

　　守望禅师施放出的信仰守卫被力潮气浪斩断。

　　“你，不能过去！”

　　音震爆在远古意志（聚能）的加成中通过幽浮盾组成的扩音器。

　　震爆声得到了数十、数百倍的增幅，命中破坏神化身。

　　破坏神化身穿戴的铠甲瞬间被音震爆震裂，连连倒退，它的身后，恐惧梦魇使用奥术极光摧毁了支撑神殿主殿的最后一根立柱。

　　没有了依托的横梁砸下，整个神殿主体仿佛雪崩一般落下，产生了浓重的烟雾。

　　“走！”贰两瓶摸出号角发动“战斗指令：掠食之速”，号角声刚刚响起，一抹黑光从浓重烟雾中串出勾住督军的身体，将他拉入了崩溃中的神殿。

　　脚下的地面发出不安的颤动。

　　林凌和残存的守望禅师、阳春白雪扛着星幽亿兆的尸体奔出了一大段距离，才逃离了崩塌中的神殿，他们心有余悸地回过头，只见到原本庄严肃穆的神殿主体，只剩下了几道断壁残垣仿佛墓碑一般竖在废墟堆内。

　　就在他们松了一口气的时候。

　　咔！

　　废墟堆内，突兀地伸出了一条胳膊。


第五百零四章 嘎嘣脆

　　“没有系统提示……”

　　“BOSS还活着。”

　　“复活星幽，他有办法。”林凌快步奔向废墟，他在接近废墟的刹那启动相位移动，融入幽影。他穿入废墟堆，直面浑身疮痍的破坏神化身，取出莫洛托夫火焰劲酒猛烈晃动。

　　“暴躁的”、“专克女性”的破坏神化身：生命值10000 /10000000；42级古代种；巢穴领主、神殿守护者、狂化。

　　BOSS在不知不觉间狂化，最大生命值突破了一千万。

　　绝对不能让BOSS复原。

　　守望禅师复活了星幽亿兆。

　　“没办法，让我用一下你们的身体。”星幽亿兆取出两柄仪式匕首分别扎入阳春白雪和守望禅师的后背，“选择确定。”

　　系统提示：是否愿意将自身献祭于黑暗阴影。

　　守望禅师与阳春白雪同时选择了同意，插入他们背部的仪式匕首顿时碎裂。

　　“零，给我BOSS的位置！”

　　星幽亿兆抽出了两个发光的人影融入他的法杖：“只有30秒。”

　　被废墟压倒在地的破坏神化身发出一声心灵咆哮。

　　“这里，有火光的地方。”

　　林凌掷出了莫洛托夫火焰劲酒，任由心灵咆哮将自身淹没。

　　清澈的火光涌出。

　　“太远了。”星幽亿兆一咬牙，用左手抽出一柄单手剑发动恐怖光辉，使得手持的武器失去了形体的约束，得以转换为任何姓形式的光辉聚合物，同时让他即便遭受到足以致命的伤害，也依然可以保持5秒不死。这个前圣骑士将剑尖对准还燃烧着火焰的废墟堆，施放出只保留了1级的穿刺斩猛然往前突进。

　　破坏神化身挣扎着抖落压在身上的碎尸，咆哮着双手抓住它身后的腐化肉翅拔下，当作投掷道具掷向星幽亿兆。

　　－3000！

　　违规使用穿刺斩对星幽亿兆造成了剧烈反噬，恐怖光辉的效果触发，物质意义中的身体在回旋镖一般的腐化肉翅击中自身前爆散，星幽亿兆的灵体举起献祭于黑暗阴影的那两条灵魂构成的矛枪，猛然对准高高在上的破坏神化身掷出了手中的黑暗矛枪。

　　破坏死光！

　　－11111！

　　漆黑的光华穿过破坏神化身的咽喉，制造出一个血肉窟窿。

　　破坏神化身的肉体立即崩碎，它的灵体却散发出同样来自于“不朽邪恶：隐秘星辰”的恐怖光辉，抓住同样是灵体状态的星幽亿兆。顶阶邪术“秘仪：灵魂斜掠”的光辉从它空洞的双目内喷涌而出，破坏神化身竟然是想通过掠夺星幽亿兆灵体的方式，来修补它自身的损伤。

　　一具灵能武器化的连枷飞过，打碎了星幽亿兆的灵体。

　　堪堪抵达的天之骄子做完这个动作后便如同木偶般呆滞在原地，显然是再一次受限于设备的机能。

　　心灵嚎叫仿佛暴风般扫过废墟。

　　破坏神化身的灵体在哀嚎声中仿若蒸汽般蒸腾着消失。

　　系统提示：你得到1170000点经验值；

　　你的等级提升为33级，你获得了一个新的技能点与自由属性点。

　　任务：吥的快感任务目标发生变化，请仔细搜索圣域废墟。

　　“总算赢了。”

　　听见系统提示的林凌松了口气，哪怕死亡过一次，破坏神化身贡献出的经验值依然将他的等级推升至33级。他对及时赶到的天之骄子说道：“复活我们吧。”

　　天之骄子就像是操线木偶般机械地施放出复活神术，复活了守望禅师。

　　守望禅师再复活了神级奶爸。

　　然后，他们共同复活了阳春白雪、不败火鬼和烈焰永生这三个同样有复活神术的人。

　　具备复活能力的角色选多了后，战团成员便一个接一个的脱离死亡。

　　但并非所有人都有这个运气。

　　“找不到一些人的尸体，没法对他们使用复活神术。”守望禅师向复活了的林凌说道。

　　林凌略微皱了下眉，他本来是打算让星幽亿兆用通灵术把尸体彻底消失的那几个人的灵体召唤出来，让祭司用“灵体回归”复活他们，全然没想过星幽亿兆要是死亡后该怎么办。

　　那家伙可不是想要杀死就能轻易杀死的小角色。

　　“我留了一截手指。”星幽亿兆在团队频道内说道，“就在用穿刺斩的那个方向，骑士技的反噬总会让身体少掉些什么。”

　　“手指？”守望禅师移开了他的脚掌，看了眼之前被他当作无关紧要的场景道具踩在脚底的那一截萎缩的肌肉，难道就是星幽亿兆的手指。

　　“佛手吗？”天之骄子突然捡起那段手指，用几乎重生战团人人都会携带的樱桃烈酒擦去上面的灰尘后放入口中，边咀嚼边说道，“但吃着怎么像是莲雾？嘎嘣脆。”

　　守望禅师当场僵在原地。

　　“那可不是鸡脆骨。”林凌劈手夺下天之骄子手里的那一小截手指，天知道那台应该淘汰的游戏设备让天之骄子听到的话是什么，他对神级奶爸问道，“看看这手指还能用吗？”

　　“可以，有效判定目标。”

　　神级奶爸使用的游戏设备也是次世代设备，和G系统相似，一样具备系统支持条件下的最大辅助机能。他退开几步，示意林凌把那一小截天之骄子吃剩的放下后，对着这截手指使用了复活神术。

　　星幽亿兆被复活。

　　天之骄子这才明白他刚才放进嘴里咀嚼得根本不是什么莲雾。

　　“体面些。”林凌拍了拍天之骄子的肩膀，他对守望禅师说道，“休整过后我和夏娃各带一队人清理这个圣域废墟，你回趟蓝堡，准备接受不死者送递仓库的物资，还有……”

　　“准备Party？”守望禅师问道。

　　“是的，一个Party，庆祝蓝堡装修结束，我们的‘蜗居’总算可以见人的Party。”林凌说着将聊天模式转换为密语，“为天之骄子物色一个二流三流的设备制造商，SHN论坛上我们的板块内不是有很多合作信息吗？你找几个比较能信得过、要求也不高的厂家发到我邮箱里。还有，开任务共享，方便我们把下一步任务信息共享给你。”

　　“我们要给多少人发请柬。”守望禅师开启任务共享，如果林凌不提任务共享的事情，他宁愿放弃掉那个触发任务也不会开启任务共享。根据一个流传广泛的传闻，开启任务共享会降低整个团队最后任务结算时的奖励获得，因此现在很少会有人那么做。

　　“各大公会少不了3张，俱乐部经理、公会会长和他们的职业队长。他们无暇分身是一回事，我们礼数不周全那又是另一回事了。”林凌耸了耸肩道，“具体的人选还是大家各自的朋友，线上Party，大家玩得开心就行了。”

　　“你是说，要制造出我们已安于享乐的假象？”守望禅师有些明白了林凌的意思。

　　林凌深深地看了眼守望禅师，他之所以将线上Party交给守望禅师操办，正是因为守望禅师拥有上等的理解能力。不过有些话守望禅师可以问，但他不能做出任何直白的回答，语音转换系统可是会把他说的话转换为文字记录：“偶尔，我们也要放松一下。”

　　“具体的时间呢？”守望禅师问出了最后一个问题。

　　“下个月1号。”

　　林凌看着陆续复活并做着休整工作的众人，露出一丝淡淡的自信笑容。

　　那一天，也是他计划内向众星之海本部动手的日期。

　　“神奶，开尸体。”

　　团队频道中，复活了的爱恨纠葛唆使神级奶爸去检视BOSS的掉落。

　　“不不不，这一次不能让神奶开。”萧蚂蚁则发对爱恨纠葛的提议，“我认为应该由零大开尸体。”

　　“马屁精。”爱恨纠葛不屑地发出声低哼。

　　“确实不该由我来检视掉落。”林凌走到围成一个圈的众人中间，对害怕再次卡机而站在最外围的天之骄子招了招手，“你们可知道，有个人独自留在地窖仓库中为我们看守物品？”

　　“可知道有个人独自去了所有的地窖仓库进行侦察？”

　　“可知道有个人在最后时刻独自返回，抹消了BOSS的最后一点希望？”林凌脸上的笑意逐渐变得浓烈，他将天之骄子推入圈中，向大家介绍道，“可知道那个人说，星幽亿兆的手指吃着像莲蓬，嘎嘣脆？”

　　团队中响起了一片笑声。

　　“恭喜你上升到饥荒储备。”爱恨纠葛嬉笑着开了一瓶樱桃烈酒递给星幽亿兆，“莲蓬术士。”

　　“别忘记。”盗梦小僧也在边上凑热闹道，“嘎嘣脆。”

　　“介于此人对此次行动的卓越贡献，我建议把开尸体的权利转交给他。”林凌后退几步，将破坏神化身留下的那个发光核体展露在天之骄子的眼前。

　　团队内的其他成员全都迫切地看着天之骄子。

　　谁都不知道破坏神化身会掉落什么样的装备道具，连林凌也不知道。

　　第一个开启尸体，便意味着当遇到任务物品的时候，他将第一个得到。如果该任务物品只有一份，那么他就是唯一的持有者。

　　“我不能……”天之骄子想要退缩。

　　“当然，你不能不开尸体。”林凌却抢在他把话说出口之前回绝了他要说的内容，天之骄子必须受到表彰并且得到奖励，检视掉落只是其中的一项，他想要借此告诉战团成员们战团资产的重要性，灌输一种保护战团财产便等同于是保护他们自身财产的理念。


第五百零五章 装备分配

　　暴殄天物……

　　清澈真理藏匿于废墟中，双手紧紧地握住了手中的那个巫妖命匣一般的水晶雕刻品。

　　圣域神殿守护者的败亡超出了他的意料，他从没有想过用摧毁立柱的方式把神殿主体连同神殿守护者一起埋葬。

　　清澈真理看得出，围城一个圈的重生战团正在商讨BOSS的掉落分配方案。他关心的不是BOSS的掉落，而是神殿守护者死亡后留下的那个呈核心状的“破坏神精髓”。

　　破坏神精髓，便是神殿守护者的尸体。

　　清澈真理手中握着的便是神殿内原本供奉着的一尊名为“影之灵龛”的额外装备。

　　若是把“破坏神精髓”放入手中的影之灵龛，组合为“神墓碑石”，那他就会获得“破坏神化身”的变形能力，在有限的时间内同时具备四个额外的一阶职业法术技能施放与学习能力、两个额外的二阶职业法术技能施放与学习能力与一个额外的三阶职业法术技能施放与学习能力，同时获得一个破坏领域的传奇能力。

　　但这一切的前提是不毁坏“破坏神精髓”。

　　也就是说，不捡取BOSS的掉落。

　　天之骄子在清澈真理的逼视中慢慢蹲下身，检视BOSS的掉落。

　　围观的部分战团成员流神色各异，有些人认为林凌是小题大做，也有些人对谁检视BOSS的掉落无动于衷——只要分到自己手上的那部分不会少就行。但有过公会管理经历的烈焰永生认可林凌的说法，他相信有过类似经验的其他人也会有类似的想法。

　　重生战团有着相当不错的“凝聚力”。

　　这份“凝聚力”的主要来源便是林凌所订下的“开源”制度，蓝堡名下的各个产业设施都为战团成员们服务，他们每个人都是战团扩张的受益者，享受着几乎夸张的福利待遇。

　　如果战团扩张受挫，那他们的收益势必会有所损失。

　　这个道理大部分战团成员都明白，所以他们才会竭尽全力地维护战团的利益。

　　维护战团利益的方式有许多种。

　　烈焰永生相信现阶段，有些人可能一时半会不明白为什么林凌会给予天之骄子如此的优待。不过等到最后的BOSS掉落中没有自己想要的装备，等待他们日后需要动用那些物资制作装备或者道具时，那些不明白为什么林凌会让天之骄子捡拾掉落的人才会明白，天之骄子不单单是为了战团保住了那一仓库物资，还为每个战团成员保住了他们的收益。

　　而战团的收益，又等同于众人的收益。

　　至于天之骄子维护了那么多人的利益并且在最后关头挺身而出让大家不至于做了无用功的功绩，是不是可以和一个优先的BOSS尸体检视权和装备挑选权奖励做等价交换，烈焰永生也不是最清楚。

　　但他觉得这很公平。

　　因为最后天之骄子能取得什么样的装备，完全看祭司本人的手气与运气。

　　大概是第一次开那么重要的BOSS尸体，天之骄子就像早期帕金森症状一样，颤抖着他的手。

　　“要不要下线扶个老奶奶过马路攒人品？”烈焰永生低声问道。

　　非战斗状态下，天之骄子使用的设备运行还是非常正常。他没有理会烈焰永生的讥讽，而是深吸一口气，平复了内心中的激动后检视了BOSS的掉落。

　　十数件装备道具的信息自动进入了团队频道内共享。

　　“史诗武器？”

　　爱恨纠葛被团队频道中的第一件装备属性给晃瞎了眼，那是一柄史诗品质的短剑，突击者之刃。

　　团队内的其他几个盗贼职业成员全都表示了他们对于这件装备的青睐。

　　为了避免争执，盗梦小僧首先提议道：“我们ROLL点如何？”

　　其他人对视一眼后，摩拳擦掌地表示了赞同。

　　“先等一等。”林凌出声打断了盗贼们的自说自话，天之骄子的手气某个方面来讲很糟糕，装备方面，除了这柄史诗品质的短剑外，他还开出了一个黄金品质的40级鳞甲护肩和五个白银品质的35级链甲、皮甲部件。

　　反倒是装备设计图开出了不少。

　　前一世炒得热火的35级黄金品质布甲三件套，符文梦幻头饰、符文密织外套和符文快步靴赫然在其中，锻造系的《设计图：精密工艺塔盾》、《链甲：战地祭司护胸》、《重剑：破坏重剑》与《双手斩剑：黑暗源力之握》也全都是NPC那换取不到的稀有设计图。

　　除此之外，还有一张“魔药配方：沸血魔药”、一瓶沸血魔药成品和一些稀有材料。

　　魔药：沸血魔药；

　　消耗品；

　　作用：滚烫的怒火点燃你的血液，在30分钟内，你所溅出的任何血液都会以燃烧之血的方式点燃碰触者，对其造成等同于体质属性值的燃烧伤害，该伤害持续8秒，效果结束后该效果会转换为血毒，降低受感染者30点体质属性，并使其在死亡后爆炸，任何驱散效果都会加速血毒的转换流程。

　　如同林凌掌握的“次级武器 /防具耐久值保护药剂”一样，沸血魔药也是一种常用的魔药。但伤敌只是它的作用之一，它的另一个作用是将制作材料中的“吸血草”作用附加于饮用者本身，缓慢地改变饮用者的体质。

　　要是可以得到圣杯之血，那么饮用者还有机会学到一个血族特有的吸血类魔法。

　　前一世，林凌听闻过还有人靠着圣杯之血与沸血魔药转换为了不完全的血族往返于英雄联盟和永夜议会之间。

　　“谁拿史诗武器，BOSS其他装备的领取顺位便要推后至最后一位，没拿到的按照ROLL点大小的顺位来拿，制作装备也是如此。”林凌把注意力重新放回那件史诗品质的道具身上。

　　“同意。”爱恨纠葛第一个附和道。他已经看过BOSS掉落的那几件皮甲，属性和他的需求有些不同，有没有都无所谓。

　　“啊，那我不要了。”紫滟涟则果断放弃了“突击者之刃”的需求，有没有这把短剑对于她来讲都无所谓，拳刃和利爪才是最适合格斗型角色的装备。

　　要离后人和盗梦小僧点了点头，赞同了林凌的意见。

　　“我先来。”

　　爱恨纠葛取出一个百面骰，掷出了80点，他得意洋洋地看向要离后人与盗梦小僧，摊了摊手道：“运气不错。”

　　盗梦小僧神神叨叨地握住百面骰，无比严肃地往手中吹了口气后掷出。

　　89点！

　　爱恨纠葛的脸色一下子就变得无比灰暗。

　　“运气不错。”盗梦小僧微笑着将百面骰交给要离后人。

　　“你们知道不知道往百面骰里灌水银一样能掷出100。”要离后人边说边弹动手指，用指尖撑起旋转的百面骰，他看了眼紧张的盗梦小僧，暴露在面具外的嘴角微微翘起。

　　百面骰落在地面，咕噜咕噜地转了一大圈后，停留在100的位置。

　　“嘿嘿哈哈！”爱恨纠葛怀着幸灾乐祸的心态重重拍了拍盗梦小僧的肩膀，“运气不错。”

　　“你灌水银了？”盗梦小僧忍不住问道。

　　“手法。”

　　要离后人伸出手：“你也可以把你的百面骰给我，虽然不敢保证每次投出100，但90以上，我还是有信心的。”

　　“哥哥，要离以前在赌场上班喔！”紫滟涟对林凌轻声说道。

　　“所以你才会放弃？”林凌忍俊不已。这个时候，盗梦小僧不服气地拿出了自己的百面骰交给要离后人使用。

　　要离后人随手一抛，又掷出了一个100。

　　“还想试试吗？”他含笑对盗梦小僧问道，“不管是谁的百面骰，要是我再走运投出100，你把你的装备挑选顺位让给我如何？”

　　“想得美。”盗梦小僧呸了一声，挑了皮甲中一件全敏捷加成的便选择了需求，“我要这件。”

　　林凌摇了摇头，将盗梦小僧看中的那件皮甲分配给他，随后又把突击者之刃分配给要离后人。

　　“祭司，你想要哪一件？”林凌接着对本该第一个挑选装备的天之骄子问道。

　　天之骄子看了看同属祭司的阳春白雪，又看了看神级奶爸，适合治疗职业使用的链甲只有一件，如果他挑了，其他人就没有了，而且守望禅师不在场，他觉得自己不能拿，于是说道：“我想要那份设计图。”

　　“你确定？”林凌有些意外地看着天之骄子，重生战团内部实行资源共享，也就是说天之骄子在领取设计图后，至少得为每个有需求的战团成员制作一件该装备，“战团的规矩可是要你为每个人都做一件装备。”

　　“我明白。”天之骄子点了点头道。

　　逝者如斯夫用密语对烈焰永生说道：“我说过吧，某种意义上他是一个好人。”

　　烈焰永生点了点头，必须得承认，天之骄子在某种意义上确实是一个好人。

　　林凌把设计图分配给了天之骄子，然后按照装备等级的品质，准备分配那件黄金品质的鳞甲护肩。

　　这件40级才能装备的黄金品质鳞甲护肩是一件标准的二阶职业装备，附加属性侧重防御效果。

　　“给女娲。”萧蚂蚁主动让出了装备的挑选权。

　　“一贯的绅士作风。”爱恨纠葛发出声嘲弄。

　　“你确定？”

　　林凌认真地问道。夏娃的装备要比萧蚂蚁高上一个档次，最大生命值都要比他高出900点左右，相差40多的体质属性。

　　萧蚂蚁其实也很想要那件装备，那可是40级才能装备的二阶职业装备，就算放到线下交易平台去卖，过五千也不是什么大问题。但铭刻到他骨子里的可以说是“绅士”，也可以说成是“下贱”的因素在作祟，鼓动他放弃这件装备。

　　林凌耐心地等待着，换成其他女玩家，比如今日没参加活动的贝壳，必然会接受萧蚂蚁的好意。可惜，他遇见的是夏娃。

　　“我不缺装备。”夏娃果然取下头盔，直视一脸纠结的萧蚂蚁，“也不需要特意的照顾，你是不是觉得我在技术上是不如你？是不是觉得我是纯粹用装备堆砌出来的绣花枕头？一个样子货？”

　　“不……不是……”萧蚂蚁结结巴巴地说道。

　　“零。”夏娃看向林凌。

　　林凌会意地把那件护肩分配给了萧蚂蚁，完成重要装备的分配后，余下的装备就好分配了许多，戏衣傀儡、星幽亿兆和要离后人各自有着任务线，看不上BOSS的出产，只对魔药敢兴趣，其他人在谦让中拿到了各自想要的装备，或者订下了设计图制作装备的领取顺位。

　　黄金品质的布甲三件套由秋清梦收下。

　　林凌最后把全部BOSS掉落的全部材料转交给动物信使，一边命令动物信使把材料送去峡谷镇仓库，一边结合自己的记忆，根据那些材料名称推测出了可能会用到那些材料的装备设计图，派遣另一头动物信使去拍卖行搜索相关设计图。

　　当取走BOSS的所有掉落后，它的尸体变为了一个无法捡拾的“被玷污的精纯生命元素精髓”。

　　“拿到设计图的先返回蓝堡把装备做出来，其他人分两组……”

　　就在林凌准备分派接下去的任务时，悠云突然对准一个空地掷出了手中的战矛，同时大喝道：“谁在那？”


第五百零六章 自食恶果

　　糟糕，好像要失误。

　　在战矛脱离手掌的那一瞬间，悠云的心情便沉至谷底。

　　由于事出突然，她本想使用震波刃，谁知剧烈颤动的力潮弹了下她的手背，让战矛脱离了她手掌的控制。在战矛脱离指尖的那一刻，她只来及的用穿透击延续攻击动作，将本来会弹飞的战矛当作投掷武器一般掷了出去。

　　－1102！

　　然而，闪烁着力潮光泽的战矛却贯穿了黑暗中的阴影并且将他重重击退。

　　清澈真理的身体被钉在了一块石板中，战矛深深地插入了他的腹部让他无法动弹。他无法眼睁睁地看着手中的影之灵龛落入他人之手，于是将精神网络内的最后一个受夺心魔胚胎控制的冷血蜥蜴武士传送至身前，要它拿着影之灵龛去装载“被玷污的精纯生命元素精髓”。

　　冷血蜥蜴武士的出现引起了一些慌乱。

　　由于刚刚结束战斗，大部分人都连武器防具都没修理，基本只剩下了基础护甲值，惯用的武器也是能看能碰不能用，督军们的扈从更是没到下一次的召唤时间，许多人用赤手空拳来形容也不为过。

　　“是那个夺心魔。”

　　“圣水，用圣水泼它！夺心魔胚胎进不了圣水里。”

　　神级奶爸取出一瓶圣水往身前洒去，恰巧洒中地上的那枚“被玷污的精纯生命元素精髓”。

　　受清澈真理控制的冷血蜥蜴武士发动冲锋撞开赤手空拳的悠云，接着开启猛狮冲撞重击身边的林凌，将他击昏在原地。

　　“该死，用弓箭射它。”林凌大叫着发动“山德鲁的护符”想要解除身上的晕眩效果。

　　逝者如斯夫刚刚拆下弓弦准备换上一条他从破坏神化身掉落的那堆材料中讨要到的龙筋弦增加武器的穿透力，闻言顿时不知道是该继续更换弓弦好，还是把原来的那条弓弦挂上去重新凑合。

　　戏衣傀儡的弓也已经崩坏了，但他还有手弩。

　　清澈真理拔不出插入体内的战矛，但他还可以使用法杖施法。

　　一阵鬼哭狼嚎包围住了拦截冷血蜥蜴武士的众人，幽冥惊怖的强制恐惧效果让众人仿佛无头苍蝇一般散开。

　　处于施法范围中心点的林凌受到了2倍的恐惧效果影响。

　　这可是意志属性要高出一倍才会触发的深层恐惧效果，他完全没想到清澈真理的意志属性竟然比自己要高出一倍。

　　冷血蜥蜴武士趁势到来浸泡在圣水的“被玷污的精纯生命元素精髓”前，伸出了手。

　　呜！

　　悠云吹响督军号角，发动“战术指令：冲锋攻势”，她拔出备用的长剑使用冲锋能力，用出“号令打击”强迫冷血蜥蜴武士面向她而不是地上的元素精髓。

　　一团干燥的炽炎爆在冷血蜥蜴武士身上炸开。

　　秋清梦抿着嘴唇挥舞燃烧着火焰的法杖，制造出炽热的炎爆轰击冷血蜥蜴武士。

　　两个炎爆术将冷血蜥蜴武士彻底点燃为熊熊燃烧的油脂火炬，此时被幽冥惊怖影响到的其他人也都解除了恐惧效果。

　　“去杀了那个夺心魔主宰。”林凌咬牙切齿道，他还受到恐惧效果的影响，无法动弹。

　　“嘿！”清澈真理发出一声浓重的笑声，他再次使用精神网络将自己的身体传送至燃烧的冷血蜥蜴武士身边，抓住影之灵龛往那“被玷污的精纯生命元素精髓”罩去。

　　夺心魔主宰粉红色的双臂刚刚碰触到地上的圣水，就如同碰到盐巴的蛞蝓般脱水。

　　弧刃斩断了清澈真理的胳膊。

　　悠云抄手抓住影之灵龛，一阵奇妙的光华突然包裹住她抓住影之灵龛的那只手。

　　“不！”清澈真理流露出了一丝痛苦的表情，他眼睁睁地看着那枚“被玷污的精纯生命元素精髓”化为一道微光，连同地上的圣水一起吸收后涌入影之灵龛。

　　造型仿佛巫妖命匣般的水晶雕刻品施放出了黑色的法力触角。

　　“把它还给我。”清澈真理怒嚎着发动“吸脑”，以毁灭人物的方式治疗了所受到的全部伤害。他暴露出了仿佛八爪章鱼一般的圆球形躯体，施放出夺心魔主宰在此形态下才能施放的特有能力：痛苦震爆。

　　心灵异能伴随着他的身体与穿戴的装备一并炸裂。

　　尖锐的心灵异能化为无数苦痛的虚影缠绕住了所有重生战团的成员。

　　不朽终焉！

　　唯独开启恐怖光辉的星幽亿兆是一个例外。

　　黑暗包围住了夺心魔主宰的本体，但清澈真理并没有惧怕或者恐慌。他控制他的八条可以当作手臂、又可以当作腿脚的出手抓住藏匿于次元指环内的八支魔力法杖，对准星幽亿兆施放出八道能量冲击。

　　一个炼狱奴仆瞬间出现在星幽亿兆的身前，为他抵挡下了这八道致命伤害。

　　“谁说我的通灵术没用？”星幽亿兆说完，持续作用的恐怖光辉的效果便消失，他的形体复原，同样遭受到了痛苦震爆的效果影响。

　　林凌则看着清澈真理，再过十几秒，他就能再次使用通灵召唤，将魅魔西蒙妮带到身边。

　　“给我，这是我的东西！”清澈真理没有继续将矛头对准悠云，它收起魔力法杖，重新换上了八支新的魔力法杖对准督军施放了一轮能量冲击，在她的胸口处开了一个大洞。

　　魔力法杖提供的能量冲击每一支对可造成800点无属性能量伤害。

　　一轮6400点无属性能量伤害足够杀死大多数清澈真理想要杀死的玩家。遗憾的是，它只能在本体状态下使用如此多的魔力法杖。

　　但只要得到装载有“被玷污的精纯生命元素精髓”的影之灵龛，一切问题便将不再是问题。

　　清澈真理带着一丝怪异的笑容去碰触影之灵龛。

　　“2秒。”

　　林凌同时准备召唤魅魔西蒙妮。

　　影之灵龛突然化为一团乌光射入悠云胸口处的大洞。

　　漆黑的乌光缝补了伤口，团队界面中悠云的生命值顿时从0%提升为了100%，她惊讶地发觉自己又活了过来。

　　“不。”

　　清澈真理却明白，她不止是活了过来这么简单。

　　如同生机般勃发的力潮如同黑色的鳞甲般披挂在悠云的身上，她的四肢都被那仿佛鳞片一般的甲胄包裹，皮肤的颜色瞬间变为了深深的褐色。她的手中出现了一柄战镰，战镰控制着她的身体作出了破坏神化身曾经使用过的“黑骑士技－鬼叉”，把夺心魔主宰的身躯挑入半空。

　　“不……”清澈真理的肢体被鬼叉锁定，无法自由挥舞。

　　－733！

　　鬼叉之后，战镰又控制着她施放出“暴风骑士技－连锁闪光”。

　　－833！

　　洋溢着电流的战镰如同一道闪光般劈落哇哇大叫的夺心魔主宰。紧接着，法力的波动在武器的表面凝聚为寒冷的冰霜。

　　奥术武士特技－冰雹武器！

　　寒冷的冰霜夹杂着北风的呼啸声命中夺心魔主宰。

　　－933！冻结！

　　伤害得到持续的提升。

　　悠云渐渐明白了这个状态下的角色控制。她转动战镰，在众人诧异的目光中发动威势打击，力潮、冰霜、邪能、光耀与闪电多种力量混合在战镰的表面，形成浩大的威势劈中夺心魔主宰。

　　－5165！致命一击！

　　夺心魔主宰的身躯被威势打击劈成碎片。

　　“五倍的致命一击伤害。”林凌将召唤出的魅魔西蒙妮又送回了幽魂之地，他看着仿佛破坏神的女体雕像一般散发着妖异美感的悠云，轻叹出口气。

　　神力灌注：破坏神化身。

　　难怪清澈真理拼了命也不肯离去。

　　清澈真理一死，持续作用的痛苦震爆效果便不再维持。

　　众人都从虚影诱捕中回复，一些和悠云交好的战团成员纷纷围住变得奇怪的悠云问东问西，另一些人则驻留在原地维修装备。

　　“继续之前的分组。”林凌没有加入讨论中，他只是稍微调整了一下分组，让部分有浓厚兴趣谈论神力灌注的战团成员们和悠云一起，自己则带着其他人前往已经变为废墟的神殿圣域深处寻找那两个炼金实验室。

　　“什么嘛！”紫滟涟对于那些围着悠云示好的人有些反感，发觉使用的聊天模式不对后，她当即挽着夏娃的胳膊，碎碎念地用密语说着其他人听不到的悄悄话。

　　事实上，即便听不到，其他人也猜得出紫滟涟说得什么。

　　同样掌握着一种变身能力并且对团队做出不少贡献的夏娃可没有像悠云那般受到战团其他成员的关注，甚至大多数人连她每次变身为六臂蛇魔需要支付秩序值的事情也不清楚。

　　对于夏娃，战团中绝大部分成为都抱着诚如她之前对萧蚂蚁所说的那种眼光看待她。

　　林凌看了眼夏娃，相比整天戴着一个覆盖式头盔扮演闷葫芦的夏娃，一开口便会咄咄逼人的她相比，悠云要开朗多了。但悠云的开朗程度也只是和夏娃相比。再者，重生战团的平均年龄恐怕要有22+了，悠云的年龄比较符合某些人常说的“守备范围”，相比之下，夏娃则是一个还没长开的小女孩。

　　当然，若是换成整天嘻嘻哈哈的紫滟涟得到那个变身能力，估计她现在就要抱怨某些人好烦好不要脸了。

　　不知怎么的，林凌突然有些担心悠云应付不了那边的局势。就在他犹豫不决的时候，走在队伍前方的爱恨纠葛举起手，在团队频道内说道：“有情况。”

　　“停止前进，放低重心，小心蜥蜴人射手。”

　　林凌跑到队伍的前方，踩着一地的碎石瓦砾跑向爱恨纠葛的身边：“发现了什么？”

　　“按照地图信息，双月炼金实验室一个在西侧，一个在东侧。”爱恨纠葛拿出地图给林凌过目后，捡起地上的一块碎片道，“蜜罐碎片，之前我们根据地图信息找到蓝月实验室的时候，门口就有一个蜜罐，我把它踢碎了，然后在地上拼了一个图形。”

　　爱恨纠葛说着将碎片插回地面：“我们战团的名字。”

　　重生。

　　林凌看着地上歪歪斜斜的两个字，他面色凝重地使用团队频道对前往另一个实验室的星幽亿兆问道：“星幽，你那边怎么样。”

　　“很好，都是资料和设备，那个夺心魔主宰已经准备好了打包带走的准备，我们只要花一点劳动力就能将这个实验室搬回蓝堡。”大概是实验室符合他需要的关系，星幽亿兆的声音中带上了一丝兴奋。

　　“那你有没有在实验室门口发现过一个小学……不，是幼稚园书法作品。”林凌换成密语问道，“一个用蜜罐拼凑成的一个后现代装饰艺术品。”

　　“我们是在一个下水道里发现的炼金实验室，门口只有齐腰深的积水。”星幽亿兆回答道。

　　“有关实验室的事情就照你说的办。”

　　林凌说着又打开地图，在他的地图上，看不见星幽亿兆那边的人员标记。

　　“麻烦了。”林凌想到了一个玩家自建的炼金实验室常用的防备技巧，曾经有人被这个防备技巧逼到删除角色才算解脱，还好他有神秘学等级，这里也没有次元锚。他对蹲伏下来的众人说道，“盗贼，小僧，你们去寻找一下回去的路，看看能不能和星幽碰头，要是找不到或者迷路就用炉石返回绑定地点。”

　　气氛顿时变得凝重。

　　“哥哥？”紫滟涟不喜欢这种凝重的气氛，她装作不解的样子问道，“怎么了？”

　　“我们可能是触发了某个人设置的米诺陶洛斯迷宫。”林凌做出了回答，米诺陶洛斯迷宫是对实验室防护法术的代指，里面当然不可能真得有一头天赐神牛与恋兽癖母猪杂交出的牛头人，他对众人宽慰道，“放宽心，这只是某人的恶作剧，我们很快就能离开这。”


第五百零七章 炼金迷宫（上）

　　作为一个偏正短语，“很快”这个词经常被用在肯定句式中。

　　例如，林凌很快发现他对众人的宽慰已经变为泡影。

　　再例如，众人很快发现他们要面对的不止是迷宫，还有软泥怪——铺天盖地的软泥怪。

　　几乎是在软泥怪出现的同时，林凌便想起了清澈真理曾经对他说过蓝月实验室内有一扇不能开启的门，他记得清澈真理说过，门的背后是一个处理炼金废液的供水站。

　　有炼金废液的地方，就有软泥怪。

　　林凌敢肯定清澈真理在那个方面动了手脚。

　　但这个时候说这些也于事无补。

　　他们花了数个小时寻找正确的道路，但直到日常维护开始，他们都没能从这个看似自然形成的迷宫中找到正确的道路。

　　下线后的林凌并没有把迷宫放在心上，而是整理碧律己发给他的资料，仔细研究有关火星那块涉及到父母双方亲属的土地继承问题，尤其是法律方面的问题。在当他发觉所谓的继承法不适用火星的土地后，又拜托银弹攻势开道，花了一笔小钱在法律咨询网站挂出了他的问题，然后联系碧律己要他继续操作。

　　整个上午就在忙忙碌碌中渡过。

　　中午的时候，守望禅师则打来一个电话。

　　“小僧那边有了最新的消息，有关贝壳的，她们好像要对黑暗理事会下手。”守望禅师说出了盗梦小僧从他的私人交际圈中打听到的最新传闻。

　　“消息的来源呢？”林凌确实记得黑暗理事会曾经遭受过一次重创，但公会斗争离前一世的他太过遥远，这一世也属于莫名其妙的被动卷入其中，他目前的状态可以套用一个靠“x3+y3-3axy=0”坑过至少一人的哲学家的话：我可以怀疑一切，但我却不能怀疑我正在怀疑。[注1]

　　“还不是他的那些同学和我师兄师嫂单位的同事子女。”守望禅师的声音听着有些无奈，“他总是学不乖。”

　　“叛逆期。”

　　林凌一边查阅网页资料，一边随口说道：“但我最近想给牢不可破的联盟一记狠得。”

　　“谁都想给他们一记狠得，所以就算真得有人给他一记狠得，我想他们也会有余力应付。”守望禅师说着问道，“你有没有听说过星空法圣这个ID？”

　　“你是说仰望星空？”

　　林凌从不避讳他对于某方面的知之甚少和他对于某方面的无所不知，他当然听说过星空法圣这个名字，如果没有他，那么所谓的英雄联盟第一法师，或者说第一大法师便应该是仰望星空，星空法圣是仰望星空在过去某款游戏中闯出的名号。这个喜欢双手后背，面朝大海做春暖花开状的知性中年可是影帝级别的艺术家，他游走于数个不同的派别之间，却又能摆平各个派别之间的平衡，曾经在主导的某个公会新政覆灭之时，引用《春秋》中的名言对前来采访的各路游戏媒体说：“知我罪我，其惟春秋”——意思是时间会给他一个客观的评价。

　　“有消息说仰望星空最近在瑞文戴尔逗留，和善龙巴哈姆特的势力相处得愉快。”守望禅师给出了一个算是坏消息的消息，“他来过泰莫利亚，实力考察过暗鳞龙人的力量。”

　　林凌立刻明白仰望星空是准备做什么了：“那我们得加快维吉尼亚城堡的攻略速度。”

　　“我到认为，或许我们该把维吉尼亚城堡留给仰望星空带人攻略，那里面的防御力量不是一个团队可以吃下来的，偏偏那边的地形也只够一个20人团队展开。”守望禅师曾经利用地形和职业优势单刷过巫妖镜像，战斗意识非常毒辣。

　　“好想法。”林凌摸了摸他的下巴，不知何时，他光溜溜的下巴处也长出了发硬的胡须。他根据记忆，用手写板在电脑中画出了泰莫利亚的地形和泰莫利亚地下水路的地形，思考了片刻后，问道，“暗鳞龙人是不是有个可重复接取的狗头人抓捕任务？”

　　“我得上线后才能确认。”守望禅师的记忆还没有那么好。

　　“让悠云去确认，如果有的话，最好能让暗鳞龙人最少把供水站给收拾出来，让仰望星空的人走地下水路我们没有走过的那部分管线前往维吉尼亚城堡，呓语怪会代替我们好好照顾这些不请自来的客人。”林凌在手画的地图中标注出他想要改动的那几条管线，悠云在暗鳞龙人阵营中的声望就好比他在峡谷镇中的声望，只要愿意掏钱，没有什么事情是NPC不愿意答应的。

　　守望禅师发出一声轻笑，他们在交流了一些琐事后中断通讯。

　　林凌全然忘记了他的角色和至少十个战团成员仍旧被困在仿佛米诺陶洛斯迷宫一般的连锁迷雾内。他计算着下个月1号攻势需要动用到的人力、物力，根据事先准备好的瑞文戴尔地图模制订战斗计划和人员的撤退路线——瑞文戴尔的符文碑界必然在北区剑湾受到攻击的时候启动，到时候瑞文戴尔及周边地区的一切传送效果都会被中断，驿站马车也会无法使用。

　　就算如此，进攻对于有着暗鳞龙人和黑水海盗外援的林凌来讲，并不是难事，要是有必要，他还会联系败退海外的天鹅堡叛军，相信使用钢铁傀儡的天鹅堡叛军对独眼巨人傀儡会有浓厚的兴趣。

　　真正麻烦的是，他们怎样再进攻后，全身而退。

　　直到上线时，林凌依旧在斟酌他的计划，他将选择迷宫出口的事情交给了夏娃全权负责，自己与秋清梦一样，仅仅负责提供法术支援。

　　在这一天内，他们从源源不断涌出的软泥怪的身上获得了不菲的经验值，可等到日常维护开始时，他们还是没能找到出路。

　　第二天，林凌的心中有了一个粗略的腹稿。他将要进行的几个工程连同开销都罗列了出来，发现重生战团除非又有一笔六位数的外财入账，不然恐怕会因为执行他的这个计划而捉襟见肘。

　　夏娃对如何走出迷宫毫无头绪，众人用打怪练级的理由对她进行敷衍性质的安慰。

　　在这天日常维护开始前，有几个战团成员被迷雾吞噬。林凌花了半小时才从软泥怪的口中救下掉队的他们，他发现跟随他一同前来的三生蘸酱脸上挂着无动于衷的疲惫表情，被救下的山里人和阳春白雪也只是略微有些遗憾，战团仿佛在一夜之间失去了活力。

　　林凌顿时明白他们是在这个迷宫中待得太久了。

　　接着，被困的第三天，软泥怪依然仿佛永无无止境一般从废墟的各个角落冒出，为他们提供经验值，使得众人在经验值获取方面并不比在外界的战团成员们落后。但并非谁都能忍耐得住枯燥、寂寞，一些人的精神产生了疲惫，他们行事开始拖沓，对于战斗的热情也不如往昔。

　　“这样下去不行。”林凌趁着短暂休息的期间，他召集不败火鬼与夏娃开了一个简短的会议，“我们得让一些人离开这个地方。”

　　“离开？我觉得大多数人都还能再战五百年。”不败火鬼挖了挖耳朵道，“这只是一个RPG游戏中常见的普通迷宫而已。”

　　言不由衷。

　　林凌相信不败火鬼也不愿意再待在迷宫中，谁都不想继续待在这里和这堆会破坏装备的烂泥巴玩耍。这不是意志够不够坚韧的问题，而是近战职业携带的补给，已经快要用完了，而废墟迷宫又可以算得上寸草不生，迷宫的特性又让动物信使一旦离开便无法找到回来的道路，他们要是再待下去，恐怕会弹尽粮绝。

　　“我认为他们可以离开，但是得让他们留下消耗品，我们能用的临时性维修道具不多了，绷带、药剂和回复品也剩不了多少。”夏娃却抱着与不败火鬼相反的看法，她停顿了一会儿，卡在林凌刚要开口时说道，“不能每次都用到你的物资储备。”

　　林凌愕然地看了眼夏娃，随即露出了一丝欣慰的笑容。他确实是想提他可以临时从幽魂之地中挪用一些恢复品解决燃眉之急的问题，但既然夏娃这么说了，而不败火鬼也没有异议，那么就当作没有过这一念头好了。

　　“留下一个小队，其他人让他们用炉石返回。”林凌看了眼身后无精打采的团队成员，暗叹出一口气，为了士气着想，也是时候给他们放假了。他独自沿着废墟的边缘往前行去，一边漫步，一边对照地图信息。

　　这三天他们也不是白白渡过的。

　　废墟迷宫自然绕不开各种废墟，这三天内，他们将废墟切割为各个不同的区域，在区域中寻找出口，至今为止看似一无所获，但其实已经离出口极为接近。

　　林凌在地图上划去那些根据主观推测不可能有出口的区域，再删掉已经探索过的各个区域，地图的网格顿时暗下了一半。他根据指南针，在剩下的一半网格中划出一条从南到北的直线，确定了接下来要探索的迷宫范围。

　　之后，便是一个概率问题。

　　※※※

　　注：x3+y3-3axy=0，笛卡尔叶线或者又叫茉莉花瓣曲线，是不是离散数学涉及的内容我已经忘记了，这里用来代指笛卡尔。


第五百零八章 炼金迷宫（中）

　　地下世界。

　　身披次级神器法袍“丰饶祭礼、咒术师之死”的望月犀牛如同一团幽影般穿过侍立着奥术武士的长廊，独自走入真理之眼那受到重重防护的图书馆前。他站在紧闭的大门前，身后闪现出一个持剑的虚影穿过空气，往一个NPC奥术武士的脖颈斩去。

　　铿锵！

　　数柄激昂着力潮的魔法长剑立即绞碎了这团幽影。

　　望月犀牛趁机推开图书馆的大门，走入了这座知识的圣殿。

　　端坐在一地书籍上的易者抬起头，他的等级已经在不知不觉间恢复到了30级，手边使用的装备也焕然一新。

　　“老师，清澈真理成功将他们困在了圣域废墟中。”望月犀牛摘下兜帽，他那银灰色的短发如同火焰一般熊熊燃烧着，散发出森冷的诡异蓝色光华，“我们的敌人被困在炼金迷宫内，是不是该发动元素之胃？”

　　望月犀牛的话音刚落，一本厚重的典籍便砸到了他的头上。

　　“你以为他们是谁？”易者看了眼望月犀牛后，低下头在身边的一个幽浮盘中书写下一组铭文。

　　盛于幽浮杯内的葡萄酒液顿时受到神秘的力量召唤，纷纷悬浮至半空中构成一副虚影。

　　虚影中，一队沐浴在光耀与祝福中的队伍正在往黑暗中进发。

　　队伍的前方行走着一个法师与一个牧师，他们身后的庞大队伍侧边，一个督军玩家耀武扬威般骑着战马，看着行进中的队伍。那个督军的身后，背负着弓箭的猎人与远行者们隐匿在阴影内，警惕地看着四周。

　　“这才是我们的大敌。”易者站起身，神经质一般笑道，“他们已经来了，来看我的笑话了。”

　　“老师？”望月犀牛往前走了两步，一堵火墙突然在他的身前升起，阻挡了他的步伐。

　　“你有更重要的事情去做。”易者解除了火墙术，他坐下身，重新翻开那本预订要过目的典籍，对望月犀牛淡声说道，“集合我们的力量，将香格里拉的渣滓们撵出我们的地盘。”

　　“可地上的……”

　　望月犀牛的话音刚落，图书馆中便出现了第三个声音。

　　“我们在永夜议会的盟友告诉我们，他们已经通过了冰骸要塞，正在往幽暗魔窟行军，大概明日早晨5时可以到达幽暗魔窟，1000人的团队。”古斯塔夫的职业队队长暗黑破坏神伴随着一道火光出现在图书馆内，他向望月犀牛微微颔首，算是打过招呼后，便继续说道，“他们要我们负责补给。”

　　“神话崛起与不朽意志？”望月犀牛有些震惊地看着易者和暗黑破坏神，他是在15分钟前刚刚得知英雄联盟准备大举进攻地下世界的消息，而神话崛起与不朽意志得到这个消息的时间应该早于自己一整天，没有骑乘坐具的现阶段，从咏夜秘境到达冰骸要塞最少要走5个小时，可是神话崛起与不朽意志的团队已经越过了冰骸要塞进入地底，这说明他们在昨日，便已经出发。

　　“秘银谷内有一座古代宝库，里面的物资都被清澈真理带走，现在只是个鼠人聚集地……我想，应该可以让我们的会长大人在那设置帐篷，建造临时仓库堆放物资。”易者没有为望月犀牛解惑，这个举动说明望月犀牛在他的信任列表中已经不是第一顺位了，“他们毕竟是远道而来的客人，我们得好好招待。”

　　“如您所愿。”暗黑破坏神抖动披风，又化为一道火光消失在图书馆内。

　　“望月，你怎么还在这？”

　　易者不耐烦地看向望月犀牛：“我应该告诉过你，你现在要做什么了吧？”

　　“老师，这到底是怎么回事？”望月犀牛大声喊道，“为什么暗黑破坏神知道消息要比我早？”

　　“因为他有罚逆战团，我们不得不借助的力量。”易者虽然没有过去那样依靠与信任望月犀牛，但望月犀牛依旧是他看重的人才和古斯塔夫真正的接班人，他怀着一丝耐心，为他说明了情况，“地面的金针群山中有一条红龙的存在，杀了它，我就能获得龙魂宝珠，目前为止的一切都是为了营造击杀它的氛围，无论是清澈真理、暗黑破坏神、罚逆战团、还是公会联盟、璀璨巅峰与独占甜蜜、亦或是班特森、来自永夜议会方的客人、血手战团和千幻，都是为了拖延重生战团去击杀那条龙埋下的伏笔。”

　　“龙？”望月犀牛被易者全盘托出的内容给搞糊涂了，他不明白，龙和自己得到消息的时间有什么关系？

　　“是的，一头成年的红龙，它的血液足够你成为龙脉术士，也足够我具备魔龙体质。”易者当然不会告诉望月犀牛，是他策划了许多在望月犀牛看起来不合理的事情，也是他让人不要在事发的第一时间去通知望月犀牛。他在清澈真理使用自己故意被夺心魔主宰夺走的那套炼金铭文时，便知道了是谁被困在了那个米诺陶洛斯迷宫内。

　　“更重要的是，它携带着的龙魂宝珠，可以让我们永久享受被动型灵魂追溯能力的强大道具。”易者说到这，在心底暗叹出口气。其实他砸在望月犀牛头上的那本典籍内，就有龙魂宝珠的信息，他甚至已经把书页翻到了那一页，再砸中望月犀牛的脑袋，没想到他根本看都没有看过那本典籍。

　　这让易者对望月犀牛有些失望。

　　望月犀牛张了张嘴，他依旧不明白这些事情和自己得到消息的时间远比事情发生的时间晚上至少5个小时有什么关系。带着疑惑，他离开了图书馆，心中对于易者的芥蒂，也越发深厚。

　　“望月。”照顾着清澈真理的刀泽小木突然发来了一条密语，“迷宫要被破了。”

　　“什么？”

　　望月犀牛停下脚步，泄愤似地甩出一道邪能长钉将一个意图多管闲事的互助会成员，将他钉在原地。

　　“召集我们的人手，去地下水路。”望月犀牛的脸上闪过一丝戾气，去他娘的大局、去他娘的计划、去他娘的成年红龙接连的失败已经让他受够了，他决定单干，让易者看看到底是谁才是古斯塔夫可以倚重的力量，“绝对不能让重生战团的小丑们得到蓝月实验室！”

　　炼金迷宫。

　　大半部分团队成员离去。

　　林凌身边只剩下阳春白雪、紫滟涟、红领巾和要离后人四个人，他们组成五人小队，每人携带其他人留下的双倍物资往迷宫的深处行去。夏娃和不败火鬼也本想留下，但林凌嫌弃夏娃使用了太多混乱值去变身六臂蛇魔，勒令她回蓝堡洗去身上的混乱值并且至少积攒下200的秩序值，不败火鬼则很倒霉地被一头软泥怪的扑击毁掉了手中的武器剑刃，必须回城找铁匠行会的NPC将这柄重剑回炉了。

　　大概是踏上了正确道路的关系，软泥怪的阻击强度变得极高。

　　但在他们五个人面前，哪怕是35级的阴影软泥怪，也不过是土鸡瓦狗。

　　“或许我们一开始就应该选择这条路？”阳春白雪和红领巾两个人在队伍的后面聊着天，“不过谁又会想到在迷宫里走直线呢。”

　　“别大意。”

　　林凌也不敢确定他们走的是正确得道路，他擦去粘在法杖上的软泥，顺便施放出法师之手，帮紫滟涟弄干净了她的那头长发：“说不定关底BOSS是一个大号软泥怪，如同前几天我们在地下水路中遇见的那些家伙……”

　　“零，BOSS！”

　　他的话还没说完，前去侦察的要离后人便带着一头巨大的软泥怪冲了回来。

　　辐射软泥怪：生命值300000 /300000；35级炼金迷宫首领；变异生物。

　　“啧。”不用回头，林凌便知道身后两个人看向自己的眼光一定会诡异。其实他也不想在这里遇见一头软泥怪领主，尤其是辐射软泥怪这种几乎无限分裂的奇葩变异生物，但区区三十万生命值……

　　“换钝击武器，利器会损失额外耐久值。”要离后人提醒了一声便掷出魔化绳勾搭住一段残垣，从软泥怪领主的身前飞离，避开了BOSS的扑击。

　　高高跃起的辐射软泥怪在半空中分解了身躯，无数的辐射软泥旋转着凝聚为一个压着重物的弹簧，重重落到地上后再次高高跃起，竟然不弃不离地尾随在要离后人。

　　无数的辐射软泥尖刺从平滑的软泥表面弹出。

　　望着那乌云般的阴影，紫滟涟和林凌则下意识地蹲下身。

　　感到不妙的阳春白雪崩碎为一滩琥珀泡沫。

　　要离后人在半空中用出“消失”的刺客进阶版本“融影”，遁入了辐射软泥怪自身的阴影中。

　　“喔喔喔喔……”

　　红领巾举着双手斧张大他的嘴巴，不可置信地看着如同泰山压顶一般压下的巨大软泥怪。

　　砰！

　　辐射软泥怪降落，压在了红领巾的身上将他的生命值压制到了1点。

　　阳春白雪在辐射软泥怪的身后出现，他对红领巾大声叫道：“快，援护我，从底下逃出来。”

　　“该死的巨武斗士没有援护！”红领巾开启巨力挥舞在辐射软泥怪的肚皮底下胡乱挥舞着双手斧，辐射波一次又一次的在他的身上炸裂，但巨武斗士的职业能力战斗意志总让他可以保证有1点生命值不死。

　　而紫滟涟只是刚刚靠近辐射软泥怪，就被四溢的辐射波刮去1000点生命值，吓得她连忙后退到一个安全距离接受阳春白雪的治疗。

　　脱离辐射软泥怪的要离后人也一身花花绿绿。

　　但就算如此，辐射软泥怪的生命值依然在直线下降。

　　紫滟涟望着辐射软泥怪身上的凸出，有些担忧地问道：“哥哥，是不是BUG了？”

　　“不，是出人品了。”林凌前一世一直久闻原始版本的战斗意志有着一个十分“人品”的触发几率，真正亲眼见识到后，他才明白这个触发几率有多么BUG，他对同样张望着的阳春白雪和要离后人说道，“我敢打赌，系统的平衡机制在下个版本，一定会给战斗意志增加一个内置触发间隔。”


第五百零九章 炼金迷宫（下）

　　靠着红领巾的杰出表现，或者说神级人品，林凌等人有惊无险地杀死了辐射软泥怪。

　　不幸的是，红领巾在BOSS死亡后被无差别的辐射爆炸卷入，这一次巨武斗士的“职业能力－战斗意志”没能再帮他脱离险境，他被辐射爆炸卷入高空并毁坏了全身上下的所有装备，整个背部都被高位所溶化然后被生长在地下大空洞上层天顶的石笋贯穿，仿佛烤糊掉的“掌中宝”一般挂在可以称之为天空的石柱群上，看着活像是只壁炉烤鸭。

　　红领巾的尸体所在位置超出了阳春白雪的最大施法范围，甚至超出了飞行高度，他只能很无奈地回绑定的复活点复活。

　　“可怜的人。”

　　林凌从辐射软泥怪的掉落中挑出一柄白银品质的双手斩剑看了看，转头对要离后人问道：“力量属性对你不会有用对吧？”

　　“当然……怎么会没用？”目前为止，要离后人恐怕是，整个《永恒》中唯一一个花30个技能点将被动技能“刺客武器掌握”升级为“刺客武器掌握大师”的刺客，他所会的刺客威能数量只有区区数个，正牌的刺客攻击威能更是只有两个“脊椎粉碎”与“致命投掷”，其余的都是盗贼系通用威能——只因通用威能的等级提升所需技能点更为稀少。

　　具备“刺客武器掌握大师”的好处是，要离后人每15秒就能更换一次掌握的武器类型列表并且获得足额的属性加成，他可以将双手斩剑中附加的力量属性当作敏捷属性作用于自身，也可以将法杖中的智力属性当作意志属性。

　　“我听到你说当然了。”林凌不想把这柄双手斩剑给要离后人，他召唤出动物信使将双手斩剑送给回城复活的红领巾并对要离后人警告道，“贪心不足蛇吞象的道理你应该懂吧？”

　　“什么？”要离后人茫然地摇了摇头。他经常听人这么说，但从没有人为他解释下这个意思。而要他花时间去搜索去学习……能不能提高战斗力或者帮助自己赚到钱？不能？那便是不值得花时间去学习的知识。

　　要离后人就是这么现实。

　　“是在说你贪多嚼不烂。”阳春白雪在旁边说道。

　　林凌耸了耸肩，阳春白雪的解释很粗浅易懂。但看要离后人的沉默反应便明白，他根本没有放在心上。

　　“受不了，‘巴蛇食象，三岁而出其骨’的故事都没听说过吗？”紫滟涟一脸无奈地做出了解释，“巴蛇是一种神话中的怪兽，它的身体有800尺那么长，它吞大象都要消化3年，你觉得你的学习能力有巴蛇的消化能力那么强吗？”

　　“它动的是胃酸。”要离后人奇怪地看这紫滟涟，仿佛是在看一个被填埋成挂炉烤鸭的工业产品，“而我动的是大脑，脑力劳动也要消耗热量。”

　　紫滟涟抿紧嘴唇，她终于认识到要离后人与自己的不同之处。

　　这家伙简直是个白痴！

　　林凌和阳春白雪对视一眼后，决定闭口不谈这个话题。他蹲下身，操控法师之手扒拉了几下BOSS留下的那堆臭烘烘并且散发着辐射的软泥，从中取出十几枚能量结晶，一个标注为传奇道具的“短小握柄”和一个银质的指环，“瞧瞧，我找到了什么？”

　　“什么？”其他人好奇地看向林凌的法师之手。

　　“驱魔指环。”

　　林凌共享了银质指环的信息，这枚指环和他曾经拥有过的驱魔项链以及有奇物制作卷轴贩卖的祈祷护符可组成一套名为“驱魔祈祷”的主动使用道具套装，这套套装并不增加任何属性，只会赋予装备者一个将三件装饰品熔铸为一件装饰品的任务，熔铸出来的装饰品位置随即，但属性却是二阶前最好的“法力资源使用者”的装备之一。

　　驱魔指环附带的驱魔神术是“神圣愤怒”，一个群体性的伤害 /控制类法术能力。

　　“可惜不是设计图。”林凌不需要驱魔指环，他将驱魔指环抛给了阳春白雪，随后把驱魔祈祷套装的信息透露了一些给他。

　　阳春白雪记下了这些信息，就在他换上指环的时候，要离后人的角色名突然变暗，他拔出弧刃，整个人如同交叉的暗影般往阳春白雪袭去。

　　晦涩的堕落幽冥之力在弧刃的表面炸裂，偏斜了他的攻击。

　　“怎么回事？”

　　林凌用幽冥冲击震退要离后人，角色名字变暗是热插拔网线才有的状态。他扫了眼系统提示，发现自己的幽冥冲击确实是对要离后人造成了伤害，但在组队情况下任何友方单位的主动攻击都不会伤到队友，也就是说，要离后人成为了一个敌对目标？

　　紫滟涟的角色名也趋于黯淡。她在阳春白雪的身后用出回旋踢，将阳春白雪的胫骨扫断后，接着便是“刺客格斗威能－蜂翼”。

　　闪烁着锋芒的拳刃发出蜜蜂振动翅膀时才会有的轻微嗡声。

　　阳春白雪果断用出琥珀泡沫将自身分解为无数琥珀色的泡沫躲过了蜂翼，他在团队频道内说道：“是心灵控制。”

　　林凌挥动法杖，但在他激发元素秘蛇之前，被控制的要离后人使用的绞喉让他失去了法术施放能力。他立即用“山德鲁的护符”解除沉默效果，却又一次被来自身后的紫滟涟用擒抱抓住。

　　－173！

　　拳刃插入双臂中，锁死了他的动作。

　　阳春白雪见状取消琥珀泡沫的维持，转动连枷打算用出攻击技能。

　　过长的攻击前摇是连枷的致命伤。

　　要离后人在他做出攻击动作的瞬间用缴械缴除了他手中的武器，紧接着他用脚踢打断了祭司的施法，手中的弧刃带着风旋转着穿过他的身边展开他的肩胛，再转身时，已然变成了一柄单手锤和一柄匕首。

　　背刺！

　　－1173！

　　匕首深深地埋入阳春白雪的后背，单手锤带着沉闷的风声袭来。

　　脊椎粉碎！

　　－2004！

　　“这家伙真该把身体永远交给那个控制他的人来操作。”阳春白雪在队伍频道内说道。他的整条脊椎骨被要离后人用单手锤打碎，断裂的骨骼碎片从他的四肢百骸中射出，把他穿戴在身上的链甲撕出了无数的裂缝，到了必须需要进行精密维修的地步。

　　林凌没有答话，只因为他又一次被绞喉了。

　　被控制了的要离后人的护手表面闪过淬毒的光辉，手中握着的武器也从双持变为双手。

　　同样遭受到心灵控制的紫滟涟则用自己的身体牢牢固定住林凌的身体，她那绵软却又弹性十足的身体让林凌无法集中注意力，一种仿佛蛇行的凉意随着紫滟涟的身体扭动在他的背脊上缓缓爬行。

　　要离后人握着战矛，一步步地接近林凌。

　　蛇的话，他其实也有……

　　“亚莎琳。”

　　林凌喊出了通灵仆从的名字，经过数天的修整，女妖亚莎琳已经回复如初，装备也多出了两柄不知哪里搞来的精灵弯刀。

　　具备美杜莎血统的半精灵女妖手持弯刀施放出一轮荆棘刀轮，荆棘刀轮疯狂地旋转着逼退要离后人。

　　“缚咒，荆棘织网。”

　　在战斗方面，林凌对于通灵仆从可是拥有百分百的控制权。他的话音刚落，女妖亚莎琳便施放出荆棘织网，无数的翠绿色毒蛇仿佛闪电般弹射出她的手腕，在半空中织出一张巨大的、缠绕着荆棘的蜘蛛网，对要离后人和紫滟涟同时造成了诱捕效果。

　　毒蛇爬到了紫滟涟的手上和腿上化为荆棘，强行拉开了她的身体。

　　林凌得以自由地往前走出一步，他看了眼被毒蛇噬咬着的要离后人，叹出口气，举起法杖施放出高达14级的炎爆术。

　　－5683！

　　奥能火焰洞穿要离后人的头颅，在他的脑后炸开。

　　恐怖的乳白色火光吞噬了精灵刺客的整个身体。

　　对于敌人，林凌可一贯没有留手的想法。他转过身，挥动闪电法杖。

　　翠绿色的光刃从法杖的尖端弹射而出，元素秘蛇缠绕着那束光刃伴随着“酸性流刃－劈砍”的生效噬咬住紫滟涟的肩膀，幽光在她的脸前迸发，如同失控的十轮无照大卡车一般碾过她的脸袋。

　　－6224！法术重击。

　　紫滟涟的大半个脑袋崩碎，她和要离后人一前一后的倒在了地上。

　　林凌控制女妖亚莎琳取消了施法，他倒转法杖，将法杖对准了自己脚下的一处不规则阴影中：“这下你该出来了吧？夺心魔主宰。”

　　G系统的捕捉系统平静如水，视眼内也没有任何敌对角色。

　　除了这块阴影太过不规则外，其他一切如常。

　　但不知怎么的，他就是清楚那个用心灵控制剥夺了紫滟涟与要离后人角色控制权的是一个蚯蚓般喜欢在地底钻洞的夺心魔主宰。他认为那个夺心魔主宰不是清澈真理，而是另有其人，一个和这个迷宫有关联的人物。

　　黑土浮现出地面。

　　“恭喜你，你找到了炼金迷宫的出口。”一头阴影软泥怪在林凌的眼前变换为一个大半张脸都被夺心魔胚胎侵蚀的狼人，这个狼人显然尚未如清澈真理一般，将自身的角色完全转换为夺心魔的养分，“璀璨巅峰的班特森要见你。”

　　“可我不想见他。”

　　林凌做出了施法手势。

　　“不，你杀了我炼金迷宫便会重置，你得从头攻略一边，清澈真理从易者那得到了这组米诺陶洛斯铭文，我只是一个传递消息的普通祭司。”狼人祭司露出了一个阴暗的笑容，“你的部下意志属性要比我想象中的低，我只是献祭了两个领主级软泥怪，他们就被夺去了角色控制权。”

　　“你最好长话短说。”林凌克制着心中的怒气，他担心一个不小心会失手把狼人祭司揍出屎来，把它那满脸的触须一根根地用火钳拔掉再烤熟涂上凝固水银塞回它的鼻孔中，像是做木乃伊一般绞碎它的脑袋。

　　总有些人会高估自己。

　　“如我所说的那样，班特森诚挚的邀请您，明天下午日常维护结束后前往泰莫利亚的巨鹿酒馆，他想和你面谈一次。”狼人祭司一脸自信地继续着林凌已经给出明确回答的话题，“我们有个计划想要得到你的助力。”

　　“我对你们的一切计划都不感兴趣。”林凌冷漠地回绝了狼人祭司的提议后，再次问道，“是不是你可以告诉我的只有这个？”

　　“那你还想知道什么？”狼人祭司不解地看着林凌。

　　“比如说，你是怎么从外界进入这个迷宫的？”林凌打了个响指，荆棘织网化为游蛇在狼人祭司身边徘徊，“别告诉我说你在这里待了整整三天。”

　　“不，是半个月。”狼人祭司诚恳地回答道，“准确的说，在清澈真理占领废墟圣域的时候我就在这里了，它的部族可是相当好用的营养液。”

　　“你真是个实诚的王八蛋。”

　　林凌耸了耸肩，不死者中的神秘人巴莫勒什跨越虚空来到他的身边施放出灵魂追溯：“你让我的三个战团成员损失了半级的经验值，下面，就看你有多少经验值可以奉还给系统的了。”

　　他的话音刚落，在狼人祭司身后浮现的恐惧梦魇便施放出次元锚封死了空间移动。

　　犹如流水般徘徊的毒蛇，也再次凝聚为一张荆棘织网，将狼人祭司困在其中。


第五百一十章 来自望月犀牛的挑战

　　ID为阴霾深海的狼人祭司被一次又一次的杀死，又被灵魂追溯一次又一次的拉回原地。

　　阴霾深海当然要反抗，但林凌总有办法一次又一次地瓦解他的反抗。直到阴霾深海受不了选择下线避祸后，他才将神秘人巴莫勒什召回，中断了通灵之力的消耗。

　　身为夺心魔主宰，阴霾深海拥有的物品道具并不比清澈真理少。

　　但林凌对于阴霾深海的掉落根本没有兴趣，他又不是为了打劫才会选择折磨阴霾深海，他扒拉了几下地上的那一大堆物品，只从中挑出炼金迷宫的完整地图，按照地图的指引走出了迷宫。

　　踏出迷宫的那一刻，笼罩住整个区域的迷雾仿佛气旋一般被吸入地底消失。

　　系统提示：你获得1000点神秘学经验，你的神秘学层级提升为3级。

　　迷宫的破解增加了林凌的神秘学经验，当他回过神时，发现自身已然站在了蓝月实验室的入口处，而那个触发的任务“吥的快感”任务目标也再次发生改变，变为了击败蓝月实验室供水站的看守者。他在战团频道中安慰了几句重新上线的紫滟涟与要离后人，独自打开蓝月实验室的大门。

　　实验室内一地狼藉。

　　清澈真理，或者其他人看似没有为他留下任何有价值的设备、道具。

　　但林凌可不认为他们真得搬走了整个实验室，他走到巨大的、仿佛下沉式集会广场一般的实验室中央。透过诡诈水晶，他可以看到残留在实验室中的魔法灵光，甚至可以根据魔法灵光描绘出设备的外形。

　　林凌洒出一把显影之尘，那些用魔法遮掩起来的炼金实验设备顿时暴露在他的眼前。

　　“自作聪明。”林凌翘起嘴角，他开启幽魂之地的入口，燃烧奥术火种，用核心宝典中记载的解离术切割地面，把整个蓝月实验室与神殿废墟分离，送入了他的幽魂之地中进行保管。

　　地面被切开，四通八达的炼金管道被切断。

　　神殿废墟像是蛋糕般被松软的切开，恐惧梦魇为蓝月实验室施放了高等飞行术，整个实验室有辱被无形的力量虚托而起般缓缓升起，悬浮着进入幽魂之地的入口处，成为了一座新的建筑。

　　至于那些不能被带走的炼金管道，相信不死者中的能人会有办法重新为蓝月实验室连上炼金管道。

　　林凌缓步走向蓝月实验室深处的供水站，拧动阀门。

　　供水站的大门缓缓升起。

　　所谓的供水站看守者同时也缓缓倒下。

　　“你好。”望月犀牛从供水站看守者的尸体中抽出了一柄匕首，他对林凌露出一个笑容，“你真不应该来自找苦吃……奥术法师！”

　　庞大的邪能在望月犀牛的身后爆发，林凌还未来得及有所反应，身上的两层法师护甲就如同薄纸般被撕碎，他整个人被狂暴的飓风冲撞出了实验室，落到了阴霾深海遗留下的那堆道具中。

　　林凌盯着仿佛闲庭散步一般走出供水站的望月犀牛。

　　刚才那股邪能爆发，没有伤到自己一滴血，只是单纯地要把自己赶出来而已。

　　林凌撑住地面，手掌无意中碰触到了一个硬邦邦的闪电型雕刻品。

　　系统提示：发现破法之匕组件，是否要组合破法之匕？

　　破法之匕？

　　林凌不记得自己找到过什么破法之匕，不过他马上想起了辐射软泥怪贡献给自己的那把短小握柄，那个玩意，该不会就是破法之匕的握柄吧？

　　抱着试一试的心态，他合成了破法之匕。

　　那个先前拾到短小握柄与手掌压着的闪电型雕刻品顿时消失，变为了一柄造型扭曲的匕首躺入他的背包。

　　传奇道具：破法之匕；

　　作用：解除一个目标身上所有的魔法效果，若该部位装备处于“灵魂绑定”状态，则匕首刺中的该部位装备将解除与目标的灵魂绑定；

　　可破发次数：3 /3；

　　道具说明：造型愚钝的匕首，蕴含着惊人的力量，一旦耗尽能量便无法为之充能。

　　这个原来就是传闻中的破法之匕。

　　林凌低着头从地上站起，破法之匕有许多传闻，有人认为这个道具破坏系统平衡性，也有人认为这个道具从根本上限制了高端战力，但不管是哪一方都承认破法之匕是一件十分有威慑力的道具，当一个人持有破法之匕时，谁都不会想要被他碰到或者碰到他。幸好，破法之匕的数量总和顶尖战力的人数相等，大部分普通玩家都不需要担心他们会在野外遇见一个手持破法之匕的敌对玩家。

　　林凌将破法之匕收入袖管内，双目看着望月犀牛的阴影。

　　与邪术师对战第一要素，不要去看他的眼睛以免被作用于意志属性的邪术控制或者被不朽终焉所影响。

　　不被遮住双眼，不被扰乱感知。

　　那么这场战斗就有的打。

　　“今天就你一个？”林凌举起闪电权杖，哪怕不看着望月犀牛，他也能自由的施法，G系统的辅助机能已经牢牢记录下了望月犀牛的“存在感”频率。

　　“只需我一人。”望月犀牛笑着打了个响指，佩戴在于他手指上的一个魔法戒指当即粉碎，“但你也只有一个。”

　　突然跃现的次元锚封锁了整个区域的空间传送效果。

　　“来吧，奥术法师。”望月犀牛展开双臂，魔风在他的双臂袖管中回荡，“今天你只有你一人，我也只有我一人，就让我们来看看谁才是赢家。”

　　“一个人？”

　　林凌重新施放出法师护甲与高阶法师护甲增加自身的抗击打能力：“不要告诉我你的那群狐朋狗友回老家结婚了。”

　　“他们确实是去了某个人的老巢。”望月犀牛的嘴角露出一丝狰狞的笑容，可惜低着头看着地面的林凌没有看见他的这抹笑容，不然一定会从中判断出一丝端倪，而不需要等待战团急报。

　　“你确定你要和我一对一？”

　　林凌唤出法师之手，听望月犀牛的口气，他应该是入手了几件相当不错的装备，不然怎么可能会有与自己一对一的底气。

　　望月犀牛口气狂妄地说道：“不，是你必须要和我一对一。”

　　“非常好。”

　　林凌摆动法杖，施放出弹幕冲击。

　　一簇强有力的奥术力场束贯穿空气，袭向望月犀牛。

　　“不愧是擅长……只擅长于偷袭的零。”阴影雾盾为望月犀牛挡住了弹幕冲击，他挥动双手，邪能再次爆发。

　　－503

　　魔风仿佛暴风一般撞击在林凌的身上，差一点就将他卷入上空。他磕磕绊绊地走了几步调整步伐，身后的烈焰猛然迸发为燃烧的双翼。

　　“只会这些吗？零！”望月犀牛咆哮着为自身增加魔能冰铠，环绕在他胳膊上的魔风仿佛刀刃般切向前方，却没有料到林凌的那个没有返回幽魂之地的通灵仆从，女妖亚莎琳突然从阴影中跃出，变身为六臂蛇魔形态举着六面塔盾往自己横冲直撞地碾压过来。

　　林凌的身体便藏匿于六臂蛇魔形态的女妖亚莎琳身后。

　　“哈！”望月犀牛发出声大喝，一团魔魂被剥离他的身体招架住挥动着六条胳膊的女妖亚莎琳。他的本体手持一柄匕首快速突进，在接近林凌身体的那一刻扎入自己的胸口中，激发“次级神器法袍－丰饶祭礼、咒术师之死”的特殊能力：以血换血！

　　污秽的血光泼洒在林凌的身上，解除了火焰之翼效果。

　　－1000！

　　林凌和望月犀牛的身上同时闪过了一个伤害。

　　死亡波纹横扫过周边，恢复了林凌1004点生命值。他挥动胳膊，施放出幽冥冲击精准地命中持于望月犀牛手中的匕首，元素秘蛇如龙旋转而出，三条碾压触须同时破土而出，抓向望月犀牛。

　　恐怖光辉！

　　望月犀牛的身体化为一团恐怖的星光，失去了物质形体的他穿过元素秘蛇与碾压触须，燃烧着邪能光辉的匕首在他的手掌中犹如一柄法器般盘旋。

　　魔能爆！

　　压缩至极点的邪能在林凌与望月犀牛的身边炸裂。

　　－2000！

　　回援的女妖亚莎琳挡下了伤害。

　　“只会躲在NPC身后？”望月犀牛再次挥动匕首扎入自己的腹部触发“次级神器法袍－丰饶祭礼、咒术师之死”的特殊能力。

　　－1000！

　　林凌与望月犀牛再次受到了同样的伤害。

　　不对劲……

　　顽固宝珠附带的根源复苏治疗了伤势。

　　林凌觉得望月犀牛有些不对劲，他似乎是刻意想要耗干自己的补给品一般用着以血还血的打法。他还不知道望月犀牛穿着的法袍有什么不妥之处，但望月犀牛受到的累积伤害已经多达2000点，一个34级的邪术师，就算装备再好，也不过4000点生命值上限，这已经相当于他50%的生命值了。

　　不过自己目前的生命值上限只有二千多。如果单纯比消耗，或许还真得会被望月犀牛拖入泥潭。他控制女妖亚莎琳用塔盾劈出暗影击，层层重叠的暗影砸在望月犀牛的身上，却没能撼动他的身躯。

　　一招不行，那就换另一招。

　　缚咒：荆棘织网。

　　不用林凌控制，女妖亚莎琳便用出了六臂蛇魔状态下的缚咒。

　　六倍于普通状态下的毒蛇织出了密集的荆棘网。

　　望月犀牛却趁机凝视女妖亚莎琳。

　　不好……

　　林凌连忙启动“灵魂的祝福”重置火焰之翼的使用间隔。

　　不朽终焉！

　　遍布酷寒星光的黑暗笼罩女妖亚莎琳和林凌。

　　“我说过，这是一对一的游戏。”望月犀牛的低喃从四面八方响起，他的胸口在星光的照耀中生长出一副巨大的裂口，“这一次，你再也不会有机会从地狱之吻前逃离。”


第五百一十一章 魔高一尺

　　扭曲的邪影藤蔓在黑暗中疯狂生长。

　　林凌受到了每秒100点持续伤害值，他依靠开启六臂蛇魔状态的女妖亚莎琳规避酷寒星光的照射并启动远古意志（聚能）。

　　系统提示：您已激活远古意志，最大法力值提升2000，增加额外法术威力517，持续23秒。

　　从身后爆发出的火焰之翼在远古意志的加成效果影响下喷射出灼热的光辉。

　　强大的动能让林凌挣脱了邪影藤蔓的束缚。

　　然而望月犀牛的“高阶邪术：地狱之吻”却在此时完成了法术准备，出现在他那由星光汇聚成的胸口前的裂口仿佛黑洞一般散发出旋转的黑色光华，贪婪地吸食着周围的一切。

　　被地狱之吻吸入腹中便意味着会被传送至“地狱”——一个燃烧着烈火，满是奥库斯恶魔的无尽迷宫内。

　　“你以为……”林凌决定堵上一把，他任由身体被吸力拉至望月犀牛的身前，藏匿于袖管中的左手猛然探出，将破法之匕狠狠地送入了地狱之吻那巨大的裂口中。

　　地狱之吻的深处传出痛苦的尖叫后浓缩为一团乌光，狠狠地反噬了施术者。

　　魔法效果被解除了。

　　“怎么可能？”被法术反噬效果弄得昏头转向的望月犀牛连忙使用异风跃逃脱林凌的面前，他的身体刚刚消失，猛烈的爆炸便覆盖了他之前站立的区域。

　　不朽终焉同时消失。

　　林凌扶住伤痕累累的女妖亚莎琳，送她回幽魂之地修养。

　　“破法之匕，你竟然得到了破法之匕，他们怎么能这样轻敌……”恐怖光辉的效果也从望月犀牛的身上散去，他死死地盯着林凌左手握着的破法之匕，忽然露出一个笑容，“不过这样也好，看看你的穷酸模样，零。”

　　望月犀牛说着施放出阴影雾盾，紧接着在上面覆盖一层魔能冰铠当作镜面反射出林凌的造型。

　　“多么的邋遢、多么的寒酸。”邪术师指着林凌那一身由“低级”白银与黄金品质装备凑成的行头，摇着头道，“我真不愿意相信穿戴这些装备的人会是我们的大敌，你身上可有一件超越史诗品质的装备？”

　　“我没有和怪物做一辈子生死纠葛的习惯，也没有剥削手下战团成员的习惯。”林凌并没有觉得他的装备有多糟糕，史诗品质的装备他也携带了数件，望月犀牛认不出，只能说他没有眼力。确实，他这身装备固然没有那些一出身便携带“神器”、“次级神器”或者干脆带一个金手指上街的人牛气，但他依然能用这一身装备杀死人，杀死望月犀牛，杀死大多数的玩家，把他们揍得抱头乱串，“我的装备得来光明正大，来得问心无愧。”

　　“光明正大？问心无愧，那可不是由你该下的定论。”望月犀牛勾起手指，之前用来招架女妖亚莎琳攻击的阴影魔魂再次从他的身体中脱离，“而是由舆论，由我们，掌握话语权的人。”

　　阴影魔魂类似于通灵召唤，一些开始自身“史诗天命”任务的邪术师可以从两者中选择一项作为他们的召唤、或者称之为奴役对象。

　　星幽亿兆选择了通用性较强的通灵术，而望月犀牛则选择了比较偏门的阴影魔魂。

　　孰优孰劣很难判明。

　　林凌只知道，将阴影魔魂练到产生实体，需要献祭一万个灵魂石。

　　也就是说，星幽亿兆至少杀死了一万个可以贡献给他灵魂石的单位。

　　完全由暗物质构成的阴影魔魂有着一个类人的轮廓，它的身体体型和望月犀牛的体型相仿，不过使用的武器不是法杖与短剑，而是两柄短柄的双枪。

　　咔！

　　迈出一步的阴影魔魂将枪柄与枪柄相连组成了一把长柄双头枪。它的脚下腾飞出一团浓黑色的蒸雾，整个身体如同离弦之箭般射向林凌。

　　“污光闪？”

　　林凌辨识出了阴影魔魂使用的技能，他打了个响指，三条粗壮的碾压触须破土而出，缠绕住阴影魔魂的身体，如龙般盘旋着的元素秘蛇激射而出，缠绕住阴影魔魂的雾气身躯燃烧它的法力。

　　附带“闪”字眼的技能最高可组成7次闪击，每一次闪击都会提升伤害值。

　　玩家们的身体很难做出一次以上的闪击，但纯粹由邪能组成的阴影魔魂却不同，7次闪击对它来说可能只是一种热身运动。

　　“不会只有你擅长玩这手把戏。”

　　望月犀牛掷出一连串的魔能爆，他对于阴影魔魂有充足的信心，毕竟就连易者也不知道，这玩意其实是个“易碎物品”。

　　噼啪作响的黑色乌光仿佛霰弹般分离。

　　灵风迅捷！

　　林凌启动镶入神秘学插槽中的超自然能力，身体立即被一股迅捷灵动的法力微风所包裹。他举起手，施放强有力的幽光放射冲击前方的阴影魔魂。

　　幽光放射清理了他正前方的魔能爆。

　　林凌紧接着开启相位移动遁入幽影中快速移动，炽热的火光在他的法杖前端汇聚，左手也在同时握住超强白龙之眼。

　　炎爆术！

　　奥能火焰浓缩为一枚宝珠迸射而出。

　　“寒酸的小子！”望月犀牛饮下一大瓶元素抵抗药剂，任由14级的炎爆术穿过他的腹部，在他的身后炸裂。

　　－3333！

　　元素抵抗药剂大幅度减少了炎爆术的伤害。

　　“后退！”

　　林凌发出声大喝，依靠受到双重效果的音爆术震碎了阴影魔魂。他在接近望月犀牛的时候挥动左手的白龙之眼，翠绿色的酸性流刃弹射而出，擦过邪术师的肩膀后以震爆的方式将他重重击退，同时让他受到了千余点令人难受的酸性伤害。

　　“怎么会……”爆裂的强酸溅到了望月犀牛的眼球，他捂住一只眼，怒嚎道：“你得意不了多久了。”

　　“我从未得意过。”

　　林凌挥动洋溢着森冷寒气的法杖，五枚不规则的冰棱高速飞向望月犀牛。

　　寒冰碎片！

　　邪术师觉得局势好像再被逆转，他撑起阴影雾盾挡住冰棱，直线飞行的魔法总有千奇百怪的方法可以躲闪，接着取出一块宝石在手中捏碎。

　　延迟传送术的光辉在他的身后亮起。

　　“你不是说一对一吗？”林凌在这个时候掷出弹幕冲击。

　　一簇强有力的奥术力场束贯穿阴影雾盾，直击望月犀牛的胸口。

　　－1111！

　　仍旧生效的元素抵抗药剂大幅度削减了弹幕冲击的伤害，望月犀牛逃过了一劫并且很走运的没有被弹幕冲击的击昏效果所影响。他的最大生命值超出了林凌的预估，对于晕眩效果的抗力也优于常人。

　　“不错，是你一人对我们一个团……妈的！”望月犀牛取出一瓶生命药剂准备饮下，却被一堆污秽的邪光打碎了手中的生命药剂。

　　林凌放下法杖，冲惊愕的望月犀牛耸了耸肩。死亡波纹是一个范围攻击魔法，更重要的是，闪电权杖附带的异化心智可以让他的亡灵系魔法中多出相当于意志属性X2的物理伤害，在远古意志和灵风迅捷的双重增效下，那一丁点的物理伤害足够增幅到可以击碎一些瓶瓶罐罐的地步。

　　“看来我们的有钱人并没有舍得用附魔瓶罐装药剂。”林凌一边嘲讽望月犀牛，一边移动着准备起极霜冰爆。

　　望月犀牛借机再取出一瓶生命药剂药剂，这一次，他使用了附魔瓶装置的强效生命药剂，一口气便恢复了4000点生命值。

　　延迟传送术生效。

　　一整个40人团队的虚影出现在平整的地面上。

　　“马上，你就会后悔激怒我。”望月犀牛狞笑地举起他的右手，呼啸刮过的魔风将他与他身后的一整个六人队全部传送至林凌的身前。

　　“未必。”

　　林凌取消极霜冰爆的施法，他悄悄激活他的不死者们，仗着“通用专长：灵活多变”赋予他的能力轻巧地闪过一个体格强壮的亡灵巨武斗士的攻击，舞动闪电权杖，靠着“酸性流刃－劈砍”横扫过望月犀牛身后的人群并且附加了闪电权杖那高达300点的闪电属性武器伤害。

　　六人队中的三个就这样被轻巧地杀死，连攻击都还来得及做出便死于林凌的身前。

　　幽冥冲击！

　　堕落的幽冥之力冲击在望月犀牛大张的口中，将他的整口牙齿绞碎了一大半。

　　系统提示：你受到虚弱效果影响，15秒内减少15%的力量、体质与敏捷总值。

　　“该死。”望月犀牛感觉到了身体的迟缓，他想发动异风跃，却不料这个区域突然被次元锚封锁。

　　后续的增援队伍被高高跃下的不死者们切割。

　　“一对一？谁说我是在和你一对一？”

　　林凌打了个响指，恐惧梦魇立刻将高等飞行术施放在他的身上，让他慢慢悬浮于空中。当不朽终焉效果从自己的身上消失时，他便知道是时候该展开反击了。

　　“就让我们看看你能贡献出多少通灵之力，来弥补我的损失……”

　　交叉火墙包裹住望月犀牛的位置。

　　林凌再次挥动法杖，强有力的奥术力场束打昏了望月犀牛，紧随而来的奥术极光碾过邪术师的身体，将他的身躯彻底分解为一堆毫无价值的血肉。他冲向准备着神圣封锁的暗影牧师们，恐惧梦魇和他互换位置。

　　暴风雪！

　　魔法制造出咆哮的云团覆盖住整个地面。

　　连锁闪电！

　　激射出巨龙之翼的闪电弧光在人群中来回跳跃，古斯塔夫的暗影牧师只来及的用神圣封锁将最先突袭人群的奥术武士科维奇和暴风骑士洛根送回幽魂之地，便被暴风雪和连锁闪电杀死。

　　剩下的古斯塔夫成员动作整齐地退入供水站，盾卫者在前，施法者在后，队伍密实，没有丝毫的缝隙。

　　古斯塔夫的素质……或者说陷阱？

　　林凌发出声不屑的冷哼，跟着追入供水站。

　　“你竟然敢追来。”复活了的望月犀牛在供水站中使用回复道具恢复生命值，见到林凌闯入供水站，他又气又怒地咆哮道，“难道你不担心你的战团？”

　　“我为什么要担心他们？”

　　炎爆术的光亮在人群中爆散，不死者魅魔阿加莎和狼人德鲁伊巴隆冲入狭小的供水站，血蛭藤蔓从地底中涌出缠绕住古斯塔夫的成员，在如此狭小的区域内，一群人的战斗力和一个人的战斗力几乎没有区别。

　　“还击，还击啊……”望月犀牛终于明白如果退入供水站是一个错误的选择，那让盾卫者站在前排竖起塔盾使用“蹲防”便是错上加错了。

　　他没有施法视角。

　　必须依赖于眼睛进行法术瞄准的后排施法者他们没有视角对林凌进行瞄准，他们胡乱地砸出手中的魔法，丝毫没有考虑这会不会对同僚造成影响，也没有考虑命中周围场景物品的魔法，会不会让一些年久失修的管道崩塌。

　　比如，横贯于他们头顶的那根满是炼金废液的生锈铜管。


第五百一十二章 双月精灵的珍宝（一）

　　四溢的法术能量如林凌所预料中的那样破坏了那条生锈的铜管。

　　浓绿色泽的炼金废液仿佛淋浴一般从裂痕中喷涌而出，浇灌在拥挤成一团的古斯塔夫成员们头顶，为他们进行了一次“洗礼”。

　　一片浓绿色的伤害数值跃出他们的头顶。

　　林凌猛然启动使用间隔结束的火焰之翼，冲撞古斯塔夫的防御队形。他的左手在背包中取出一瓶沸血魔药，法师之手强行扼住一个邪术师的下巴，将沸血魔药灌入他的口中并且帮助他完成了吞咽动作。

　　“西蒙妮。”

　　随后，他打了个响指。

　　从供水站外掷入的长鞭勾住他的腰带——“瓦琳女士的裸体围裙镶边”，将他带离了供水站内。

　　被灌入沸血魔药的邪术师身体中喷涌出剧毒的魔血。

　　魔血腐蚀了他们脚下锈迹斑斑的铸铁地面，不死者中的狼人德鲁伊巴隆指挥它的血蛭藤蔓盛开出一朵妖异的花蕾，施放出“圣术：光合作用”对范围内的敌对目标产生每3秒120点火焰伤害。

　　魅魔阿加莎挥动燃烧着魔焰的斩首巨剑，错误开启“蹲防”姿态的古斯塔夫盾卫者们完全在它的面前抬不起头来，他们每次试图做出反击都会被魅魔阿加莎利用混沌之握扼住咽喉后拧死。

　　最重要的是，盾卫者们无法齐心协力。

　　“往外，往外，快往外，他只有一个人！”

　　望月犀牛叫嚣着要团队成员们往外冲击，丝毫不顾及他们悬在他们头顶的那条生锈铜管裂口已经扩张了一个十分危险的地步。

　　后排的邪术师们继续像是无头苍蝇般施法。

　　不知是谁扔出的魔能爆砸中了生锈铜管，整条生锈铜管突然连同其中的废液一同砸落，砸击在望月犀牛的头顶上。

　　望月犀牛顿时被铺天盖地的炼金废液淹没，从中诞生的辐射软泥怪涌入他的口鼻中将他活活闷死。

　　其他古斯塔夫的成员在浓厚的炼金废液冲击下也好不到哪里去，他们眼睁睁地看着堵住门口的那两个不死者潇洒退去，脚下却连迈开步伐都做不到。

　　砰！

　　被林凌强行灌下沸血魔药的邪术师身体发生爆炸，污浊的血液四处飞溅沾染到了其他人与软泥怪，沾染到血液的其他人和辐射软泥怪又同样受到“沸血”效果的影响。待在供水站外准备一口气冻结整个供水站的林凌，只听到一个接一个的爆炸声，然后，里面便没了声息。

　　等到远古意志使用间隔结束后，他再次激活这个变异德鲁伊圣术，并按照特定的顺序施放了被成为寒冰系招牌魔法的三个魔法，创造出一个对立元素驱逐领域冻结燃烧着血毒魔火的供水站的地面。

　　轰！

　　本来便不堪重负的地面发生了崩塌。

　　供水站看守者的尸体、望月犀牛的尸体以及其他古斯塔夫成员的尸体全部随着崩塌落下。

　　“倒霉。”林凌无奈地摇了摇头，他为自己施放了蛛行术，踩着墙壁深入供水站的地底，在满地的冰块碎渣中，看见了一座半人高的风暴神龛。

　　风暴神龛，可用来对闪电权杖施加祝福的仪式之地。

　　林凌顾不得去寻找地上哪一块血肉才是供水站看守者的尸体，便将闪电权杖搁在风暴神龛的上方凹陷处，启动祝福仪式。

　　系统提示：你发现了一处收纳着暴风精髓的神龛，是否吸纳此中的暴风精髓用以祝福你的武器。

　　林凌当然不会去“否”。

　　系统提示：你得到3000点神秘学经验，你的“异化法杖－闪电权杖”得到一次新的祝福；

　　剩余祝福次数：7。

　　还剩下7次祝福就能完全解开闪电权杖的封印吗？

　　林凌有点惊讶于他竟然在不知不觉间已经解开了3道闪电权杖的封印，看来自己的装备也没有望月犀牛说得那么惨嘛。

　　他查看了闪电权杖的新属性。

　　异化法杖：闪电权杖；

　　235－310闪电伤害；

　　装备唯一；

　　与零灵魂绑定；

　　速度：3.5；

　　位置：双手；

　　品质：史诗；

　　属性：+50体质；+50智力；

　　+11体质、+11智力（闪电祝福）；

　　+50智力（闪电精髓II）；

　　受专长影响：双重法器；

　　双重法器：使你可以单手使用与你灵魂绑定的法器；同一类型装备只能选定一种作为你的法器；

　　特殊效果：幽光放射；

　　幽光放射：朝施法手势前扇形区域发射幽光，对不超过七个目标单位同时进行带有腐化效果的雷霆触摸，对其造成武器伤害值X2的闪电伤害附加意志X2的物理伤害；

　　持有者等级40时，幽光放射同样能以箭的姓形式远程射击目标（未触发）；

　　使用间隔45秒；

　　附带魔法：元素秘蛇；

　　元素秘蛇：施放出一条法力构成的元素秘蛇。元素秘蛇在周边敌方单位间游走，造成智力X2的元素伤害并燃烧相当于伤害数量80%法力值，最多只允许同时存在不超过人物等级 /10的元素秘蛇。

　　持有者等级40时，元素秘蛇的最大数量+1（未触发）；

　　使用间隔：30秒；

　　祝福I：闪电精髓；

　　闪电精髓：激活后，你施放任意闪电系魔法时都会附加一次等同于当前武器伤害的电击；

　　持续时间：N /A；

　　使用间隔：30分钟（闪电精髓II）；

　　祝福II：异化心智；

　　使装备者的闪电、亡灵与混乱系魔法额外附带意志X2的物理伤害；

　　祝福III；

　　闪电精髓II：缩短闪电精髓50%的使用间隔；

　　可祝福（7 /10）；

　　扭曲藤蔓：腐坏元素寄生于尖端，激活“扭曲缠绕”（未触发）。

　　备注：蕴含着强大力量的闪电权杖，于亚佐格欧的梦境领域吸收古神之祝福发生脱变，传说为超神器雷霆王权的组件之一，但无人知晓真相。亚佐格欧的祝福使得持有者在进入骸骨炼狱时将自动与位面同调，获得额外效果。

　　又一次解开一层封印的闪电权杖增加了他50点智力属性并且附加了一个暂时还处于“鸡肋”尴尬地位的能力。

　　被吸收了暴风精髓的神龛暴露出了真实面容——一个林凌曾经用过的技能祭坛，一个把自身技能转换为另一个同等级技能的仪式祭坛，被当作“祭品”放入仪式祭坛的技能无法通过任何方法再次学习。他抱着聊胜于无的心态将“1级法师护甲”投入仪式祭坛，结果回馈于他的还是一个同样的“1级法师护甲”……

　　这种感觉该怎么形容呢。

　　对了，就和话10块钱买彩票中了10块钱一样令人兴奋、让人遗憾。

　　不过使用技能祭坛转换技能，林凌的3层神秘学同样得到了3000点经验值，离升为4级不远了。他懒得在满地的血肉中寻找自己要的那件道具，于是唤出动物信使清理地面，自己则从动物信使的背包中查看掉落。

　　系统提示：你发现了一件次级神器。

　　一声响亮的系统提示声压过了其他数声系统提示传入林凌的耳内，他有些不可置信地看着动物信使的背包。

　　法袍：丰饶祭礼、咒术师之死；

　　次级神器；

　　+505点护甲；

　　装备唯一；

　　与零灵魂绑定；

　　位置：身躯；

　　属性：+50体质；

　　+80法术伤害减免；

　　+80物理伤害减免；

　　特殊能力：以血还血；

　　以血还血：刻骨的仇恨扭曲了你的痛苦，你使用一件法器对自身造成1000点伤害，并将这些伤害转换为同等的扭曲痛苦与你身边的敌人“分享”。

　　每次成功的扭曲痛苦分享都会使你获得极效喜悦效果，增加与伤害同等的心智抵抗类、意志类与魅惑类法术抵抗力。

　　装备等级需求：30；

　　剩余解封次数：10 /10。

　　法袍内衬有一行未曾干涸的血迹：“扭曲吾之痛苦，祭于吾之仇敌”。

　　这玩意一定是望月犀牛的法袍。

　　林凌攥紧了手中的法袍，“丰饶祭礼、咒术师之死”竟然在地下世界，这可是永夜议会方的那些血族法师们梦寐以求的神兵利器。他果断用这件次级神器替换下身上的“古代贵族的勋贵罩衫”，将替换下来的装备邮寄给可能需要它的秋清梦。

　　难怪望月犀牛敢于嘲讽自己穿得寒酸。

　　林凌看了看身上的次级神器，与其说这玩意是一件法袍，不如说是一件做工精细、时髦、带腰带的卡其色短风衣。他看了看袖管，还是七分袖带袖扣的，扣子可以被解开，是真扣眼，并非是机缝的装饰品。

　　穿着这样一件法袍，再戴着兜帽好像有些不像样。

　　林凌明白为什么望月犀牛要用公会纹章罩住这件法袍了，穿着这样一件法袍再佩戴兜帽，确实有种不伦不类的感觉，或者可以称之为最炫民族风？他扫了眼动物信使的背包，望月犀牛的这批手下贡献的装备挺多，仪式用的匕首和短剑便有好几把，显然各个身上背着不少混乱值。他挑了一柄做工精细的仪式短剑和写明任务物品的供水站看守者笔记的硬皮书留下，其余的都通过动物信使送至峡谷镇蓝堡仓库，让守望禅师、夏娃和悠云各取所需。

　　供水站看守者笔记，便是“触发任务－吥的快感”要求他在供水站看守者身上寻找的任务道具。

　　林凌翻看笔记本，在笔记本的第一页，他看见了这样一段话：蓝与红的交织是泰莫利亚的珍珠，炼金术的至高产物。

　　该页书页的下方，粘着一滩显现出纹章印的凝固水银。

　　纹章印：AZOTH（水银）。


第五百一十三章 双月精灵的珍宝（二）

　　阳光照在行人的胸口，发出刺眼的光亮。

　　即便相距甚远，也很容易看到纹章罩衫上的标志——AZOTH（水银）。

　　“和老师说得一样。”峡谷镇蓝堡外围，潜伏于此的黑骑士行道人在团队频道内对等候于墓地内的同僚说道，“是使用水银纹章的那个人。”

　　“我不记得重生战团使用的是水银纹章。”

　　卓尔游侠熔岩巧克力说道。

　　“你问我，我去问谁？”黑骑士看了眼比自己跟接近道路的熔岩巧克力，那个使用水银纹章的圣骑士和他的英雄联盟走狗们竟然光明正大地走在战斗区域而没有派出游侠系、盗贼系或者其他职业当作斥候，这在谋杀成风的地下世界是不可饶恕的错误。他舔了舔嘴角，他们费劲来此，当然不只是为了执行望月犀牛的命令——在蓝堡搞出一些乱子。如果有可能的话，他们还要进入蓝堡，执行易者的计划，在蓝堡仓库中寻找一本看守者笔记。

　　那本笔记中，藏着双月精灵珍宝“死魂灵”的隐秘。

　　一个可以帮助他们获得其他职业能力的强大亡灵魔法道具。

　　……

　　笔记的第二页，是常见的凝固水银配方。

　　当林凌把笔记翻到第三页的时候，他的眼前出现了一幅仙女图。

　　和常见的仙女图不同，这幅用炭笔炭笔草草描绘出的仙女有着一整排硕大的、仿佛脓肿一般的哺乳器官。画中仙女背对着林凌，画者刻意突出了她背部的脊椎骨并将之描绘为了一条游动的蛇。

　　林凌揉了揉眼睛，没错，画中的蛇在动。

　　麻烦了……他叹出口气，要说自己有什么不擅长的话，其实有很多。但最不擅长的可能就是猜谜和脑筋急转弯了，他把手中的笔记本颠倒后翻来覆去地看了一遍，没发现什么奇怪的地方，于是随手点燃地上的一堆尸体碎片，把书页放在火上烤。

　　在火焰的炙烤中，一些染上焦黄色泽的画痕被扭曲成了字符。

　　那条游动的蛇仿佛指针一般在那些字符中来回摆动。

　　根据蛇首与蛇尾的指示，林凌拼凑出了一个词：死魂灵。

　　……

　　“以马内利！”

　　一队人喊着整齐的口号穿过峡谷镇镇中心与蓝堡之间的无人地带。

　　人间炼狱走在队伍的前方，他毫不掩饰身上披着的“水银”纹章袍——只有经过考核的正式炼金术士才符合穿戴条件的标志。他的身后跟随着两队玩家，一队衣甲鲜亮，沐浴在碎屑般的光耀内，他们的情绪高昂，十分热情地向路人发出“以马内利”的喊叫，另一队人衣着朴实，如同与光伴生的影般沉默、冷然，对于队友的狂热口号显得无动于衷。

　　“老人。”身为投资方Va科技内定的战团副团长，亡灵巫师陌刀明光对走在队伍前放，举着一杆旗帜的“亲密”战友发出密语，“路边的阴影过重了，我们是不是该……”

　　“老陌，是不是Va科技给予你的那台设备发现了什么？”人间炼狱用和蔼的口吻反问道。

　　“不，没有。”

　　陌刀明光一边警惕地注意着周围，一边说道：“我只是有点担心。”

　　“我的灵性毫无预感，毫无预兆，同样，我也毫无担心，如有危险，属灵会赐予我预知。”人间炼狱颇为自信地说道，“公理和正义，都站在我们这边。胡乱妄言重生的，都是罪人。”

　　陌刀明光对人间炼狱的胡言乱语报以一丝微笑，他很清楚，人间炼狱是在嫉妒重生战团抢注了他想要的战团名。

　　“重生”在某些人的眼里意味着“重生得救”、意味着“弃旧更新”、意味着“遵行真理”——并意味着新生。

　　陌刀明光不明白Va科技为何要资助人间炼狱这种“网络十字军”，也对此反感。他每次听到人间炼狱和那些“网络十字军”大谈种种“神迹”，把一些山川河流的变化归根为某个泥塑傀儡的杰作就反胃想吐，但人间炼狱的身上有着吸引他的潜质，他想要看看在Va科技的新专用设备是否能诱导出人间炼狱那异于常人的力量，那种近乎和古斯塔夫的易者、联合会的殇刃铭与仰望星空近似的空间判断、识别能力与感知能力——人间炼狱将其称之为“灵性”的能力。

　　“对了。”人间炼狱突然对陌刀明光问道，“你有没有一种叫做‘死魂灵’的炼金术产物。”

　　……

　　“他们要去哪里？”

　　道路旁的侧沟中，黑骑士行道人如同一个软泥怪一样趴在地上，双手冒汗地紧握住手中的黑骑士之护，那群叫着“以马内利”的网络十字军就在他们的头顶，他们伸手就能接触到的位置。

　　这个时候只要行进队列中的任何人从路面沿着路堤边坡滑到测沟中，那他和那个卓尔游侠熔岩巧克力肯定得暴露。

　　好不容易来一趟英雄联盟，如果一个人头也猎不到就灰溜溜地死回去，恐怕会被古斯塔夫的其他人笑死。

　　“目的地是蓝堡，我们的人已经挖了一条地道直通蓝堡城墙。”熔岩巧克力要比黑骑士镇静的多，毕竟他是从精灵转换为卓尔的游侠，整个转化过程简直可以拿去拍大逃杀了，什么惊险刺激的场面没有见过。

　　“地道？”行道人只负责具体的伏击，其他事情都是由熔岩巧克力与一个叫天蓬元帅的亡灵巨武斗士负责。

　　“生猪用火烤会出油，也就是甘油，我们在地道里加了棉絮、稻草、还有手工配置的黑火药粉末，蓝堡的城墙对我们而言如同虚设。”

　　“你们连火药都搞出来了？”行道人有些惊奇。

　　“一硝二石三木炭。”熔岩巧克力随口说出了一个众所周知的配方后，用一种奇怪的目光看向行道人，“你童年是怎么过的？”

　　“和普通人一样。”

　　行道人扭头继续看向路面。

　　“是吗？”熔岩巧克力本来也没有探究个人隐私的习惯，他为了轻巧地揭过之前的话题，转移话题道，“对了，你说他们和我们要找的死魂灵有没有关系？这个时间来蓝堡实在是太诡异了。”

　　行道人摇了摇头道：“不可能，死魂灵是亡灵魔法的最高秘密……涉及到白骨生肉，老师这么对我说的。”

　　“可我听说那是炼金术的杰作之一。”熔岩巧克力摩挲着手头一枚阴刻着“双头蛇”符印的扳指道，“它能让一个角色同时具备两个种族的种族能力。”

　　……

　　“液态的流动水银……通灵术……死魂灵……这便是双月精灵的珍宝？”

　　林凌飞快地翻完了手头的笔记本，系统提示他“触发任务：吥的快感”任务目标发生变换，最终目标变为了击败双月精灵。

　　根据笔记本的描述，双月精灵是一个拥有两种形体的生物，它有可能是玩家，也有可能是NPC。他的种族是个人类、血族、亡灵或狼人，不过另一个种族一定会是精灵。

　　赋予双月精灵这种形态切换能力的正是“死魂灵”。

　　按照笔记本的记载，双月精灵中的“蓝月”代表创造，“红月”代表破坏，在使用“蓝月”那一面力量的时候，双月精灵可能是个表面职业为治疗职业的炼金术士，当切换为“红月”那一面时，他便是破坏神、黑暗之源、恶魔之魂、原罪之海与不朽邪恶。

　　双月精灵使用“蓝月”的神圣力量创造生命，又使用“红月”的制裁力量压迫众生。

　　“死魂灵”使得两种不可调和的力量调和至一起。

　　在供水站看守者的笔记记录中，泰莫利亚圣域，也就是神殿圣域废墟，曾经存在过数个双月精灵，整个族群是由最初的一个双月精灵创造，那个双月精灵的名字正是泰莫利亚最后一块盘踞着怪物的区域“维吉尼亚”。

　　可林凌首先想到的不是“维吉尼亚”城堡，而是混乱漩涡知名的双面NPC，救赎者寇拉德 /黑手寇拉德。

　　根据笔记本的记录，维吉尼亚城堡的内城区域已经被时光之壁封印，就算他们打破外城也无法攻占内城。要想彻底消灭内城中的维吉尼亚，最好的方法是激活上古之神的力量进入时光之穴，在双月精灵被万生之灵创造出来前毁掉那个容器。

　　林凌摸了摸下巴，万生之灵恐怕得到噩梦级海港魅影才能见到，这个副本他一直不具备尝试的资格，他前一世经常听说噩梦级副本是一个“传奇多如狗、半神满地走”的区域，死亡惩罚更是普通副本的10倍之多。

　　再者，他在意的到不是维吉尼亚，而是双月精灵。

　　双月精灵的珍宝看来就是“死魂灵”了。

　　只要得到部分“死魂灵”，那他岂不是就可以伪装成其他种族旁若无人的进出以人类身份无法进出的区域？

　　这听起来是一件很有意思的事情。

　　“零大。”守望禅师忽然向林凌发来了一条密语申请，“我们的人在峡谷镇内发现了以马内利。”

　　“就是那群称呼我们为万恶之源的家伙？”林凌还记得守望禅师说过得那群人，带头的好像是一个叫人间炼狱的圣骑士，“他们来干什么？”

　　“战团挑战。”

　　守望禅师说道：“他们一路喊着以马内利的口号往蓝堡走来，我和悠云商量一下，是不是在半途对他们进行一次截击？”

　　“不，那太没风度了。”林凌摇了摇头，他将笔记本收入背包后，不知怎么的想起了望月犀牛曾经对他发出的叫嚣，于是问道，“你们有没有发现古斯塔夫的人。”

　　“现在？”守望禅师愣了愣，“现在是白天，地下世界的卓尔在日光照耀下会减少战斗力。”

　　“他们可以用月光石和邪术师仪式‘黑暗时间’创造出至少半个小时的地区黑暗。”林凌不认为白天不是一个不适合偷袭的好时间，“要是他们发动奇迹建筑的能力，把白天变为黑日也不是难……”

　　系统提示：蓝堡遭到攻击。

　　一声突如其来的系统提示强硬地插入了他们对话中。

　　“零大。”

　　短暂的沉默后，守望禅师用林凌听着就觉得发苦的声音说道：“你说得对，颠倒黑白对于某些人来讲确实不是难事。”


第五百一十四章 双月精灵的珍宝（三）

　　人工创造出的黑暗笼罩了整个蓝堡区域。

　　“留下人守护仪式。”

　　亡灵巨武斗士天蓬元帅满意地看着崩塌的蓝堡城墙。那堵奢华的、使用整块岩石垒成的城墙在火药的面前就像是纸糊的一般脆弱，这便是科学技术的威力。他抓起身边的一杆造型狭长的战矛，从腰侧抽出一支通条插入与战矛并列的金属管清理了管内的污渍后撕开一个纸包，将纸包内经过精细研磨的黑火药和一个滑亮的秘银弹丸放入管内，接着再用通条压实。

　　天蓬元帅身边的巨武斗士们完成了相同的动作。

　　“列队。”天蓬元帅意气风发地看着他的同伴们，依靠炼金术做成火枪，将本来用在“弹弓”中的“秘银弹丸”放在金属管中发射出去可是古斯塔夫的一大创举，尽管他们手工制作的火枪威力每次只能造成大约500点伤害，就算是熟手，装填一回也要1分多钟。但他相信，假以时日，古斯塔夫一定会如同重视黑骑士团一样重视他们这些巨武斗士。

　　巨武斗士们整齐的列队后跟在天蓬元帅的身后赶赴战场，谁都知道，担任先锋的黑骑士行道人与卓尔游侠熔岩巧克力已经和大喊着以马内利的那帮原始人开片了。

　　突如其来的爆炸把抵达蓝堡城门的人间炼狱和陌刀明光吓了一大跳。

　　原本在他们眼中可能要花些时间才能通过的城堡大门和城墙就像是纸糊的一般在剧烈的爆炸声与蒸腾的烟气中碎裂、崩塌。

　　可惜他们的好运到此为止。

　　和爆炸声一并袭来的还有黑暗和邪术。

　　“这是恶魔的伎俩！”人间炼狱开启荣耀灵气，为了激发团队成员们的斗志，他大声喊道，“以马内利！”

　　回应他大声喊叫的是一阵尖锐的哨声。

　　人间炼狱脖子后方的汗毛在哨声传遍整个地区的刹那根根竖起，他拔出重剑往身边一甩，猛然发动华光闪。

　　刺眼的光亮照射出了隐藏于暗处的卓尔潜行者。

　　－745！

　　闪亮的剑刃斩切在卓尔潜行者的肩膀处，人间炼狱却去势不停地转动身躯，接着劈出第二剑。

　　－945！

　　银亮的色泽切开了卓尔的脖颈，但人间炼狱的华光闪还没有结束。他整个人在半空中旋转至卓尔的身后，劈出了最后一剑。

　　光耀汇聚成一束闪光。

　　－1145！

　　“漂亮的三段华光闪。”陌刀明光夸赞道。人间炼狱是目前为止惟一一个可以不依靠装备而是个人技术与反应能力将华光闪变为三段攻击的圣骑士，英雄联盟的任何一个圣骑士都做不到这一点。

　　“愿主宽恕你的罪孽……”

　　人间炼狱捂住卓尔潜行者的眼睛。他双手握住剑柄，转过身，目光游移地看着从道路两边涌出的黑压压的人群：“为什么我的灵性对此没有预见？”

　　“可能是他们钻狗洞了。”陌刀明光看见地下世界的单位就头疼，他是一个亡灵巫师，在面对地下世界的种族时发挥不出杀生术该有的三倍伤害优势，战斗的重任只能落在人间炼狱和他的那群网络十字军身上。

　　这个状况迫使陌刀明光违心地不去反感人间炼狱无时无刻不体现出来的做作，必要的时候，还得奉承他几句。

　　吡！

　　尖锐的哨声再次响起。

　　古斯塔夫的黑骑士们在督军的“战术指令”影响下，仿佛一团被劲风吹动的乌云般如山如峦般压向人间炼狱和他的团队成员。

　　“环形防御！”

　　人间炼狱挥剑在地上画了一个半圆，他身边那些穿着光鲜衣甲的圣骑士们顿时举盾扛枪，在他的身边组成了一个环形的人肉盾墙。

　　陌刀明光做了几个手势，属于他这个部分的元素法师们开始施法准备，远行者拉开弓，对准冲锋中的黑骑士，祭司奏响不同的韵律，为团队进行加持。

　　“准备。”

　　人间炼狱双手握住剑柄，将剑举起到与肩平行。

　　与之相比，古斯塔夫的冲锋显得极为沉默，领头的数个黑骑士身体表面泼洒出淡淡的星光，其后的数个黑骑士都发生了部分魔化。

　　“再准备。”

　　浓浓的压迫感碾压着人间炼狱的神经，这股感觉……便是灵性捕捉到的敌人吗？

　　“这股压迫感……什么玩意？”

　　冲锋队伍中的行道人同样微微皱眉，那个穿着水银纹章袍、浑身光亮闪闪的家伙让他本能的觉得需要自己亲自动手可能才能拿下。他握住手中的重剑，第一个使用了“战术指令：冲锋攻势”赐予的冲锋能力，激发食尸鬼之力创造出污血护盾，撞向人间炼狱。

　　黑骑士们展开了冲锋！

　　人间炼狱顿时觉得自己被一股浓重的、带着死尸熏臭味的压迫感包围。他觉得无法睁开眼睛，可是不睁开眼睛就无法看见敌人。

　　“以马内利、以马内利、以马内利……以！马！内！利！”人间炼狱喊出了每当遭遇困境时他都要大喊出的口号。巨大的呐喊声让他的精神振奋，他在黑骑士裹挟的污血护盾压制住自身荣耀灵气的那一刻撑开双眼，启动“光耀”。

　　破邪斩！

　　审判的剑刃裹挟着劲风斩下。

　　污光闪！

　　行道人可不是因为他长得帅（自认为）才被选中担任这次偷袭的具体战斗负责人，污秽的光华延伸了武器的攻击范围，他无视可能会一击秒杀自己的破邪斩，跃过“以马内利”牌人肉两脚回声机，冲入人间炼狱身后的戒律牧师队列中。

　　－1000、－1500、－2000！

　　污秽的光华接连闪过三次才被击碎了身前的污血护盾。

　　“山寨品，算你好运！”黑骑士看了眼身前的一个英雄联盟亡灵巫师，身体融入幽影中消失。

　　陌刀明光鼓动喉头，在那一刻，他以为会被黑骑士杀死。如同之前倒下的那两个戒律牧师一样，死在那个速度要比人间炼狱更快，角度更为刁钻的重剑之下。

　　砰砰砰砰！

　　硬物撞击塔盾的声响让陌刀明光回过神，他惊愕地看到古斯塔夫的黑骑士们在人间炼狱带领的环形防御防线前无功而反，携带塔盾的防御倾向圣骑士们竟然挡住了黑骑士们的大队冲锋，看着地上的几个黑骑士尸体，好像还是眼前的这群精神病人……不，是网络十字军占了上风。

　　“副团长。”一个元素法师用密语对陌刀明光问道，“是不是该使用冰川限制他们活动了？”

　　“哦，对。”

　　陌刀明光点了点头，元素法师们立即在道路中间布置下冰川阻止黑骑士。

　　黑骑士稍稍后退。

　　“尸爆术小心！”人间炼狱突然发出一声大叫，他整个人用出援护退至队伍的末尾。

　　被抛弃的黑骑士尸体在他离开的瞬间爆裂，对尚未来得及离开的圣骑士们进行了重复的爆炸打击，数千的暗蚀伤害从他们的身上冒出，戒律牧师们尚未来得及对尸爆产生的毒雾进行驱散，躲藏在暗中的亡灵巫师又一次将死亡的圣骑士们当成了施法材料。

　　信仰守卫！

　　几乎全部的牧师都在这个时候施放出他们的信仰守卫。

　　尸爆被举着发光徽记的无形幽影挡下。

　　“那不是黑骑士的尸体。”陌刀明光松了口气，他翻了翻战斗记录，发现原以为是黑骑士尸体的玩意，其实是“经过伪装的食尸鬼”。

　　戒律牧师们开始驱散尸爆毒雾。

　　“和我们斗？”

　　但本该撤去的黑骑士在毒雾中出现，为首的行道人挥动手中的重剑施放出灭善斩，却没想到这个被攻击者秩序值越高受到伤害越高的技能，只对身前的戒律牧师造成了100点基础伤害。他开启邪能灌注用黑暗打击斩杀了这个戒律牧师，看了眼他的尸体低声道，“身为牧师也没有秩序值，真不知道是怎么混成牧师的。”

　　“你也知道，他是英雄联盟方的牧师。”熔岩巧克力抖动手指射出一支支致命的箭矢，“习惯于道貌岸然。”

　　受到攻击的精灵远行者做出了反击，多重射击的重复伤害和二连射的迅捷攻击立刻让黑骑士队伍产生了减员。

　　“往尸体洒圣水阻止尸爆！”人间炼狱不再喊口号，他面对三个黑骑士的攻击只有招架的份，一不注意就被连环的黑暗打击劈中，逼到了必须使用“圣疗”自救的地步。

　　精灵祭司们取出圣水。

　　但躲藏在暗处的亡灵巫师丝毫不顾及祭司的身边还有着古斯塔夫成员，果断使用出尸爆术。

　　一大片爆炸吞没了祭司，却也暴露了亡灵巫师自身的方位。

　　穿刺斩！

　　人间炼狱抓住机会用出穿刺斩冲出重围，三下五除二便斩杀了半截身体埋在土里的亡灵巫师。

　　“干得好。”陌刀明光挥动法杖，他身边的元素法师们一并施放出精心准备的魔法。

　　魔冻冰枪！

　　一整排粗壮的冰柱伴随着胳膊的甩动喷射出元素法师的指尖，躲闪不及地黑骑士们被单纯的直线攻击魔法重复命中。

　　－2495！－2304！－2045！－1952！－2158……

　　一大排耀眼的伤害数值淹没了黑骑士队列。

　　人间炼狱抓住机会找到了第二个亡灵巫师杀死。

　　精灵远行者们发现了熔岩巧克力的存在，带着职业逆转阵营远比删号重建角色投靠其他阵营更让这些精灵远行者们生气。

　　“总算赶上了。”

　　但一阵爆裂声响让精灵远行者们看到了一片惨白的烟雾，他们失去了目标。

　　“你来晚了。”熔岩巧克力松了口气，他原以为他会和行道人一般，被乱箭射穿。但天蓬元帅和他那些自称“火枪组”的亡灵巨武斗士恰到及时的赶到，让他暂时还不至于损失那么些经验值。

　　“一队装填。”

　　天蓬元帅顾不得查看第一次自由射击的战果，便对同样待在后方压阵的督军说道：“来点音乐。”

　　亡灵督军露出一个会意的笑容，他取出一副小军鼓套在胸前，和另一个取出同样装备的卓尔督军共同敲打起他们最喜爱的鼓点。

　　鼓声响起。

　　那极具节奏的鼓点落入人间炼狱和陌刀明光的耳内，无疑和挑衅一般。

　　“掷弹兵进行曲？”一个精灵远行者根据鼓点听出了这个节奏，联想到前一次那些亡灵巨武斗士使用的武器，他情不自禁地露出了一个讥讽笑容，并将他发现的事情告诉给众人。

　　“这是一个好机会。”急切的想要换一个对手以展示自身实力的陌刀明光说道。

　　“等待。”人间炼狱却小声哼着《掷弹兵进行曲》的拍子，尊重古斯塔夫的创意。

　　天蓬元帅带着他的亡灵巨武斗士踩着鼓点像是僵尸一般往前挺进，两个督军走在他们的队伍边上，熔岩巧克力看了眼使用复活银饰仿佛烂泥一般爬回身边的行道人，从背包中抽出一支卷烟塞到他的嘴边：“近代科技。”

　　“我看是脑残科技。”行道人叼起烟打了个响指，施放出魔焰点燃了烟卷，“一次齐射还没一个精灵远行者一次多重射击的威力大，也就只有天蓬元帅这种猪脑子才会玩这种玩意。”

　　“这可说不准。”熔岩巧克力则对天蓬元帅的复古式队形抱有一定的乐观，“你没发现那群乡巴佬傻了吗？要是再有几门炮……”

　　“得了，一个元素法师就能让炮炸到我们自己。”行道人摇了摇头后掐灭了抽着没有滋味的烟卷，“这里可是蓝堡，峡谷镇，某个怪物的大本营。”

　　熔岩巧克力笑而不语。

　　“举枪！”天蓬元帅和他的同伴们踩着激昂顿挫的鼓点走到了一个可以发挥出他们自制火枪威力的最近距离。他决定返回古斯塔夫后就再招募一个小号手来扩充军乐团，至少得凑出能一支能真正演奏出“掷弹兵行进曲”的军乐队伍。

　　“瞄准！”

　　天蓬元帅大声吼道，他已经能从英雄联盟的“好伙伴”脸上看见狰狞的表情。

　　“射击！”

　　啪啪啪啪啪啪啪……

　　用金属管、打火石和齿轮等无直接联系道具拼凑出的火枪打响。

　　一波秘银弹丸伴随着浓烈的雾气喷出，带着呼啸的颤音飞入像是观看马戏一般的精灵远行者与元素法师队列中，连一点涟漪都没有溅起。

　　“这就是排队枪毙党？”陌刀明光好笑地看着换队装填着的亡灵巨武斗士们，他被一发弹丸擦碰了下，才损失了300点生命值，“我还以为有多厉害呢。”

　　“让他们看看我们五火球神教的厉害。”陌刀明光是个法师，自然像大多数法师一样至少会火球术这个魔法。

　　元素法师们一并举起了法杖，对准了重新举枪瞄准的亡灵巨武斗士。

　　人间炼狱抱着手，没有参战。或许在他看来，那些讲究亡灵巨武斗士具备这个年代已经很罕见的骑士精神，他不应该打击他们将这套战术发扬光大信心。

　　“远行者们也准备。”陌刀明光举起了他空闲的左手。

　　“放！”

　　天蓬元帅挥下他的指挥刀，第二排亡灵巨武斗士们再次扣下扳机。

　　浑浊不清的爆裂声整齐如一的响起。

　　又是一大排烟雾从可以称之为枪口的金属管中涌出。

　　“突击！”两轮排枪打过，天蓬元帅举起他的战矛发动冲锋，其余的亡灵巨武斗士也拔出用出冲锋。

　　“无谓的勇气。”人间炼狱闭上了眼睛。

　　被虐了大半场的陌刀明光挥下手臂，各种各样的火球和密集的箭雨穿过发动冲锋的亡灵巨武斗士，将他们消灭在了冲锋的道路中。

　　“我怎么觉得我们才算得上是排枪枪毙党？”陌刀明光回头说道。

　　“还有一个。”

　　人间炼狱走下场，按住他的剑柄。华光闪劈出三段闪光的诀窍就是使用拔剑时的加速力，为此，他无时无刻不在练习快速的拔剑技巧。

　　天蓬元帅爬起地面，和其他被杀死的亡灵巨武斗士不同，他是单纯地在发动冲锋时左脚踩到了右脚的脚背——《永恒》中没有梯云纵的设定，于是只能扑街了。

　　“这个我来。”人间炼狱启动银炎打击磕飞天蓬元帅手中的战矛，将“剑术格斗”等级加高后，同样可以依仗力量属性对敌人造成缴械效果，毕竟并非是人人记得在武器的握柄处缠上一段与手甲相连的锁链。他用剑尖对准赤手空拳的天蓬元帅，微微用力，便在天蓬元帅的咽喉处开了一个口，“这是你们自找的。”

　　“流血效果？”行道人没想到人间炼狱已经可以单用重剑，而不是技能对一个单位造成流血效果。使用恢复品补满自身生命值与法力值的黑骑士站起身，取下藏在披风内的斩首巨斧，费力地扛起这柄巨大的兵器往人间炼狱走去，他边走边对卓尔游侠说道，“你去宝库。”

　　“自然。”熔岩巧克力混在阴影中往蓝堡内潜去，卓尔游侠尚未进入蓝堡的区域，就看到了一束耀眼的奥术光辉。

　　系统提示：你被零击杀。

　　系统提示：零杀死了熔岩巧克力。

　　熔岩巧克力和行道人同时听到了内容相似的系统提示。

　　“不错的道具。”

　　返回峡谷镇的林凌没有理会他随手杀死的那个卓尔游侠——那可是非法入侵。他从地上捡起一个亡灵巨武斗士死后掉出的战矛，拥有前一世经验的他自然知道玩家自制长柄火器是一种费力不讨好的行为，但要是做出手铳那可不一样了。

　　在《永恒》的设定内，手铳的威力和长柄火器的威力相似。

　　区别只是取决于火药的种类和弹丸的种类。

　　秘银弹丸是可以当作子弹的最低类别弹丸，更高级别的精金弹丸才能算勉强一用，最流行的弹丸是源质弹丸，2000威力一发，BOSS以下无伤害递减，不过更好神之金属弹丸却是更好的一种弹丸。

　　恰好，供水站看守者的笔记中把双月精灵的本体描绘为神之金属雕刻成的、美轮美奂的精灵女体。

　　“我是此地的拥有者。”林凌使用灵魂的祝福重置弹幕冲击的使用间隔，他举起闪电权杖，对准了行道人。

　　淡紫色的奥术力场束和一束蜂鸣着的强酸在行道人的体表炸裂，杀死了黑骑士。

　　陌刀明光脸上的笑容顿时变得铁青，同一时间施放出两个瞬发魔法，这是什么妖术？

　　“异端。”人间炼狱则单手握住剑柄，精神，而非“灵性”上的压迫感，让他随时准备对这个不存在于“灵性”感知中的奥术法师用出他最强的绝招。

　　“蓝堡不欢迎不请自来的客人。”林凌打了个响指，发出了约定好的信号，“但你们来了，我总得尽地主之谊，免得人们说我们不懂待客之道。”

　　“什么？”陌刀明光凭着Va科技提供的新设备感知到了一些异动，他转过身，错愕地发现一整个20人团就在极近的距离看着他们，这些人的手头持有的可不是亡灵巨武斗士过家家一般的“发烟枪”，而是足够把他和他的人杀死再剁成肉泥的凶器。

　　而另一边，强烈的压迫感与剧增的恐惧涌上人间炼狱的心头。恍惚间，他眼中的林凌变为了地狱中的魔王。奥术法师的面目忽然变得可憎，它的嘴中流淌着的是谎言，它的眼睛散发出的是欲光，它那脸上布满刻骨的傲慢，臃肿的身材揭示这是个饕餮懒惰之人，嫉妒在它的心中落地生根，使得它对自己暴怒的张牙舞爪。

　　这是一个魔中之魔……

　　“灵性”发挥了效果，对斩妖屠魔那套理论深信不疑的人间炼狱发出声怒嚎，拔剑刺向魔王的头颅。


第五百一十五章 双月精灵的珍宝（四）

　　“这便是……”

　　明光闪烁。

　　拔剑刺出的人间炼狱极具针对性的开启银炎武具。

　　燃烧着刺眼银色火焰的重剑仿佛花蝶一般翩翩起舞，没有花俏的骑士技，人间炼狱单靠着一只手就织出了一片银炎构成的剑网。

　　“Va埃达的力量！”

　　圣骑士紧紧盯着在银炎火花中来回穿梭的奥术法师，自认为时机适合的他突然跃起，整个人如同一道弧光般闪出。

　　华光闪！

　　燃烧的银炎光束猛然劈向林凌的腰间。

　　“杀气？”旁观的要离后人自言自语道。本想出手的他在人间炼狱施放出华光闪的时候，却又不急着出手了。

　　其他人同样也是如此，他们的表现让陌刀明光和受Va科技资助的那些玩家有些摸不着头脑。

　　林凌停下了移动的脚步，就算有着“通用专长：灵活多变”的支持，他的敏捷属性低下也是一个不争的事实。要是人间炼狱多来几下之前的迅捷攻击，他恐怕就要忍不住施放通灵仆从进行抵挡了。然而圣骑士却选择用华光闪制造杀机，那不是找死吗？

　　炽热的火焰喷涌而出。

　　火焰之翼！

　　林凌裹挟着庞大的火焰冲向人间炼狱。

　　在“华光闪”结束前，圣骑士无法进行有效的主动伤害回避，至于他的法术闪避能力，谁也不会要求一个审判倾向的圣骑士堆砌出连专业盾卫者都无法达到的33%法术闪避上限。

　　人间炼狱在诧异间取消了华光闪的施放，动作拙劣地用出翻滚连续三次翻下道路边的坡道。

　　聪明的做法，有点意思。

　　林凌同样取消了火焰之翼的施法，他伸出手，制止了重生战团成员们的一拥而上。

　　“让我先陪他玩玩。”林凌的直觉告诉他，敢于身披AZOTH（水银）战袍在外耀武扬威的人间炼狱，说不定和他寻找着的死魂灵有一些联系。就算没有联系，以马内利不是想要一场战团挑战吗？他刚好有几个低阶法术等级想要提升，在每月的第一次战团对战团的挑战中，获胜方可是会获得一个全员的随机技能等级+1效果。

　　不管怎么样，只要赢了，好处都是大大的。

　　“恶魔。”

　　人间炼狱站起身，吐出了一口混杂着沙土的唾沫。

　　Va埃达的深度催眠？

　　陌刀明光总算听明白人间炼狱在说什么了，他目光灼热地看着人间炼狱，双目中满是欣赏的神色，终于，他终于等待了一个可以诱发“深度催眠”的Va埃达的使用者。

　　“Va埃达”是Va科技的最新实验型产品，内藏现今所有的设备制造商都不会贸然采用的“深度催眠”机能，这种明令禁止使用于民用设备的机能可以彻底强化潜意识里潜藏着的潜能，是一种尚处于实验阶段的能力。

　　Va埃达只会在对方使用的设备是列表中竞争对手的设备时才会触发“深度催眠”，爆发使用者的潜能，强化他的神经信号，使他拥有了被列为参照标本的那几个已知顶尖职业玩家，黑暗理事会称之为“新人类”的能力。

　　接下去的问题是，那个零使用的是哪一家的设备。

　　是亚纳海姆的G系统？还是先驱创科的DC摩西？亦或是甘泉的EX极限？

　　“我杀定你了，恶魔。”在“深度催眠”效果影响下，人间炼狱的双目赤红。他看待林凌便如同看待他的杀父仇人，他感觉他只要暂时中断视觉讯号，便能从一片黑暗中看见林凌的真实形象——一个刻板傲慢、满嘴谎言、眼冒欲光、饕餮懒惰的暴怒嫉妒之人，一个只有外表像是个人类的恶魔。

　　斩妖除魔是他的信仰。

　　“这人该不会有神经病吧？”爱恨纠葛不屑地发出声冷哼，毫不介意地挑逗着以马内利一方众人的神经。

　　“请称呼他们为精神不健全者。”收到了一条不怎么好消息的盗梦小僧说着把频道切换为密语频道，他向守望禅师说道，“师叔，贝壳问我零在哪里？”

　　“贝壳？”守望禅师记起了一个花大价钱把全身装备染成纯白色的神圣倾向圣骑士，前几天她还和他们在一起活动，但自从盗梦小僧通过自家的关系网打听出了贝壳的过去后，她便消失了，哪怕是在线上，也不曾提议过要参加他们的活动。

　　同样人间蒸发的还有子不语，那个罪恶王冠的会长。

　　“暂时别管她。”守望禅师决定先把贝壳晾在一边，在他看着，这个女人大概又是想来趁机占便宜。

　　“以马内利！”

　　人间炼狱发出声呐喊，他挥动重剑，再次斩向前方。

　　“哼。”

　　林凌发出一声低沉的闷哼，至少在旁人听来只是如此。

　　但在人间炼狱的耳畔炸裂的音浪，却仿佛雷霆的轰鸣声一般震慑人心。

　　是音震爆。

　　－1000！

　　扭曲的音浪横扫过人间炼狱的上半身，他那身浸透了光耀的鳞甲和手中的重剑浮出裂痕，遍布在身体四周的荣耀灵气也被一并碎裂。但音震爆附带的震慑效果让他无法行动，同时也让他的大脑降温，明白是他和一个奥术法师进行战斗。

　　林凌张开手，开始准备炎爆术。

　　“以马内利！”

　　人间炼狱狂吼着发动一件装备自带的“赦免”效果消除了身上的震慑效果，他挥动胳膊，当手臂与剑连为一条直线时再次发动华光闪。

　　光耀的碎屑汇聚为一束耀眼的闪光。

　　幽冥冲击！

　　堕落的幽冥之力穿过光束，命中了腾空的人间炼狱。

　　人间炼狱被强制击退，他的肢体发生扭曲，在落地前竟然硬生用脚勾住剑刃指正方向，发动穿刺斩，不依不饶地斩向前方。

　　林凌拂动超强黑曜石指环，三条碾压触须钻出地壳缠绕住人间炼狱的身体。

　　“真是没有耐心。”他打了个响指，如龙般盘旋的元素秘蛇蜂拥而出，对圣骑士发动噬咬。

　　第一条元素秘蛇都对圣骑士造成了1000点元素伤害并且燃烧了他800点法力值，当第二条元素秘蛇做出噬咬攻击时，一滩水银在他的身前汇聚出一面诡异的水银护盾。

　　元素秘蛇的攻击纷纷被水银护盾吸收。

　　林凌看见了佩戴于人间炼狱左手的一枚指环正在散发出妖异的蓝光，他的心神一动，已经使用过一次并且让望月犀牛丢失了一件次级神器法袍的破法之匕悄然滑落于手掌心。他看着人间炼狱，一边计算着下一个弹幕冲击的使用间隔，一边故意露出了一个破绽，让人间炼狱有机会对穿自己。

　　“正义……公理……”

　　人间炼狱饮下一瓶治疗药剂补充生命值，他目光狂热地握住剑柄挥动重剑，如同林凌所料那般劈出银炎打击。

　　燃烧着银炎的重剑划过一个半圈刺穿林凌的腹部，对他造成了705点伤害。

　　这次成功的攻击使得人间炼狱看见了胜利的希望。

　　林凌冷冷一笑，破法之匕下压，轻易穿过了水银护盾命中人间炼狱佩戴在左手的那枚指环。

　　破法之匕可使用的次数立即再次减少一位。

　　一旦得手，林凌不再任由人间炼狱和自己贴面而行，他放射出的幽光如同一堵无形的墙壁般隔绝了人间炼狱的再次前冲。他举起闪电权杖，翠绿色的光刃弹射出法杖的尖端和左手换上的超强白龙之眼柄端，交叉着劈向人间炼狱。

　　仿佛同时作用着的酸性流刃迷惑了Va埃达，系统做出了错误的判断。

　　人间炼狱并不知道同一个魔法同一时间只能做出一次伤害，望着交叉而来的光刃，他想当然地认为林凌的反击和那些双持武器的家伙一样，想要进行一次双重打击。他忘记了法术类技能内理论上并不存在“打击类”伤害技能，也忘记了法术伤害判定的主要属性是“智力”而不是力量，受深度催眠效果影响的直觉操控身体横剑意图封堵招架酸性流刃的劈砍。

　　－2000！

　　蜂鸣着的翠绿色光刃穿过重剑的物理阻挡命中人间炼狱的身体。

　　接下来，同样的光泽在他的身上炸裂。

　　酸性流刃－震爆！

　　－500！减速效果！

　　人间炼狱顿时被震爆的光刃击退出了一大段距离并减少了90%的移动速度，身上佩戴着的装备使得他立即恢复了一半的移动速度，但他的行动速度依然慢如蜗牛。

　　为什么水银护盾没有效果？

　　人间炼狱取出一瓶治疗药水试图饮下。

　　啪嚓！

　　从身边穿过的晦涩波动击碎了药水瓶。

　　“又是一个不舍得用附魔瓶的。”

　　林凌摇了摇头，其实就算用附魔瓶，他的死亡波纹在闪电权杖附带的异化心智影响下依旧可以会发动相当于意志X2的物理伤害，可附魔瓶的耐久值毕竟要比水晶瓶高上一点，只要里面不放入会影响瓶身耐久值的药剂，现阶段的他还真不一定能摧毁。

　　人间炼狱的意识突然间清醒了过来。他看清了林凌的真实面貌，一个普通的奥术法师，不是什么魔鬼。在略有些遗憾的同时，他开始憎恨古斯塔夫的那伙人，要不是那伙人逼出了他的圣疗，那么他或许还有一战之力。

　　“投降就算你输一半。”林凌面带微笑地看着人间炼狱，水银护盾没有起作用，意味着他的破法之匕确实是击中了正确的装备部位。

　　“永不。”

　　人间炼狱大吼道：“我绝不会向异端妥协。”

　　“哦，异端？”爱恨纠葛冷笑道，“你吃西瓜放盐？”

　　重生战团中传出一阵嘲弄般的哄笑，以马内利方却脸色各异，受Va科技资助的陌刀明光和网络十字军出身的人间炼狱各自带领着的玩家只会在另一方死绝后才会正常水平发挥，一些人不愿和拿钱干活的人共同作战，另一些人则不愿被误认为和人肉两脚大喇叭是同道中人。

　　“等等，等等。”陌刀明光举着手大叫道，“我们是来进行战团挑战的。”

　　“闭嘴，你想要侮辱我的信仰吗？老陌？”正常情况下的人间炼狱远要比其他人想象的不正常，陌刀明光听到信仰那个词就恶心的想吐，他很想用破口大骂的方式告诉人间炼狱：喜欢把自己信仰强加给他人做不实宣传的人肉两脚大喇叭就别他妈的扯侮辱信仰了。可话涌到嘴边，却又被他硬生生咽了回去。

　　毕竟这是在外人面前。

　　陌刀明光“心平气和”地决定给人间炼狱留一个面子。亡灵巫师的沉默不言让人间炼狱误认为自己是正确的一方，圣骑士拔出剑，再次冲向林凌。

　　林凌举起手，施放出弹幕冲击。

　　一簇强有力的奥术力场束洞穿人间炼狱的身躯。

　　－4000！

　　奥术力场束撕裂了圣骑士的身躯，本该死亡的他却在不知名的力量控制下张开五指，跌跌撞撞地举起他空荡荡的左手，探向奥术法师。

　　林凌同样伸出手，握住了圣骑士的左手，从他的尸体上取下了那枚变为无主的指环。

　　“下面让我们来谈谈战团挑战的事情。”林凌收起指环，回过头向面色铁青的陌刀明光微笑道，“三局两胜，20人对20人如何？”

　　“我们没20人……”陌刀明光一看到林凌的含笑表情，便回想起这个奥术法师用剥皮小刀捅死军师李长安的那一幕。

　　“但我们有20人。”

　　林凌挥了下手，用事实替陌刀明光提醒，重生战团有不止20个人在场，而以马内利却连20个人都凑不出。


第五百一十六章 双月精灵的珍宝（五）

　　指环：双月精灵指环；

　　灵魂绑定；

　　限定：炼金术士；

　　位置：手指；

　　品质：史诗；

　　属性：+14力量、+14敏捷、+14体质、+14意志、+14智力；

　　附带上古神术：水银护盾；

　　上古神术：水银护盾；

　　作用：消耗一组凝固水银创造出一个流动的水银护盾，该护盾可吸收相当于500+意志属性X5点伤害，会被高温溶化。

　　附魔插槽：妖异的附魔卷；

　　+15攻击速度；

　　武器技能掌握等级+1；

　　等级30以上时提升10点力量。

　　珠宝插槽：神圣蓝宝石；

　　减少信仰一阶能力30%的使用间隔时间；

　　增加信仰二阶能力30%的持续作用时间。

　　需求：初级炼金术。

　　林凌把玩着人间炼狱掉落的指环，在他得到这枚指环的时候，背包中的那本供水站看守者笔记本发出了无名的震动，可阅读的页数又多出了一页。他只扫了一眼那页书页，便决定把书页复制下来，那多出一页的内容，便是双月精灵指环的制作工艺，从适合初级炼金术使用的低级双月精灵指环，到适合大师级炼金术士使用的高级双月精灵指环，可谓是应有尽有。

　　以马内利和重生战团的成员在他身前的空地中进行着战团挑战。

　　当然，是10Vs10人的小型挑战。

　　林凌还不至于需要靠人数优势才敢接受挑战的地步，他大方地开放了蓝堡，邀请残留的以马内利成员们进入蓝堡，在蓝堡前方的喷泉广场中进行他们的战团试炼。

　　陌刀明光和受Va科技资助的玩家们对此受宠若惊。

　　而以人间炼狱为首的“网络十字军”却将之视为耻辱。

　　两群不同的人硬生拧成的那股绳，自然无法发挥应有的效果。

　　林凌只是简单计算了下他还需要多少经验可以升到35级，并且用密语和李琳达聊了聊最近的局势，发送了几个邀请短信给好友列表内的众人告诉他们下个月1号会举办一场Party，顺带问了问射虎10086李子桑树与卓越的事情，陌刀明光便败下阵了。

　　以马内利的战团挑战失败。

　　但他们仍旧完成了试炼任务，重生战团是他们挑战名单中的最后一家，之前他们已经战胜了同样位于偏远地区的两家战团，获得了战团的成立许可。

　　对于输掉了这场战团挑战，陌刀明光并没有多少沮丧。

　　对于赢下这场战团挑战，林凌也没有多少兴奋。他和陌刀明光握了握手说了几句恭维的话后便送以马内利的战团成员们每人一张免费船票，允许他们搭乘蓝堡码头的运输船前往白石区他的码头。

　　以马内利的战团成员们离开。

　　“奖励奖励……”爱恨纠葛大叫着开启他即便在战团挑战中也没有用出的疾跑，返回蓝堡大厅寻找战团使者领取赢下挑战的奖励。

　　一群人紧跟着离开。

　　只有几个人没有关心他们的奖励，任意等级技能+1通常都只会作用于等级最低、阶位最低并且效果最低的那个技能中，很少会增加他们的主要技能等级。

　　守望禅师走到林凌的身边，用密语频道悄声对他说道：“小僧有贝壳的消息。”

　　林凌创建了一个小队，将盗梦小僧和守望禅师以及停留在原地的悠云加入队伍。他认为获得破坏神化身的悠云也有了独当一面的能力，在他完成对众星之海那些夏家的子弟复仇后远遁极北之地寻找时光之穴的这段期间内，悠云和守望禅师是他觉得应该带领战团继续走下去的人。

　　当然，要是遭到打击的子不语愿意放弃他的那个小型公会，过来帮自己一把那便更好了。

　　“你打听到了什么？小僧。”林凌坐在草坪上，摆弄手中的一瓶生命药剂，将它从一个普通的水晶瓶中倒入附魔瓶内，接着又从附魔瓶中倒回来。

　　“贝壳最近在寻找凝固水银，大量的凝固水银，据她对供应她凝固水银的人讲，她是准备用凝固水银封死一个叫时光之壁的封印。”盗梦小僧的话让林凌中止了他的小动作。

　　“时光之壁是维吉尼亚城堡内的一道封锁线。”

　　对于小队中的这些人，林凌还是有着最基本的信任。反正时光之壁的秘密不止他一个人知道，说出来也并不算什么大事：“里面关押着一个叫维吉尼亚的双月精灵，我是从那个触发任务中得知。”

　　“吥的快感？”悠云像是征询又像是确认一般问道。

　　“是的，这个任务的头绪很乱，我总觉得就和我们帮助子不语的那次一样，有人在趁机做双向任务。古斯塔夫的望月犀牛对我做过阻击，可惜被我击退了，我在他和NPC的身上找到了一个笔记本，也就是之前的任务物品。”林凌一笔带过了某些他认为没有必要详细说明的事情，着重强调了他想要强调的事情，“古斯塔夫和那个批水银战袍的家伙绝对不是偶然间找到了这里，你们说，会不会有人在背后挑唆他们？”

　　“挑唆？”守望禅师立即意识到了一个可能。

　　而悠云和盗梦小僧却有些迷惑。

　　“从我的角度来讲，我是不愿意被那么乱七八糟的事情牵扯，我只想进行我自己的游戏，但有些人可能觉得我伤了他们的脸面，他们想要报复我又苦于没有胜算。”林凌恢复了他的小动作，经常活动手指有益于他使用正确的施法手势，二阶法师职业可学习的大部分魔法都会受到施法手势引导，他可不想把一个控制类的魔法手势用在炎爆术中，“我说一个想法，你们来决定有没有这个可能。”

　　悠云和盗梦小僧聚精会神地点了点头。

　　但守望禅师则有些不解，他的直觉告诉他，林凌好像是在为战团的去“零”化做着准备，他有些像是时日不多一样，在迫不及待的培养他的接班人，扶持亲近的势力，加大基础投资，确保战团即便离开了他也能正常运转。

　　“古斯塔夫的幕后人想要趁我们与以马内利进行战团挑战时要他们进入蓝堡，拿走一样道具，毕竟我们获得的物资都堆在战团仓库内，他们只要打破结界就能进去任意掠夺……别说不可能，小僧。”林凌看着仿佛井底之蛙般准备大叫“不可能”的盗梦小僧，亮出了破法之匕，“我猜他们的手上也有一件类似的道具，也有可能是易者用神血书写的解离术卷轴。而以马内利的幕后人，想要趁我们遭到古斯塔夫偷袭的时候趁人之危，发动战团挑战好捡便宜，他们事先都得到了对方的行动。”

　　“有人在做双面间谍？”悠云说出了一个电子竞技俱乐部中常见的套路。

　　“你得说，有可能有人是在做双面间谍，因为还有一个可能，那个人根本不在乎古斯塔夫和以马内利是否能够成事。”林凌将他从望月犀牛身上搜刮来的仪式短剑插入土中，眼中闪过一丝戾气，“他只想要我离开神殿废墟。”

　　“那个人是谁？”守望禅师心神一颤，他猜到了林凌说的第一个可能，但从未想过会不会有第二个可能。

　　“有嫌疑的人有很多，但我希望小僧，你最近几天能够注意贝壳的动向。”林凌收起仪式短剑放入背包。

　　“事实上……”盗梦小僧看了眼自家师叔，获得一个允诺的眼神后才开口说道，“之前贝壳有对我进行联系，询问你在哪里。”

　　“你怎么回答她的。”林凌问道。

　　“我说‘去死吧贱人’。”盗梦小僧挠了挠脸，如果不算他成熟的几乎都可以称之为苍老的那张脸，他其实只是一个十八岁的年轻人。

　　“我估计她生气了，用挑动矛盾来追求女孩子可是小学生的手段。”林凌没有在话题上过多的深入，贝壳是有嫌疑的角色之一，但他觉得贝壳希望他离开神殿废墟的可能性不大，不然她何必又此地无银三百两的发一个消息给盗梦小僧……

　　等等。

　　若是她就是希望自己这么想呢？

　　“我要和贝壳面谈，在泰莫利亚。”林凌想起了贝壳那身纯白的鳞甲，她似乎并不怎么爱惜那身昂贵的鳞甲，如果不是对于装备看得很淡，就是已经掌握了廉价染色的手段，“凑一套装备制作材料给我，我得去找龙人更新几件装备，接下去几天我会去地下水路找呓语怪的麻烦，在到达35级之前恐怕不会回蓝堡来了，要大家注意练级，维吉尼亚城堡还等着我们。”

　　“明白。”守望禅师返回蓝堡去收集道具。

　　“想想贝壳喜欢什么找一件来做赔礼道歉的道具。”林凌拍了下愣神的盗梦小僧肩膀，低声说道，“下次再想骂一个女人是贱人，请不要那么直白，不然你这辈子只能和爱恨纠葛双宿双飞了。”

　　盗梦小僧的脚下一个踉跄，差点摔坐在地上。

　　“咳咳。”悠云则干咳着提醒林凌，还有她在场，但林凌对此置若罔闻。

　　盗梦小僧并不知道这是林凌在找机会支开他，想要与悠云单独待一会儿。他离开后，喷泉广场中便只剩下了他们两个。

　　战团频道中不时传出谁谁的某重要技能提升了1级的喜讯，和谁谁某个忘记去删除的技能提升了1级的闹剧。

　　悠云沉默地站着，深埋于胸口处的影之灵龛与她胸口的鳞甲产生了同质化，一枚黑曜石般的水晶在胸口的中间闪烁着浑浊的色彩。

　　林凌直到“重新”掌握了把一整瓶治疗药剂完整地从一个瓶子中滑到另一个瓶子的手法后，才对悠云问道：“影之灵龛有什么任务给予你吗？”

　　悠云的呼吸为之一滞。

　　“说给我听听，无论是要你去吸取混乱值，还是要你杀死某个人，我都可以帮助你。”林凌放下手中的药剂，目光灼热地盯着悠云，由于身边无人，他毫不介意地使用了普通聊天频道，“夏娃离开后，我准备让你接手只剩下番号的一团，二团给禅师，小僧出来接替你的位置，进行战团任务的承接工作。前提是，你必须足够的强，强到可以一个人战胜一个十人团队，如同我一般。”


第五百一十七章 双月精灵的珍宝（六）

　　悠云沉默地看着林凌。

　　“你应该想想清楚，你想做什么，你该做什么。”林凌则看了看时间，要是有自己托一把悠云还不上道，那他就只能转而支持近来表现低调，实际上仍旧是战团一流战力的不败火鬼与三生蘸酱。他之所以没有第一时间选择他们，不过是担心重生战团被称为底比斯神圣军团——一支纯基佬组成的异端队伍。

　　“我没有太多的时间可以用作等待回答。”

　　林凌对依旧沉默的悠云下达了可以算作是最后通知的警告。

　　“我害怕……”悠云把聊天频道切换为了密语，她用与其说是歇斯底里，不如称之为惊魂丧魄的疯狂语调对林凌叫喊道，“每天早晨从床上睁开眼睛，我都害怕看见墙壁，看见过去遗留的痕迹，我害怕人的大声喊叫，害怕狗的吠声，害怕老鼠……我害怕看得见的一切，更害怕自己会回到过去，因为，我发现我又依赖上了……”

　　“你缺乏一份工作。”

　　林凌想起了他和碧律己的某个计划，运输业，尤其是地球到火星之间的运输业务其实是养米虫的工作，每艘船每三个月只会有一份业务，每年才会有一次年检，一个脑子清醒、手脚干净并具备会计上岗证的财务人员就能统筹整个工作。

　　而这行的入门标准，又看似极为简单。

　　基础条件是只要有一艘做宇宙航行的运输船，若是还能有一个可以存放货物的仓库和特种危险品运输许可证，那么一年三五十万的进账不成大问题。

　　“要是你愿意来天文市，帮我筹办一个公司。”林凌其实一直对运输业有兴趣，只不过以前没有入门资金，也没有人带自己入门，这一次碧律己到是准备提供给他一个好机会，可惜他做不出欺瞒自家亲戚这种事。

　　——前一世那些亲戚对他的关照固然令他恨得牙痒痒，但针对他们进行报复又能令他们损失什么了？他们的命能值几个钱？

　　给他们一个大饼，让他们亲自撕毁并且为此家庭不合，忌恨彼此间一辈子，那才是林凌想要施加的报复。

　　他希望看到他的那些亲戚们露出痛苦的悔恨神色，也希望他们会永远的记得这份痛苦，并且用持续的错误来加深他们的痛苦，直到他们忍受不了这份痛苦给他们自己一个痛快为止。

　　“如我说的那样，我会提供一份工作给你，假如你愿意来的话。”林凌不想把话得太满，他确实是需要人手，他计划解决了众星之海后就把“缴获”用拍卖的套现搞一笔钱和无时无刻打算跳出戈登厨房单飞的小戈登合伙开一家饭店，他打算让他和李琳达以合伙人的身份入股，小戈登算作餐厅经理与主厨，再找个愿意一周七天呆在饭店的经理要他出一股，在股本方面就没有太大的问题。

　　“你这是想要包养我吗？”悠云挑起嘴角，用一种林凌似曾相识的熟悉笑容看着林凌。

　　“不。”林凌第一时间予以否认，但他找不到接下去该说的词，只能用无意间从漫画中看来的台词敷衍道，“只是想要借助你的力量。”

　　悠云露出一个笑容：“我明天就去买机票。”

　　她说着便走向蓝堡，稍显落寞的背影触及了林凌心中的某部分柔软。

　　“是的，我确实是想要包养你。”他来不及思考可能会引起的各方面连锁反应，凭着少年人独有的一腔热血冲悠云大喊大叫道，“因为你值得我这样做。”

　　悠云惊喜地转过身，展开了一个含泪的微笑。

　　“零大。”

　　爱恨纠葛带着盗梦小僧却很煞风景的担任了搅局的角色，他们兴冲冲地跑出蓝堡，仿佛捧着什么珍宝一般捧着一个黑色的木匣：“悄悄我们在红月实验室的那个垃圾堆里发现了什么？天使的八音盒，神圣倾向的圣骑士专属史诗级饰品，那娘们一定会满意的……呃？”

　　爱恨纠葛发现了悠云脸上的不正常“装饰品”。

　　悠云快速戴上头盔，她系紧皮带后瓮声瓮气地冲爱恨纠葛嚷道：“你这样一辈子都只能靠你的左右手过活。”

　　说完，她便飞也似地逃离。

　　“她怎么了？”爱恨纠葛不解地向林凌问道。

　　“可能是你伤害到了她的感情。”林凌随口说道。他收拾心情，接过爱恨纠葛手中的黑色木匣，确认这玩意确实是天使的八音盒，一个神圣倾向独享的圣遗物饰品，附带的意志属性高达80点，自带的技能“天使赐福”是一个可以暂时提高使用者力量、敏捷与智力属性的强力神术。

　　“要是你觉得害怕，我会保护你。”

　　林凌向悠云发送了一句密语后将“天使的八音盒”放入背包，守望禅师也带着一整套可用于委托暗鳞龙人制作装备的材料走出蓝堡交易给林凌。

　　“零大，贝壳在泰莫利亚的蓝月亮酒馆等你。”盗梦小僧说道。

　　“那家酒馆的背景？”林凌皱了皱眉，他本能的觉得蓝月亮这个名字和双月精灵的珍宝有着密不可分的联系。

　　“不明。”盗梦小僧摇了摇头，自己的关系网也并非无所不能。

　　“那请她到神殿大厅内等候，就说我在那。”

　　林凌取出炉石刚想发动，就看见悠云的督军扈从抱着一个木盒到他的身边。

　　系统提示：你得到战团奖励卷轴。

　　督军扈从对他行礼后“砰”的一声消失。

　　对了，自己还有战团挑战成功的奖励没有领取……

　　林凌失笑着摇了摇头，悠云的心思细腻，连他自己都忘记的事情都记得，这样的人当然得出来独当一面。他在战团频道中说了一声“谢谢”，接着启动炉石，将自身传送至重生战团于泰莫利亚的落脚点，一个位置隐秘藏于阁楼中的神龛前。

　　神龛的边上蹲着射虎10086。

　　“李子桑树被他的竞争对手坑了一把，损失了10级。”之前的联络中，林凌询问了射虎10086为什么李子桑树没有按时出现对重生战团进行采访，射虎10086没有说实情，只是和他约了一个见面地点。

　　林凌把见面地点选择了这处战团内不常用的传送点，重生战团在泰莫利亚有17个传送点，不多暴露出几个隐蔽的位置让某些关注他们的人自以为全盘掌握了他们的传送点，反倒会引起某些人的好奇心。

　　“详细的情况还是让他当面和你说。”射虎10086说着后退一步，让出一个身位。

　　“抱歉。”李子桑树，资深第一视角竞技类项目游戏解说人，也是林凌不怎么喜欢的一个媒体从业者从阴影中出现。

　　“我赶时间，你只有3分钟。”

　　林凌故意把见面定在这个时间，就是为了制造出他赶时间的假象来冷落李子桑树，他对上李子桑树的节目本来就没有太大的兴趣，好不容易想了些可以在节目中说得内容，却又遇见了爽约，心中没气那是骗人的。

　　“听说下个月贵战团要举办一场宴会。”李子桑树没有对他的爽约进行解释，也许是不屑，也许是觉得毫无必要，“我打算在那次宴会中做一场直播。”

　　“直播我们吃吃喝喝？”

　　林凌看了眼李子桑树，这家伙和传闻中的一样精明。首先，射虎10086已经解释过了爽约的理由，而他又表现出一副时间紧迫的模样，与其哭哭啼啼像是怨妇一样把错误都归罪在别人的身上浪费时间，不如爽快简练一点说出下一步的打算更能获得一些注重时效者的好感。

　　其次，直播的待遇不是所有人都能获得，李子桑树的第一视角节目中每次现场直播的组织或个人都曾经红极一时，有些人还在牢不可破的联盟中当上了理事。

　　林凌不得不承认李子桑树这种带有投机行为的为人处事颇为对他的胃口。

　　李子桑树刚要开口，却又被林凌打断。

　　“到时候我会送你一场大礼。”他点了点头，算是确立了和李子桑树之间的约定。他离开阁楼，启动相位移动化为一道幽影在阴沉的泰莫利亚中穿梭，不一会儿便消失在射虎10086和李子桑树的视线内。

　　“很成功的赌博。”射虎10086嘴上说着恭喜，但谁都听得出他是在讽刺李子桑树的投机。

　　李子桑树隐藏于阴影内的嘴角则勾起了一抹弧线。

　　泰莫利亚那由发光岩和日光藓组成的石质苍穹每到某个时间点，就会从阴冷的白光转换为阴森的蓝光。

　　蓝光照耀下的泰莫利亚是夜行生物的领地。

　　蝎狮虎，地下世界的卓尔们圈养的怪物是夜行生物中最为强大的一类，高达35级的蝎狮虎会掉落一种用作于缝制特殊护甲片的毛皮，卓尔玩家穿戴这种毛皮制成的护甲片后，便能在地上或者强光下使用蛛魔化，变身为蛛魔进行作战。

　　即便公会联盟的主力队伍正沿着花岗石暗滩对秘银谷和秘银圣所方向做攻击前进，冒险前来泰莫利亚收购蝎狮虎毛皮的卓尔制皮匠依然为数不少。

　　林凌一路行去，见到不少中型公会的管理者们带着一支团队，躲在诸如窨井、排水口和通风管的周围和藏匿于黑暗中的卓尔进行交易。普通的玩家或许无法看清那些躲藏于黑暗中的黑皮，但佩戴有诡诈水晶的对此可是看得一清二楚。

　　虽说有星界交易频道这个安全的全宇宙销售平台，但不是所有公会都有资本搭建星界级的销售网络。

　　英雄联盟方公会和地下世界交换的物资自然不会只有蝎狮虎毛皮。

　　林凌想着他是不是该请悠云鼓动暗鳞龙人奴役一批石窟奴工，在回音壁垒和泰莫利亚之间修建一个巨大的升降梯来满足玩家的需求，介于地下世界的那个巨武斗士已经搞出了黑火药的配方，最多一个月，地下世界和英雄联盟的玩家就能享受到这个工程的好处。

　　到时候，至少神殿区的治安会好一点，不会有夜行生物闯入。

　　他们在神殿区提前圈下的地皮也能租得出去。

　　林凌在胡思乱想中迈入神殿区主殿，他一眼便看见了穿着一身纯白鳞甲的贝壳背对着自己，向一个亡灵巨武斗士劈出理论上只有审判倾向的圣骑士才能使用的圣能斩。

　　裹缠着璀璨光辉的，是一柄由水银组成的流刃。


第五百一十八章 双月精灵的珍宝（七）

　　迷路误闯神殿的亡灵巨武斗士本身也是一个36级的角色，在当前阶段足可以称之为强者，而神殿中包括神殿守卫在内的NPC只有区区35级，级别的差异助涨了它的侥幸心理。它没有发现神殿守卫在对它用出驱赶苍蝇蚊虫专用的“摄魂凝视”后其等级便开始20级20级的递增，也没有意识到身前那个一巴掌就能掐死的“白富美”其实是个碍眼的角色。

　　“滚开，脏东西。”

　　圣能斩劈出的同时，贝壳身上的鳞甲发生了诡异的变换。

　　红色的、像是过热一般的光辉从鳞甲与鳞甲的缝隙中渗出。

　　亡灵巨武斗士为了抵御神殿守卫的“摄魂凝视”而开启的被遗忘者意志效果消失，“摄魂凝视”的效果再次束缚住了它的手脚。

　　裹缠着璀璨光辉的水银流刃劈散了亡灵巨武斗士巨大的身躯。

　　－1170！

　　圣能斩的伤害没有受到等级差异的影响而递减。

　　亡灵巨武斗士并非蠢材，它的身体散做一团血肉后又再次拼合，显然是动用了30级的“种族能力：缝合”。

　　腐烂瘟疫渗入神殿中。

　　贝壳的身边同时亮闪出了三种灵气光环，手中的水银流刃化为一道炽热的光芒。

　　华光闪！

　　散发着淡淡蓝色光泽的水银流刃穿过蠕动的血肉，紧接着劈开了重组的神经与血管，最后穿过亡灵巨武斗士刚刚缝合成型的大脑，往下切割将整团血肉一分为二。

　　华光闪四段连闪……

　　林凌眯起眼睛，贝壳的这手华光闪技巧要超出他认识的一个圣骑士。

　　不过只要联想到她使用的武器是由水银组成的，那么也不怎么奇怪了。

　　亡灵巨武斗士死亡。

　　贝壳甩动胳膊，水银流刃分解为乳白色的腕甲爬上她的手腕。

　　手腕的内侧，刻着一行清晰的字母：AZOTH（水银）。

　　林凌决定开一个恶劣的玩笑，他使用隐形术抹去身形。

　　使用隐形术需要耗费一定量的魔法。

　　法力的消耗波动自然瞒不过那些使用次世代《永恒》专用设备的玩家。

　　贝壳敏感地回过头看了眼神殿入口，发觉没有人在此后又看了看空空荡荡的神殿，NPC与神殿守卫们如同泥塑傀儡的般站立在原地，一动也不动。自以为多心的她叹出口气，身上的鳞甲立即改变形状，变为了林凌熟悉的款式，喷涌着红色光辉的鳞甲缝隙也随着鳞甲的样式改变而藏匿于深厚的鳞片之下，使得离得甚远的他人无法一探究竟。

　　啪、啪、啪！

　　清脆而有力的拍手声把贝壳吓了一大跳，她像是被踩到了尾巴的猫般直起身，警惕地回过头，却看见林凌，由自在神殿入口处拍着手，一脸微笑地看着她。

　　贝壳顿时明白之前感觉到的那股法力波动来自何方。

　　“不错的意识。”林凌不是第一次看见圣骑士使用圣能斩和华光闪，也不是第一次看见女性圣骑士使用这两种圣骑士技，但没有一个圣骑士会选择造型酷似“臂刃”的水银流刃施放这两种圣骑士技，也很少有人会在使用这两种圣骑士技之时，还会搭配“自然圣术：风翼术”悬托身体，让身体可以如树叶般在风中滑行。

　　这说明贝壳在自然圣术使用方面的造诣不亚于自己。

　　要不是亲眼所见，林凌还不知道风翼术会有这般妙用。他鼓着掌走入神殿，丝毫不理会贝壳那难看的脸色，径自走到暗鳞龙人中的长者乔姆巴身前，拿起龙人长者挂在身边的一本图册，翻了几页后，找到法师一页慢慢地看了起来。

　　贝壳调整了她的脸色，林凌的不在意表现让她有些恐慌，圣骑士不知道林凌究竟知道了多少他不该知道的或者她故意让他知道的事情。

　　翻着图册的林凌可不管贝壳的小心思，法师可兑换的护甲种类有很多。

　　由于悠云的关系，林凌和暗鳞龙人的声望关系也有“崇敬”级别，他可以兑换一切想要兑换的装备而不用担心声望问题，不像那些后来进入泰莫利亚的组织领导者，要和普通成员一样花心思去搞声望值。

　　暗鳞龙人提供的护甲种类分为30级以上、35级以上和40级以上三种。

　　30级护甲是后续两个级别护甲的基础素材，看系统提示，只要携带30级护甲，他用动物信使也能兑换35级和40级的护甲。

　　林凌将长者乔姆巴的坐标记录入动物信使的铃铛中。他经过斟酌后，决定首先把“护腿：幽灵的馈赠”替换为可升级的“护腿：死灵学者之施法者长裤”。

　　护腿：死灵学者之施法者长裤；

　　+107护甲；

　　位置：腿部；

　　品质：白银；

　　属性：+20体质、+20意志；+20智力；

　　+15每秒法力恢复；

　　略微提高亡灵魔法的法术穿透能力；

　　装备等级需求：30。

　　其次是把“长靴：学士之靴”替换为长者乔姆巴提供的可升级类白银品质装备，“长靴：迅捷之施法者旅行靴”。

　　长靴：迅捷之施法者旅行靴；

　　+92护甲；

　　位置：足部；

　　品质：白银；

　　属性：+30体质、+30智力；

　　使你的移动速度提高8%；

　　等级需求：30。

　　最后，他将“披肩：保温坎肩”替换为附带一个珠宝插槽的升级装备“披肩：保温的施法者衬肩”。

　　披肩：保温的施法者衬肩；

　　+98护甲；

　　位置：肩膀；

　　品质：白银；

　　属性：+20体质、+20智力、+20意志；

　　寒冷抗力提升20；

　　等级需求30；

　　插槽：珠宝；

　　这些白银品质的装备都有后续装备可供升级，在35级的时候它们会变为黄金品质，40级的时候则会升级为史诗级。只不过林凌暂时还没有将它们升级为“史诗级”装备的特殊材料——愤怒精髓。这种稀有的宝石只有在带有“愤怒”前缀的领主级BOSS死亡后才能在它们的尸体上找到，十分罕见。

　　林凌一边将守望禅师准备好的材料交易给长者乔姆巴制作装备，一边像是闲谈似的问道：“兜帽升级会不会继承附魔？”

　　“如果你愿意为我找来足够的魔法精华。”长者乔姆巴发布了一个小小的任务，要求林凌为他带去120个魔法精华。

　　林凌的身上恰巧有比这个数目多上一倍的魔法精华，他分出一半给了长者乔姆巴，系统立刻提示他得到了“乔姆巴的附魔保护石”和3000点经验值，他看了看制作图录，一顶不具备升级潜力，却同时具备珠宝和附魔插槽的一顶礼帽进入了视线中。

　　礼帽：泰莫利亚礼帽；

　　+97护甲；

　　位置：头部；

　　品质：白银；

　　属性：+25体质、+25智力；

　　需求等级：30；

　　插槽：附魔；

　　插槽：珠宝；

　　林凌指着倒数第三页一件没有后续的头部防具对NPC说道：“我还要再制作一个泰莫利亚礼帽。”

　　“真是好眼光。”长者乔姆巴伸出长着五根弯曲指头的手掌，大部分的龙人只有三根手指，只有颇有些地位的龙人，才被允许生长出五根手指。

　　林凌给出了材料。

　　“我嗅到了金币的味道。”长者乔姆巴很人性化地抽了抽鼻翼，它指着就像是一个急冻病人一般脸色发青的贝壳说道，“或许你该问问你的客人需要什么。”

　　林凌愕然看着NPC，随即明白他刚才打开背包时让NPC嗅到了那些软泥怪领主掉落的“酸性腐囊”气息，事实上他对于如何处理这种气味很大的道具也很头疼，留在背包内固然不会真得对他的背包进行腐蚀，也不会影响到药剂的药效。但每次伸手取物，系统总会让他闻到那股酸腐臭味。

　　“你要什么？”林凌把图册翻到圣骑士一栏交给贝壳，他可制作的装备使用材料都一样，只不过制造鳞甲每件装备他需要贴10个金币的材料费，“我还有制作胸甲、披风、手套和腕甲的材料。”

　　“神殿不是聚会场所。”贝壳却想要尽快弄明白林凌知道了多少。

　　“这你得问龙人，我说了不算。”林凌拍了下自己的脑袋，差点忘记了一件大事。他取出爱恨纠葛他们从仓库中找到的“天使的八音盒”，递给贝壳，“来自盗梦小僧的赔礼，他不应该称呼你为贱人。”

　　“我伤害过他的朋友。”贝壳本不想接过那个黑漆漆的木盒子，但林凌在递出装备的同时共享出了装备属性，她无法拒绝一件自带技能的史诗级装备，尤其是林凌找的借口十分冠冕堂皇。

　　“要我说他要么不理你，要么就该骂得更狠一点。”

　　林凌带着笑容指着图册中的几个装备问道：“这几个怎么样？”

　　贝壳还没搞清楚林凌之前说得那句话的意思，就被图册中的装备属性吸引了。与自己兑换的项目不同，林凌全部为贝壳选择了具备升级潜力的装备，在地下水路期间，他便已经看出这个圣骑士对于优质装备有一种几乎于变态的占有欲。

　　“送给我？”在利益面前，贝壳已经顾不得林凌之前说了什么了。

　　“如果你愿意分享一些你的小秘密。”

　　林凌笑眯眯地看着贝壳，法师之手却以迅雷不及掩耳之速抓住她的手腕翻转过来，将印有AZOTH（水银）标志的那个护腕暴露在两人的眼前。他不待贝壳发声，就将人间炼狱掉落的那枚“双月精灵的指环”共享出了装备属性信息，持有供水站看守者笔记本的他已经掌握了这件装备的制作工艺，已经被镶上珠宝并完成附魔的指环就此送人也无所谓。

　　“这枚戒指怎么在你的手上？”贝壳目光诧异地看着林凌，“双月精灵的指环”可是灵魂绑定类物品，理论上应该不会在死后掉落。

　　“你认识这枚戒指？太好了。”

　　林凌露出一丝笑容：“我想知道一些死魂灵的信息。”

　　“我不会把双月精灵的珍宝分给你。”贝壳警惕地看着林凌。

　　“我只想要其中法师可以使用的法术卷轴，装备你可以留着自己用。”林凌指了指图册上的那些极具升值潜力的装备道，“用这些交换。”

　　“还得加上这枚戒指。”

　　贝壳开出了她的价码，并且为此找了一个合理的理由，“这是闯入维吉尼亚城堡内城的唯一一个契机。”

　　“你要的装备已经制作完成。”长者乔巴姆在林凌的身后说道。

　　“麻烦再替我制作这些。”林凌转身接过装备，又将他为贝壳选中的那些装备制作材料及材料费奉上，请NPC继续发挥它的手艺制作装备。他拿起泰莫利亚礼帽，重新镶入“烈焰之环”附魔，深褐色的礼帽表面立即浮出了龟裂的熔岩状裂纹。


第五百一十九章 双月精灵的珍宝（八）

　　身为女性，贝壳的契约精神足以那些端起碗吃饭，放下碗骂娘的男同胞汗颜。她收到装备后全盘托出了她原先的计划，并毫不掩饰她想要借用重生战团的力量来攻占维吉尼亚城堡获取死魂灵的想法。

　　林凌当然不认为贝壳说得都是真话，但只要有7分真，那便足够了。他抱着闲聊的心态询问了关于罪恶王冠和长乐的事情。

　　对于罪恶王冠，贝壳的语焉不详。

　　她只是说她和子不语的女友长乐不是一路人。她告诉林凌，罪恶王冠的内部准备和长乐联手罢黜子不语这个公会会长，同时提醒林凌，子不语并不像表面那样干净。他在担任“班恩地城争夺战指挥官”时，挪用了不少战争物资，至少联合会旗下的各大公会对外是这么说的。

　　这是为自己背黑锅了。

　　林凌觉得有些过意不去。不过，他当然不会告诉贝壳其实那一场班恩地城争夺战中的主要物资都集中于他手里。他明白公会联盟终于在接下去的几场地城争夺战内有过统筹全盘的经验，否则不会发现物资短缺的问题。

　　可惜，贝壳始终没有说出她是否在进行一个相似的任务。她号称她的真理信仰与圣骑士倾向转换能力来自仙道——在《永恒》内，她是仙道的学徒，唯一的一个学徒。在她的话中，林凌听得出双月精灵的珍宝关系到她是否能完善这个能力。

　　仙道不在线，不仅是仙道，英雄联盟方不受规则约束者中的另一个人灵隐也不在线上。

　　这让林凌无法辨明贝壳说得是真是假。但冲着她喊得出仙道的名号，他决定在贝壳的身上做一点小小的投资，看看她得到“双月精灵的指环”后是否能帮助他们进入维吉尼亚城堡的内城。

　　“你想要借用我们的力量？”

　　只要进了维吉尼亚城堡，谁说了算还不是看手头的力量。林凌微笑着挡住以为完成交易就能离开的贝壳：“可你还没有说分配原则。”

　　“按人头分配不好吗？我只取走我的一部分。”贝壳提出了一个看似很合理的提议。

　　按人均分看似对于重生战团有利，但贝壳没有说是按照最后的数量人均分配，还是按照道具的质量人均分配，更没有提先后顺序。

　　“我同意你的分配方法，事实上你拿2份也没有多大的问题，毕竟你可以切换形态进行作战。”林凌觉得他应该确定下分配原则，这样就算日后产生争夺他也是有理有据的一方，“不过，前提是你拿走的道具都是我认为你该拿走的那一部分，不能像上次那样，拿了就跑，自己去做任务。”

　　贝壳的脸色一红，她以为林凌是想到了她在地下水路时是如何悄悄藏起来了那个没人发现的任务物品。

　　“好吧，我到时候会告诉你我要什么。”贝壳装作没好气地样子瞪了眼林凌，她本来想说大男人何必斤斤计较，却又想起了那几乎替换她半身装备的赠礼。她一贯自诩和那些只会卖萌撒娇拖后腿的花瓶不同，尽管经常做着相同的事情、说着相同的话，但绝大多数时候，她还是自觉与那些花瓶不同。

　　这种自以为是让她在面对林凌时如鲠在喉，吐不出来，又咽不下去。

　　“而且，我觉得你会拖累我们的行动。”林凌继续发挥着他的嘴皮，他才不管贝壳是不是有什么要紧的事情，反正这位上一次如同木偶般的表现已经给他留下了深刻印象，维吉尼亚城堡内那些装备重型火石弩的缚灵射手和看门的掘地虫领主可不是软泥怪，中远距离攻击方式只有扑击一种。贝壳既然要跟随他们的行动就要发挥出她的价值。

　　冷静……

　　贝壳暗暗地告诫自己要保持冷静，她还有求于林凌的地方，不能在这个时候翻脸。

　　林凌把贝壳的沉默当作了默认进行处理，他发送了一个组队申请邀请贝壳进入队伍后带着她回到肮脏的地下水路。

　　“我们在这个地方会待到35级。”

　　林凌对贝壳说道。

　　“什么？”

　　贝壳忍不住想要发出质疑，她无法在这个满是老鼠、污泥和细菌的地方待上哪怕0.01秒，她想要离开这里，只不过一个通灵仆从在她拔腿准备走的时候施放出无害的荆棘，缠绕住了她的小腿。

　　“你明天可以选择不来或者离开。”

　　林凌指挥法师之手把贝壳拽入地下，将她拽倒，冷眼旁观地看着她在浸没脚裸的脏水里翻滚、尖叫、撒泼，看着她替自己的防具上涂抹她最为讨厌的污泥。

　　没道理弄脏的手总是他们。

　　林凌对悠云说了关于贝壳和维吉尼亚城堡的事情，他要悠云推迟她的行程，这几天抓一下团队的等级问题，整个战团必须在他把贝壳拉扯到35级之时达到35级，夏娃、萧蚂蚁的等级更是能多高就有多高。

　　“开始练级了。”

　　他说着挥动法杖，制造出一片噼啪作响的冰霜轰击发现他们的鼠人武士。

　　被卷入战斗的贝壳坐在地上，她不是没有想过趁林凌遇敌时用其他办法离开这个地方，女妖亚莎琳的荆棘缚咒并非无法破除。但当她发现眼前的奥术法师收割经验的速度后，她便暂时打消了离开的念头。

　　简直像收割机一样……

　　贝壳出神地看着以一己之力封锁住整个地下水路的林凌，她听说过很多有关这个家伙的传闻，却从未看到过林凌的真正出手。

　　爆裂的冰霜在鼠人的队列中间炸裂，极寒的气息总是十分精妙的波及到队伍的前列与队伍的末尾。

　　随后，如龙般的元素秘蛇涌入鼠人中，暴风雪从上而下地降下，迟缓它们的移动速度。

　　不少鼠人被冻结。

　　当冻结的鼠人围城一个弧形时，他便中断暴风雪的引导，转而准备起一个游介于奥术与火焰之间的魔法。

　　从战斗记录中，贝壳得知那是炎爆术。

　　但她不认为那浓缩为一枚宝珠的法力结晶是普通的炎爆术，普通的炎爆术也没有那枚法力结晶爆散后覆盖的范围大，亮白色的奥能火焰几乎将被冻结的鼠人身后的全部鼠人都蒸发为雾气。

　　两头动物信使在怪群中奔波，扒拉鼠人的尸体捡拾装备。

　　哪怕是坐在一滩烂泥中，贝壳也能获得经验和钱币。她看了看被烘臭污泥沾染的手甲，突然觉得不过是如此。就在她分神的时候，一头始终没有被林凌纳入魔法攻击范围的狂暴鼠人忽然对着坐在地上的她发动冲锋。

　　“喔，不好意思。”林凌在狂暴鼠人发动冲锋的同时出声说道，“漏了一头。”

　　贝壳冷不丁地被狂暴鼠人撞倒在地。她涨红着脸在污水中翻滚避开狂暴鼠人的重斧劈砍，佩戴于左手的鹫型盾开裂，喷射出一道光柱击昏。

　　耀眼华光？

　　林凌辨识出了贝壳使用的神术，他是故意漏了一头狂暴鼠人给贝壳，没想到那个家伙一上来就给自己一个惊喜。

　　炽热的光华将狂暴鼠人击退并昏迷。

　　贝壳挥动胳膊，她的腕甲中飞出一长串的凝固水银组合为一柄水银流刃，穿过了狂暴鼠人的身体，伤害到了狂暴鼠人。

　　还算有点意识。

　　林凌不再关心身后的战斗，一对一的情况下贝壳表现得还算一般。他专心致志地控制着身前的怪群，依靠减速和定点击杀控制鼠人的数量，慢慢地把处于魔法攻击边缘的狂暴鼠人往地下水路的边缘逼迫。

　　一头、两头……

　　很快，又有数头狂暴鼠人被林凌故意遗漏，往他身后的贝壳展开攻击。

　　林凌继续装作一副不好意思的模样表达了他的歉意，他注意着贝壳的状况，在她需要帮助的时候伸出援助之手。

　　感觉到异样的贝壳忍不住发出抱怨。

　　林凌则微笑地面对贝壳的抱怨，这种程度的语言攻击可伤不了他一丝一毫。控制着怪物刷新的他为了回报贝壳的“友善举动”，再下一次漏怪中，将一头阴影软泥怪一并当作漏网之鱼抛给了还没恢复完毕的圣骑士处理。

　　贝壳不得不拿出全部的实力来应对软泥怪。

　　时间就在不知不觉间过去。

　　数天后，已经成功升至35级的林凌仍旧独自面对一条水路的鼠人。而贝壳也懂得如何料理3个以上的鼠人，待到他们攻破整条地下水路并摧毁呓语怪的一个分身后，贝壳的等级提升为了35级。

　　林凌却无法松一口气，“古神之血：克苏尔的狡诈”浮现出新一轮封印的解封条件——大师级炼金术，而另一件次神器“丰饶祭礼、咒术师之死”则是直接解开一层封印，给了他一个往一个特定法术中添加血咒法术因子的机会。他有法术的等级要进行提升，还要去升级长者乔姆巴制作的装备，顺带把他魔药专精药剂学的等级提升为大师级，好学习炼金术。

　　“6个小时后。”他看了看时间，庆幸还不晚，“我们维吉尼亚城堡前见。”

　　“好的。”贝壳却想着放松、放松与放松。

　　林凌没有使用炉石，而是直接返回幽魂之地。他命令动物信使将这几天收集到的掉落送往通灵塔当作肥料堆砌，独自一人进入艾莉亚克祭司的小屋，调配魔药，把药剂学等级提升为大师级。

　　可以自由出入幽魂之地的女妖亚莎琳和魅魔西蒙妮对于林凌难得的返回很惊奇。

　　可惜林凌没有陪同通灵仆从玩耍的时间，他只是匆匆看了眼已经有些绿意的幽魂之地，便前往莱茵城炼金术士行会，学习了炼金术。接着，又在鉴赏行会和炼金术士行会之间来回奔波，学习新配方，提交作品，接受考核，无比的忙碌，为了工作而工作，但连一点儿的充实感都没有。


第五百二十章 双月精灵的珍宝（九）

　　6个小时能干什么？

　　对于学生而言，6个小时只是一天8节课的耗时总计。

　　然而6个小时的连续工作却足够把部分职场菜鸟操的痔疮发作。

　　对于《永恒》玩家而言，外界的6个小时，大约相当于永恒大陆上的24小时。

　　他们会用这24小时中的12个小时进行他们的主要活动，把3－4个小时花在没什么用场却能放松精神的赶路上，剩下的都是放松时间。口袋里有几个钱的会在这段时间内选择逛逛拍卖行，有点艺术情操的会去照顾下街头艺人或者廉价舞台剧，愿意接受感官刺激的那只有坐船去千帆岛享受跨种族的感官刺激服务——只要他们或者有人愿意第二天清早为他们清洗床单。

　　林凌则在这段时间内做了两件影响整个《永恒》大陆的事情。

　　第一件事，他刷新了他记忆中最快的炼金术大师的称号获取速度，为此炼金术士行会还专门为他制作了一枚纪念章发行。而后，他扫清了整个星界交易频道内的低级宝石，让前天只卖一个金币一枚的暗影石在星界交易频道内涨到了5个金币一枚。

　　在他扫货之后，进行着该隐城重建任务的永夜议会方玩家才接到一个大批量的暗影石任务。只不过那个时候，永夜议会方的暗影石价格已经涨到了15金币一枚。3小时前，这些石头还只卖50个银币。

　　为此，主持与林凌交易的狼人游荡者四面楚歌还被五盟联合体上层大力褒奖了一番——该隐城是他们死对头不朽意志与神话崛起的老巢。

　　林凌走在泰莫利亚的街道上。他的头上佩戴着秋清梦制造的符文三件套中的黄金品质头冠，“符文梦幻头饰”，委托暗鳞龙人长者乔巴姆制作的装备也升级至了35级的黄金品质装备。

　　而平均等级跃至35级的重生战团基本上都配备了他们从废墟圣域中得到的图纸所制作出的成品。

　　这队武装到牙齿的队伍走在街道上，自然引起了一些人的惊异。

　　由联合会出面重组而成的准一流公会——霸气宏图的玩家们便用带有敌意的目光看着他们，并且堵住了去路。

　　盗梦小僧和爱恨纠葛亮出了他们的兵刃，泰莫利亚有许多三不管地带。

　　恰巧，他们踩在边界上。

　　“别惹麻烦。”守望禅师秉承着一贯与人为善的态度说道，“动手后收尾要收的干净。”

　　逝者如斯夫和戏衣傀儡解下背负在身后的弓箭，他们的行为被霸气宏图的走狗们理所当然的认为是一种挑衅。

　　夏娃和萧蚂蚁各自带着一队人从左右两侧护卫住中间的远程职业。

　　“别惹麻烦。”

　　林凌按住身边的星幽亿兆和要离后人的肩膀，他要是不出手，这两个精灵肯定会本着先下手为强，后下手遭殃的理念出手。他看见了站在神殿区内的贝壳，圣骑士依旧一身纯白的站在那。他们这几天以来的配合虽然说算不上亲密无间，但也培养出了一些默契。

　　贝壳被广域禁言的效果影响，如同第一次被广域禁言效果影响的那些人一般，不知道尚能使用密语的她比划着可笑的手势。

　　“联合会的部分主力返回了泰莫利亚休整，有300人，我们的头顶有他们的斥候。”林凌解读出了贝壳的手势，他抬起头，看着一座高塔的顶端。对于普通玩家而言35级可能只是一个装备更新的台阶，但对于他来说35级是一个整体实力都能提升的台阶。

　　他有许多法术可以在35级的时候升级。

　　由于这段时间内练级几乎都是靠打怪而不是任务，林凌并没有多少富裕的技能点，幸好赢得战团挑战的那份卷轴为他节约了一个技能点，再加上“圣者康拉德的魔法笔记”辅助，他总算勉勉强强加满了他想要加的法术等级，同时又把“丰饶祭礼、咒术师之死”新解开的封印能力和一个法术进行捆绑。

　　“丰饶祭礼、咒术师之死”新解开的封印能力名为血咒。

　　血咒：你指定一个魔法，并在准备阶段加入秽邪的咒文改变法术因子。该魔法在成功造成伤害后会恢复你相当于33%法术伤害的生命值。该咒文效果与法术绑定，你同时只能为一个魔法加入血咒法术因子。

　　血咒的法术因子是咒术，为魔法添加法术因子本该是大法师及半神才有的能力。

　　而不幸的望月犀牛，将这项能力送到了林凌的手中。

　　林凌将血咒与寒冰碎片进行了捆绑，“咒术”可以将寒冰碎片原先的五枚冰凌变为五头会发出音波粉碎粗劣箭矢、弩矢的血光蝙蝠，每一头被蝙蝠扑击到或者撕咬到的单位都会结冰，在结冰效果消失后，他们仍旧会被减缓速度，而同时被三头以上的血光蝙蝠扑击到的单位，不仅要被冻结，还得在冻结状态下进行体质强韧鉴定，效果类似于心脏骤停。

　　根据林凌的测试结果，100点体质属性以下的单位会被这个名为“冷酷尖啸”的效果直接秒杀。

　　林凌自身有289点体质属性，团队中的另一个法师秋清梦则只有200点，他认为一个35级角色的体质大概有250点……250点体质属性以下的单位，说难听点，一个范围魔法覆盖过去就能要了他半条命。

　　至于如何把属性拖入“冷酷尖啸”可发作的范围。

　　林凌暂时还没有对太多的人进行过实验。不过，要是联合会的主力团队成员们愿意“以身试法”，他到是愿意在面对BOSS前再积累些这个可以算作新法术的法术施放经验。

　　可惜，有些人不愿意为霸气宏图出头。

　　林凌挑衅地看着仿佛蝙蝠般倒吊在泰莫利亚那些塔状建筑上的联合会成员，他藏于法袍中的左手比划出一个施法手势，咒术因子不仅使得寒冰碎片的效果发生了变化，还大幅度缩短了这个魔法的准备时间。

　　只要1.5秒的施法准备，他就能制造出五头由寒冰元素构成的冷酷血光蝙蝠扑击目标。

　　“也许我们该给他们一些厉害瞧瞧？”爱恨纠葛向林凌建议道。

　　“暂时不。”林凌摇了摇头，和双月精灵的珍宝相比，霸气宏图只是横在他前进道路上的一滩狗屎，他就算要找麻烦也不会找狗屎、以及拉出这滩狗屎的小狗麻烦。他要找的是狗主人的麻烦，至于那个狗主人是不是其母和狗日出的杂交品种，那还得看狗主人是不是识趣。

　　“但也不能就这么走了。”

　　林凌启动远古意志（聚能），他挥动法杖，酸性流刃在他的法杖尖端汇聚出一束翠绿色的光刃。606点的智力属性让他的法术威力超凡脱俗，再加上变异德鲁伊圣术远古意志（聚能）所提供的615点额外法术威力，他已经具备了场景破坏能力。

　　酸性流刃切入身边的一座高塔。

　　林凌的嘴角涌出一抹微笑，和贝壳同行的那几天，他已经根据观察贝壳的行动摸索出了一套类似于华光闪连闪的连击技巧。炽热的火焰将他往前推去，他拖着翠绿色的光刃往前切割，紧接着引爆火焰之翼并重置该法术的使用间隔，反向飞行并切割高塔的另一面。

　　高塔被开膛剖腹。

　　“拿建筑出气？”霸气宏图的队伍中发出一阵哄笑。

　　而重生战团一方却像是看猴子一样看着上串下跳的这帮小丑。

　　林凌随意地打了个响指，音震爆形成爆发式的音浪摧毁了他身边的一切易碎物体。

　　轰隆隆！

　　雷鸣般的声响把笑声变为了尖叫，整座高塔在众目睽睽之下倾倒、崩塌、高耸的塔尖携带着如雷般沉闷的轰鸣声撞击在那些把自己倒吊着的玩家所在的塔上。

　　砰！

　　一声巨大的异响过后，那座遭到撞击的高塔也开始崩塌。

　　高塔与高塔之间产生了诸如多米诺骨牌一般的连锁反应，联合会的成员嚎叫着从塔顶摔落。他们自以为找到了一个十分拉风的监视地点，却不知站得越高，摔得越重。

　　“啧啧，祝它们好胃口。”爱恨纠葛看了眼从排水管道中钻出来的老鼠。

　　秋清梦施放出一股轻风吹散了漫天飞舞的粉尘。

　　一小半个街区被毁灭，在遍地的断壁残垣下，到处都是清晰可见的血渍。

　　霸气宏图的玩家们各个像是吃了一吨狗屎般脸色发黑地握紧拳头，没人敢第一个出手，30级以上死亡后不仅死亡惩罚极重，更糟糕的是对方阵营内隐藏着邪术师，邪术师可不会让他们中的某个人只死亡一次，谁先动手，谁就可能死得更多。

　　“我们走。”林凌跃过碎石瓦砾，他走到霸气宏图设置的路障前，伸手敲了敲木制的障碍物，露出了一个笑容道，“这是篝火晚会的道具吗？”

　　篝火……

　　见识过林凌是怎样摧毁建筑的霸气宏图玩家马上联想到了人体被火焰点燃后的景象，有些想象能力比较丰富的甚至已经看到了他们被架在篝火上烧烤的图像。

　　火焰，似乎在炙烤他们的皮肤。

　　星幽亿兆低笑着抖动手指，惊怖术的预设场景效果在这里起到了效用，他们看到的一切幻象、感觉到的温度其实都是惊怖术的法术效果。

　　路障被搬开。

　　“谢谢。”看着那些仿佛帕金森病人一样的霸气宏图成员，林凌忍着笑带着重生战团穿过街道。

　　“我要是你们。”走在后方的星幽亿兆取消惊怖术效果，他背转过身，对猛然惊醒的霸气宏图成员们“好心”劝诫道，“就会少撸点管。”


第五百二十一章 双月精灵的珍宝（十）

　　贝壳主动迎向进入神殿区的林凌一行人。

　　精灵圣骑士当然清楚联合会与联合会的走狗们会用什么样的方法来“迎接”林凌，事实上他们的热情迎接中有一半功劳还是属于她的——为了证明自己尚未被收买，有资格领取那份津贴，她偶尔也得“建议”一回。

　　贝壳尚未走到林凌身前，就被紫滟涟与夏娃联手挡下。

　　夏娃不信任地看着贝壳，做成珠宝吊坠佩戴于她胸口的泽希尔凝视中睁开了蛇魔特有的杏黄色瞳孔，在那充满原始兽性的瞳孔注视中，贝壳的身形发生了些微的扭曲。

　　佩戴着火炬之光的紫滟涟从摇曳的扭曲黑暗中看见了一些模糊不清的光影，就在她刚要细看时，贝壳往后退一步，避开了泽希尔凝视的照射。

　　扭曲效果消失。

　　夏娃不依不饶地往前迈出一大步，却被林凌拉住了胳膊。

　　“她自称仙道的学徒。”林凌看了眼夏娃，不管贝壳藏着什么样惊天动地的隐秘，他都得给贝壳留点面子，因为她是这一次的合作对象，不是普通的参与者——尽管她用至今他都没弄明白的方法“黑”过他们一个任务。

　　“无论怎么说，仙道都帮过我们，这是个还他人情的好机会。”

　　林凌着重提到了仙道，他希望战团成员能明白，有价值的不是贝壳，而是贝壳身后的仙道。

　　“你和仙道、灵隐确认过了？”

　　夏娃不可置信地问道，谁都听得出其中的不满情绪。

　　“他们这几天都没上线，但她确实有与众不同的地方。”林凌用普通频道说出前半句话后，又在团队频道内说出了后半句，“姑且相信她是仙道的学徒。”

　　夏娃瞪了眼贝壳，她不相信这个人是仙道的学徒。

　　“禅师，关照下我们的圣骑士。”

　　林凌对贝壳发送了一个组队邀请后，便继续往维吉尼亚城堡的方向行去。

　　盗梦小僧盯着贝壳。

　　“看什么？”贝壳自觉地走入队伍的中央，本想和她搭话的萧蚂蚁见到周围其他人都没和她说话的意愿，也不愿意当出头鸟。

　　“我不相信你。”盗梦小僧低声说道，“但我相信零大的判断。”

　　“喔。”贝壳不置可否地点了点头。

　　“走了，小僧。”

　　爱恨纠葛拍了下盗梦小僧的肩膀，遁入潜行中走到队伍的前方进行侦察，泰莫利亚的神殿区只是相对安全而已，在一些不引人注意的角落，有时候还是会有迷路的鼠人、或者迷路的地下世界方玩家从复杂的地下水路中跑出来，据说昨天就有一队玩家在这里遇见了一个36级的亡灵巨武斗士，被削了三个脑袋后才赶跑了那个家伙。

　　要离后人、盗梦小僧和紫滟涟散落在队伍的四方。

　　林凌把一个包裹交给督军们。

　　“这些是凝固水银，你们送到下水道的入口后就把扈从唤回。”他的左手裸露在外的部分全都缠着散发着浓重药味的绷带，为了在那6个小时中冲击到大师级炼金术的境界，他使用了李琳达在一个月前转让给他的那条铭刻有“AZOTH”印记的炼金术士手臂。

　　这条手臂自带“贤者之石”的配方，并且自带炼金术效果+1等级的能力。

　　贤者之石又称万能药，主要制作材料是天地树之果。林凌突然想起莱茵城奇迹建筑黎明钟楼前的“白树”其实便是一株枯萎的天地树。他摇了摇头，把无关的事情暂时清理出思绪后，向三生蘸酱等人提醒道，“小心些，别把自己的扈从黏在下水道里。”

　　督军们齐声应是，随即派遣他们的扈从前往爱恨纠葛等人所在的方位安放凝固水银。

　　由于更换了炼金术士的手臂，林凌动用炼金术制造出的成品实际效果和宗师级相同。

　　要离后人揭开一个井盖。

　　三生蘸酱的督军扈从解开凝固水银上的封条，将一瓶流动的泥灰色物质均匀地倾倒在窨井内部，创造出一片蒸腾的灰色雾气区域。

　　所有进入这个区域的单位都会被凝固水银黏住脚掌。

　　要离后人往凝固水银作用的区域中间投掷了一个滑动陷阱，这个陷阱能帮助踩中陷阱的单位以极快的速度用背部着地，并且将信息传递给他这个陷阱制造者。然后，他盖上井盖。

　　戏衣傀儡将几个仿佛老鼠夹一般的捕兽夹放在排水口等位置，维吉尼亚城堡前只有一条道路，哪怕可以承受，也没人愿意腹背受敌。他们布置完陷阱机关后纷纷将信息回馈入团队频道。

　　“我们的人手不够，所以不留人照顾后背了。”林凌向贝壳说出了重生战团的一些布置，“到时候进攻队伍有两支，女娲和她的二团将进攻内堡，我会和他们同行，你呢？”

　　“我当然要进入内堡。”贝壳展现出她手指上的双月精灵指环，着重对林凌提醒道，“只有我能破开时光之壁。”

　　“是吗？”

　　林凌淡笑着看了眼夏娃，明白他意思的夏娃立即敲击塔盾，带着二团往维吉尼亚城堡方向挺进。

　　“谁在那？”这个时候，爱恨纠葛突然发现了一个阴影。

　　“是我。”浑身上下都佩戴着大量装备的子不语从阴影中浮现，他收起身后的斗篷，在手弩的极限射击距离外停下脚步，“我想你们可能需要一个黑骑士。”

　　“过来吧，子不语。”

　　林凌发现子不语的身上没有了罪恶王冠的印戳，也没有了罪恶王冠公会会长的头衔。而那个公会依旧在公会查找器内，这说明子不语在公会斗争中败给了他的女友、或者该称之前女友的长乐。

　　盗梦小僧又一次把不信任的目光投向贝壳。

　　被他瞧得不舒服的贝壳主动澄清道：“看什么看，我早和长乐分道扬镳了。”

　　“不好意思。”子不语的身上带着浓浓的血腥味，鳞甲有一半接近破损，“能不能借我几个临时性防具修理工具？”

　　“贰两瓶，给我们的黑骑士修理下装备。”林凌派出战团内铁匠等级最高的督军贰两瓶为子不语修理装备，他示意夏娃和二团继续前往维吉尼亚城堡，自己则带着剩下的人围着子不语，“你这几天去哪了？”

　　“拿着。”守望禅师取出一包配发给战团成员的恢复品交易给子不语。

　　“秘银谷，我和联合会的主力去了一趟地下世界。”子不语毫不客气地收下了这些恢复品，他接过爱恨纠葛递来的几瓶战斗药剂依次饮下，又用磨刀石擦去重剑上的血污，“在那我遇到了网络十字军。”

　　“以马内利？”升起一堆篝火并在篝火边修理装备的贰两瓶抬起头，说出了一个几天前也来骚扰过他们的战团名称。

　　“以马内利是网络十字军众多成员中的一个，里面都是一些17、8岁的年轻人，亚洲人的数量不多，大部分都是外国红脖子。他们和黑暗理事会不同，好像觉得《永恒》就是主给他们的迦南，是方舟，我和他们在地底干了一架。”子不语取出几件闪闪发光的银器，“这些都是战利品。”

　　“他们疯了吧？”爱恨纠葛不知道是在说网络十字军的理想疯了，还是他们把银锭打造成银器储存的习惯疯了。

　　林凌记得网络十字军这个势力团体，那些人有着自己的地盘，有着自己的活动范围，他们创建的“焰阳教团”被系统认定为是真理信仰中的银炎补充——永恒大陆所见到的太阳光真正颜色是银白色的火光。他没有去评价那些人，而是递出了一件战团纹章袍，用行动表示了他对子不语的支持，“要不要在我们战团内待一阵。”

　　贝壳发出声不屑地轻哼。

　　子不语微微一愣，随即轻笑着接过战团纹章袍披在身上。

　　系统提示：子不语加入战团。

　　“欢迎会以后再开。”

　　林凌看了看贰两瓶修理的那些鳞甲，属性都相当不错。他突然想起子不语的转职为黑骑士的道具便是购自他和醉无酒之手，听说醉无酒把那笔钱全去买债券了，也不知道赔光了没有。

　　子不语接过经过贰两瓶休息的鳞甲穿回身上。

　　“开一下任务共享，我把任务信息传输给你。”林凌收敛了脸上的笑意，夏娃已经到达了他指定的地点，不过有黑骑士的加盟，他们不用再冒险顶着重型火石弩的射击进行强攻了，“我们这一次的目标是维吉尼亚城堡，我需要你把隐藏在NPC队伍中的强力单位用苦难鞭笞拉出来。”

　　“我明白。”子不语点了点头，苦难鞭笞的拉扯功能是黑骑士最为卓越的能力。

　　一个黑骑士是否称职，看他的苦难鞭笞准确率便能知晓一二。

　　子不语看了看身边的战团成员，他认识星幽亿兆，在英雄联盟方“黑暗势力”中相当有名的邪术师，也认识戏衣傀儡，曾经在璀璨巅峰和铁血战旗担任过猎人小队队长，传闻在公会联盟内部的射击比赛中仅次于厄运之槌的花骨朵。

　　还有要离后人，前厄运之槌盗贼队的队长。

　　巨武斗士红领巾，无公会所属，但在曾经风靡过的铁拳格斗中排名前十。

　　盾卫者萧蚂蚁，狂战者联盟另一个出资人，五年前被誉为狂战者联盟的守护之盾。

　　督军贰两瓶，联合会的前身之一电子竞技俱乐部的职业队教练，在《永恒》之前一直使用治疗职业。

　　祭司天之骄子，前众星之海任务团分团团长，子不语玩得上一款游戏中曾经和他领队的队伍发生过冲突，天之骄子靠着一人之力将他们两个治疗压得喘不过气来。

　　督军悠云，三年前横空出世的职业选手，由于联邦止咳露成瘾而被毁掉职业黄金期的又一个例子。

　　贼头爱恨纠葛，屠杀小号、欺诈交易、投机分子，子不语可以说出一大串这个家伙的“光荣伟业”。

　　盗梦小僧、神级奶爸、守望禅师都是子不语过去没有听说过的名字，但光是这些子不语原以为只停留在他记忆里的名字对他们表露出的态度，就让他明白这几个人的实力不会比他记忆里的这些名字差劲。他看了看在战团频道中划归二团的那些人，里面不仅同样有着几个在他记忆里曾经辉煌过的ID，还有潋滟紫，当红的著名ShowGirl。

　　子不语有种身处老厂房改造而成的现代艺术工作室的感觉。

　　战团开始行动。

　　“我们走。”林凌依旧走在团队的最前方，他手持的闪电权杖尖端散发出朦胧的明光，其他人跟着那股朦胧的、并真实存在的光芒往前行去。

　　子不语看了眼他的背影，不由自主地叹出口气。

　　真应该早一点……加入他们！


第五百二十二章 双月精灵的珍宝（十一）

　　维吉尼亚城堡开凿于一座如山峰般顶天立地的黑色巨石柱腹部。

　　建造这座城堡的上古龙人们挖空了整个巨石柱的腹部，在保持泰莫利亚所在的地下大空洞不崩塌的情况下，建造了这座同时具备金属和骨骼两种质感的奇妙大型建筑。

　　诡异的绿色火光从城堡的各个窗口中飘出，一些蒙着厚重窗纱的窗口后时不时会闪现出缚灵的身影。

　　“你们准备好了吗？”夏娃站在唯一通往维吉尼亚城堡的那条羊肠小道中，对身后的阳春白雪和逝者如斯夫问道。

　　“当然。”

　　祭司和督军点了点头，他们所在的“维吉尼亚小径”是一条不科学的盘山小道，道路的最上方，也就是尽头便是维吉尼亚城堡的正门，同样也是维吉尼亚城堡的最高点。

　　“准备野外营地。”夏娃发动12级的战团能力建造一个可以让他们绑定炉石和复活点的野外营地，英雄联盟方战团可供使用的野外营地的样式共有两种，一种是占地面积颇大的野外营地、设施齐全，存在时间也足够长。

　　另一种则是精灵游侠独有的狩猎营地，这种营地只提供最基本的生存设施，营地的搭建者决定了营地中会有什么样的设施。

　　阳春白雪和逝者如斯夫使用的都是精灵。

　　战团需要一个可以搭建大型攻城设备的工坊，一个可以充当复活点和炉石绑定位置的大型篝火和一些廉价的材料。

　　祭司、远行者与盾卫者足够满足战团的需求。

　　团队内的其他人将搭建营地必须的材料放下。

　　无形的风吹起了满地的材料，狩猎营地伴随着锯木声和敲打声，在无形的大手操纵下慢慢竖立在这个盘山小道为数不多的平坦地段。

　　紫滟涟神情紧张地眺望着外形酷似陀螺的维吉尼亚城堡，城堡就在他们身前的位置，但他们若是伸手去触摸，只会捞到一团空气。和上一次一样，他们只有绕着城堡外墙往上攀爬到城堡正门，攻破驻守在那里的领主级掘地虫和缚灵射手的防御，才能进入城堡中。

　　“我们要搭建一个攻城冲车。”夏娃向山里人说道。

　　“不该等后面的人来吗？”山里人不解地看着夏娃，他记得林凌对他们要求过，一定要等他们来了再建造攻城冲车。

　　“那样会拖慢进度。”夏娃摇了摇头，他们本来担心使用战团能力组建一个野外营地会引起本地居民——也就是维吉尼亚城堡的那群NPC们反弹，因为野外营地是一个半永久性的违章建筑，而这片土地属于NPC，他们的行为无疑是占用了NPC的土地，可以说是偷窃了它们的财产，等同于对NPC进行挑衅。只是维吉尼亚城堡的反应比他们预料的要安静得多。

　　这也给了夏娃继续冒犯NPC的胆量：“远行者，拿皮革出来。”

　　“稍等一会儿。”逝者如斯夫拿出皮革坐到大型篝火边，像是一个老妈子一样戴上扳指，用制革技能缝制攻城冲车需要的蒙皮。

　　“我们带了足够的木料吗？”不败火鬼则对三生蘸酱问出了一个非常棘手的问题。

　　“或许她带了。”

　　三生蘸酱看向夏娃。

　　“你们可以准备轮子和绳索，不要都站在那。”夏娃瞪了眼不配合她命令的三生蘸酱与不败火鬼，她悄声用密语向紫滟涟问道，“阿紫，我好像忘记把木料从储物箱中拿出来了。”

　　“那些铁枝橡树祝福过的木料？”紫滟涟发出一声小小的惊呼。

　　“嗯，那些附加过铁皮术的。”夏娃露出了一个无奈的神色，他们所有人中只有紫滟涟和林凌一样，具备全程的飞路网使用权限，其他人都只能使用半程或者几个节点，“我好像忘在了蓝堡的整备大厅的储物箱内。”

　　“我去去就来。”

　　紫滟涟触摸篝火，发动飞路网回归蓝堡。

　　蓝堡后山的铁枝橡树是林凌从幽魂之地带出的那株铁枝橡树后裔，在一次偶然的“踏青”中，染素云发现它拥有赐福木料铁皮术的能力。

　　铁皮术可以让木头的表面变得和铁一样坚固，大幅度提高它的燃点，正是因为有这些木料，林凌才敢于不考虑外援的情况下强攻维吉尼亚城堡。

　　在紫滟涟离开的时候，林凌带着其他人到达了盘山小道。

　　“这是我们的新成员。”守望禅师拉着子不语向众人逐一进行介绍，“罪恶王冠的前会长，和你们的团长一样，会变身为六条胳膊的太史五蛇羹……”

　　“是六臂蛇魔。”子不语纠正了守望禅师的说法。

　　“我好像没看见阿紫。”

　　林凌环顾四周，发现夏娃他们在干什么后，便用密语对她问道：“你们开始准备攻城冲车了？”

　　“是的。”夏娃回复道，“那个，阿紫回蓝堡去拿木料了。”

　　“你没有把那些贴身存放？”

　　林凌的眼神一下子变得极为凌厉。那批附加过永久铁皮术赐福的上等木料价值可不低，他原本准备委托灵隐用这些木料再帮助他们制作一批神之金属箭矢，戏衣傀儡为了弄到这些木头连史诗天命任务都抛到了一边，要是夏娃把它们弄丢了，或者不见了一部分，那可不是一句“Oops”可以打发了事的。

　　“我好像没有看到的我那些木料。”眼尖的戏衣傀儡果然发现了不对劲的地方。

　　“木料在我这里。”

　　紫滟涟恰好返回营地，她的出现让团队频道陷入了一片寂静，毕竟知道这批木料价值的可不只有一两个人。

　　萧蚂蚁带着一丝不怀好意的笑容，他明知故问道：“有人忘记把战团财产携带在身上了？”

　　“你不吭声有人会把你当哑巴？”爱恨纠葛本来也对夏娃有些不满，但他看不惯萧蚂蚁的落井下石的态度。

　　“确实是个失误。”

　　林凌耸了耸肩，既然事情发生了，那他暂时还不至于去包庇或者维护夏娃。

　　“蚂蚁，待会儿你走前面。”

　　“好的，老大。”萧蚂蚁挥舞了下拳头后，连忙想起了另一件事。他转过身，向贝壳邀请道，“美女，你愿意走在我的身后，第二个进入那个城堡中吗？”

　　“贱。”紫滟涟一边把木料交给负责搭建车身的贰两瓶与不败火鬼，一边对夏娃安慰道，“小夏，没关系的，是人都会有失误的嘛。”

　　“嗯。”夏娃拉下头盔上的面罩，轻声应和了紫滟涟的安慰。

　　“悠云，你和红领巾、神奶在左边推车。”林凌对夏娃的反应有些失望，她这个时候应该大方的承认错误，向为这批木料废了不少心血的戏衣傀儡道歉。从紫滟涟拿出的数量来看，这批木料没有少，这说明她们小心的把木料放在了不受系统刷新机制影响的那几个区域，比如储物箱内，但要是万一呢？万一系统临时改变了储物箱内物品存放的更新机制，或者万一NPC仆人整理储物箱的时候将木料当作“废品”刷新掉呢？

　　“子不语，你和贰两瓶、禅师在右边推车。”林凌不愿意过多思考那个万一，上一次他们只是试探性撩拨了下装备重型火石弩的那批缚灵射手，就差点被团灭，使用攻城冲车也是没办法的办法。他为了让大家记住这个教训，改变了原先的顺序，把二团从主攻撤换到替补的位置上，让其他补足他们留下的空缺，这不仅关系到事后战利品分配的问题，还关系到他们一些人的自尊心，“戏衣，你和逝者如斯夫还是老样子，至少在攻城冲车撞开大门前，你们得保证那条掘地虫不会像野狗一样冲过来。”

　　逝者如斯夫看了眼脸色不善的队友们，沉默地点了点头。

　　“小僧，还是老样子，你和盗贼上城墙，上一次你们没能上去，这一次有攻城冲车的掩护，你们应该可以上去。”林凌说着看向紫滟涟，本来他安排紫滟涟和染素云用蛛行术上城墙去阻挠缚灵射手动用重型火石弩，但他想让夏娃记得她的这一次过失，刻骨铭心的记着。

　　看着林凌更改一项又一项事先部署，夏娃宁愿被他朝脸上重重扇了一巴掌。尽管他没有大声咆哮，或者流露出一丝怒气，但她的心底仍然不好受。她觉得她辜负了二团众人的期望，更让自己的自作主张变成了一个笑话。

　　紫滟涟抿着嘴唇，口中念念有词地瞧着接替二团成员到达前方列队的其他人。

　　重生战团在拆分后以十人团行动的只剩下他们一个，他们已经有了团队荣誉，但今天发生的事情无疑是在他们的团队荣誉上留下了一个黑乎乎的脚印。

　　林凌没有理会女人们的小心思，他做整体调整的另一个原因，便是希望二团中的某几个人将夏娃当成他们的团长来辅佐。三生蘸酱、不败火鬼和山里人的资历都要比夏娃深厚，他们若是出发前当着夏娃的面对团队内的其他人进行问询，看看他们是否备齐了道具、携带好了药剂与绷带，或者用类似的方式旁敲侧击的提醒一下夏娃：你是不是备齐了道具？那么就不需要他再费心安排替换。

　　建造攻城器械是一件麻烦的活计。

　　首先，建造者们得就地生产出适用的零件。

　　其次，得有一个铁匠专业的督军掌握攻城器械的建造图纸。

　　最后，他们得像是拼装模型一般把攻城冲车用人力搭建起来，并且确保这玩意在路上不会散架。

　　攻城冲车在颇有模型制作经验的贰两瓶的协调下逐渐成型。

　　“子不语，感觉怎么样？”林凌走到无所事事的黑骑士身边，整个战团中只有少数几个人旁观着攻城冲车的搭建，他们不是搭不上手，就是因为完成了手头的工作。

　　“感觉很好。”

　　子不语看着热火朝天的狩猎营地，罪恶王冠只有在他说请客喝酒的时候才会那么热闹：“我觉得要是每个战团都像你们这么搞，那野生的NPC势力就要倒大霉了。”

　　“这都是为了双月精灵的珍宝。”林凌说完后故意回过头，冷不丁地冲站在盘山小道中的贝壳大声问道，“对吧。”

　　“啊？什么？”贝壳被林凌的声音吓了一跳，她语焉不详的仿佛牙牙学语的婴儿一般把“啊喔鹅伊”都重复了一遍后，才自以为找到了一个切合的话题，“这个攻城冲车很好，但我们要到内城才能破去时光之壁。”

　　“她对此好像有些不关心，这个攻城冲车建造步骤很繁琐，看系统记录肯定学不会。”子不语略微皱着眉，用密语说道，“她瞧着不像是联合会插入你们中的间谍，间谍没有那么清心寡欲。”

　　“说不定联合会有更好的攻城装备。”

　　林凌露出一个谦虚的笑容。

　　“他们若是有，就不会打一场班恩争夺战便输一场了，我看她也不像是真得为了某个珍宝前来的样子。”子不语摇了摇头，他沉思了片刻，提出了一个可能，“会不会她是故意要把你们拖在这里，好方便某些势力对你们……我是说‘我们’下手。”

　　“时间会证明一切。”林凌笑了笑，他不管贝壳想要的是什么，他只知道，他想要的是双月精灵的珍宝——传说中的死魂灵。


第五百二十三章 双月精灵的珍宝（十二）

　　木制的车轮咕噜咕噜地碾过生长在砖缝中的青草。

　　悠云和子不语推着沉重的攻城冲车，踩着散发着古怪气味的泥泞地面往前推行，左右两侧各挂着十二面塔盾的攻城冲车由他们与身后的其他战团成员们共同推行，木制的车轮在碾压地面时，时不时会发出令人心惊肉跳的呻吟声。

　　第一次制作攻城冲车，确实有许多不理想的地方。

　　尽管一路行来颇为磕磕绊绊，但攻城冲车总算完整的来到维吉尼亚城堡的前方。

　　悬挂在城门口的掘土虫印记闪过一道强光。

　　与此同时，神恩的光泽闪烁在队伍中。

　　战斗在毫无征兆中开始。

　　“往前！”悠云吹响号角，“战术指令：强固阵势”提高了他们的护甲值，并且使得挂在攻城冲车两侧塔盾护甲值也计算于他们各自的护甲值中。

　　子不语将用一根红绳穿过的“泽希尔的凝视”含在口中，埋头推动攻城冲车。

　　号角声唤醒了城门守护神。

　　掘地虫印记崩碎，一条货真价实的领主级掘地虫嘶吼着从碎裂的印记处冲出。在它伸展它那由黑色魔法云团组成的身躯前，一簇强有力的奥术力场束命中它的头颅。

　　－5954！昏迷。

　　暴躁的掘地领主：生命值594046 /600000；35级维吉尼亚守护者。

　　NPC的信息显示在团队中。

　　“2秒晕眩，开始，加速跑！”

　　林凌散去指尖的奥术灵光，随着他的大叫声，萧蚂蚁举着塔盾用出冲锋用塔盾卡入掘地领主的口器。

　　推着攻城冲车的那队人加快了他们的速度。

　　“上啊，兄弟。”

　　爱恨纠葛与盗梦小僧猛然开启疾跑，他们的身后戏衣傀儡和逝者如斯夫举起弓，瞄准摇晃着脑袋直起身体的掘地领主。

　　“用我上次和你说过的方法，手动瞄准一个目标的不同部位用多重射击。”戏衣傀儡提醒了一句逝者如斯夫后，拉满了弓弦。

　　不朽终焉！

　　星幽亿兆制造出一团黑暗笼罩住掘地领主的脑袋，黑暗中的幻象化为货真价实的刀刃切割它的皮肤，刺穿它的血肉。

　　“还有13秒BOSS就会醒来。”星幽亿兆的警告声刚落，爱恨纠葛和盗梦小僧便靠着蛛行术的效果踩着城墙翻上城门，他们摇晃莫洛托夫鸡尾酒后掷出，用火焰焚烧那些重型火石弩。

　　看守重型火石弩的缚灵射手伴随着黑烟出现在城墙两侧，它们尖啸着发动反击。

　　魅魔西蒙妮悄然浮现在城墙的另一侧，用暗影长鞭将位置偏远的重型火石弩卷入幽魂之地。

　　掘地领主苏醒。

　　“射击！”

　　戏衣傀儡和逝者如斯夫同时松开指尖，一篷密集的箭雨淹没了掘地领主的头部，它暴躁地摆动魔法云团形成的身体，往伤害较高的戏衣傀儡卷去。

　　“移动射击，不要停，左右换边。”戏衣傀儡后退着吹了声口哨，他的动物盟友暴猿从虚无中出现，动用拳击一拳击打在掘地领主的脖颈处，打偏了它的脑袋。

　　两支锐利的羽箭射入它的口腔，逝者如斯夫边跑边摇动一瓶莫洛托夫火焰劲酒准备给BOSS好看。

　　BOSS被引开。

　　攻城冲车轻而易举地贴上了城门。

　　“抓住握把，抓住你们身边的握把。”贰两瓶打了个响指，他的督军扈从举着盾护卫在身后的守望禅师，悠云的督军扈从同样举起盾保护神级奶爸。

　　攻城冲车旁的六个人抓住攻城槌边的握把，向后摆动这个吊在车内的巨大圆柱体，紧接着发出一声大叫。

　　咚！

　　攻城槌带着沉闷的呼声砸中城门。

　　整个城门瞬间发生了颤抖。

　　爱恨纠葛和贴身搏斗的缚灵射手同时脚下一抖，他仗着自己有蛛行术效果，后仰身体将一只脚踩在城墙上，借机靠腰部的力量反身回旋，绕到同样失去平衡的缚灵射手背后，用出背刺：“还好哥们腰好。”

　　同样借机料理了手头敌人的盗梦小僧对驾驭着攻城冲车的众人喊道：“继续继续。”

　　掘地领主反身冲向攻城冲车。

　　嘲讽！

　　“来看我，大蚯蚓。”萧蚂蚁发动嘲讽往外侧跑去，吸引走掘地领主的注意力。

　　逝者如斯夫猛力掷出手中的莫洛托夫鸡尾酒，橘红色的酒瓶划过一道抛物线落入掘地领主的口器中。

　　呼！

　　火焰喷涌出掘地领主的口器，它那由魔法云团构成的身躯顿时被火焰点燃。

　　火光下，悠云等人继续控制攻城槌撞击城门，他们的头顶，爱恨纠葛与盗梦小僧四处骚扰放火，焚毁重型火石弩。

　　城门在一声声的撞击中产生裂缝，掘地领主暴怒地旋转它的躯干。

　　黑色的魔法云团内顿时迸射出无数细小的掘地虫。

　　元素秘蛇！

　　闪电的精粹闪过法杖尖端，如龙般咆哮着的元素秘蛇仿佛波涛般冲入黑色的魔法云团与掘地虫乱战成一团。

　　“掩护射击。”林凌回头叫道。

　　单手持着一柄细剑发动突刺的戏衣傀儡灵活地用脚踏住弓柄，他低下头咬开弓弦往搭上树枝箭矢，在突刺带来的滑行效果消失前射出一波密集的箭矢。

　　箭矢精准地擦过队列上方，命中与元素秘蛇乱战成一团的掘地虫。

　　掘地领主发出声尖锐的咆哮，更多的缚灵射手浮现。

　　但城墙上的重型火石弩不是被爱恨纠葛与盗梦小僧联手摧毁，就是魅魔西蒙妮悄悄拖入幽魂之地，缚灵射手用它们的短弓对底下的攻城冲车进行射击，射出的箭矢十有八九都击打在悬挂于两侧的塔盾或者附加了铁皮术的木料上。

　　偶尔有几枚短箭命中操控攻城冲车的战团成员，也无非是造成百八十点伤害。

　　守望禅师和神级奶爸用瞬发神术治疗伤口，攻城槌在他们的操控下逐渐把看似坚固的城门砸出一个清晰的凹坑。

　　掘地领主在戏衣傀儡和逝者如斯夫之间来回切换着追逐目标，在疲于奔命的同时，也不知不觉间进入了拖后的二团自发组成的一个半圆型包围圈内。

　　“得把BOSS留下。”夏娃向团队成员们说道，“这是可以挽回我们脸面的唯一方法。”

　　不败火鬼刚想开口，却被三生蘸酱用眼神阻止。

　　“你准备怎么做？BOSS的一半身体是由魔法云团组成。”三生蘸酱问道，他的问题，也是山里人、不败火鬼与烈焰永生想要问的问题。

　　“我可以冰冻魔法云团，大约2、3秒时间。”和三生蘸酱他们一样，夏娃这边也有她的盟友。秋清梦首先开口道，“之后素云可以把BOSS的身体拽入地面停留，它的头部是它的武器，也是它的弱点。”

　　“时间太短。”不败火鬼摇了摇头。

　　“藤蔓只能坚持15秒诱捕时间。”染素云出声提醒道。

　　15秒……

　　不败火鬼微微翘起了眉毛，烈焰永生与山里人也觉得可以冒险。

　　掘地领主只有四十多万的生命值，在15秒的时间内杀死它是开玩笑，但他们绝对有把握在掘地领主杀死夏娃前杀死这个BOSS。

　　“你看呢？祭司？”三生蘸酱看向阳春白雪，他们在战斗中需要得到祭司的支持，35级的精灵祭司已经开始触摸到元素之环，和那些信奉月神艾露恩的狼人同僚不同，精灵种族的祭司不需要某个神祇的赐福，就能接触到元素之环，他们虽然无法从中挑选合适的能力作为他们的领域神术使用，却能使用名为“元素集群”的领域神术，让元素自由的组合成效果不同的领域神术。

　　虽然在有些时候，元素集群可能只会施放出“水下呼吸”、“恒温永存”等无关痛痒的小戏法。

　　但也有些时候，也有可能施放出“内向爆裂”、“陨星爆”等强力杀伤性魔法。

　　三生蘸酱显然期望的是后者。

　　“我可以试试元素集群，但我学会这个领域神术后从没用过它。”阳春白雪说道。精灵祭司的二次进阶剑术舞者及三次进阶吟游诗人在辅助、治疗、协同防御和攻击能力都相当不错，有违于传统的治疗职业，是一种类似万金油，却又具备独有技能体系的职业。

　　众人点了点头，元素集群是祭司在一阶可以学习到的最强大技能，由于效果不明，祭司在施放的时候都需要一点运气才能达到正确的效果。

　　“我不敢保证领域神术的效果。”

　　阳春白雪见到无人反对，便取出一个法力结晶在手中捏碎探测此地可召唤的元素种类：“在这里使用元素集群，你们可别指望我能召唤出闪电和岩石之外的元素。”

　　“我们明白。”

　　夏娃点了点头，她当然明白元素集群的效果取决于地理位置，泰莫利亚的环境注定只能召唤出岩石元素集群，阳春白雪说还能召唤出闪电元素集群，已经超乎她的意料了。

　　“往这边跑，远行者。”夏娃握了一下佩戴在胸口的“泽希尔凝视”，她果断地转过身拔出腰间的无光重剑，猛烈敲击盾牌对掘地领主用出嘲讽，“过来，蚯蚓。”

　　嘲讽扰乱了掘地领主的仇恨列表。

　　“他们在搞什么？”戏衣傀儡和萧蚂蚁本来都已经做好了接引的准备，可夏娃的行动破坏了他们的小小计划。

　　“老大……”萧蚂蚁找林凌打起了小报告。

　　掘地领主却在这个时候冲过戏衣傀儡准备的陷阱，对着悠云撑开它那蠕动着数十条深褐色触须的口器。

　　掘地领主的头部仿佛一朵喇叭花般张开。

　　“给你吃的只有这个！”

　　酷热的气流在掘地领主的口中炸裂，秋清梦挥动法杖发动魔冻冰枪，一簇由无数冰霜构成的长杆型飓风命中掘地领主的巨大裂口。

　　－1134！冻结。

　　白皑皑的坚冰覆盖了掘地领主的头部以及一小部分魔法云团。

　　“3秒冻结。”秋清梦喊出了魔冻冰枪的持续时间。

　　染素云翘起手指，对她的剧毒藤蔓使用自然狂暴，无数粗壮的藤蔓疯狂地从地底中涌出抓捕住掘地领主，将这条本该在地底大洞的大虫拽入地面。

　　“我们上。”

　　重剑在不败火鬼的手中爆散出一团光耀。

　　众人纷纷一拥而上对掘地领主展开攻击。

　　阳春白雪则在队伍的尽头饮下一瓶发动元素集群必定要使用的清晰思维药剂。

　　“10秒持续时间？”觉得药剂效果有些不对的他看了眼手中的药剂说明，“制作者笑笑还笑……买错药了？”

　　“怎么了？祭司。”三生蘸酱射出震波箭触发扈从的“无影神锋”后，他可以用弓使用的督军技能便只剩下了一个穿透矢和一个移位射击，他暂时没有用出那两个技能的打算，所以有闲心管其他人的闲事。

　　“不，没怎么，元素集群可以发挥出的法术效果只有两个，我在等待施放的机……喔，机会来了。”阳春白雪是不会承认他买到了效果只有成品一半的劣质清晰思维药剂，他在药效消失前发动元素集群。土黄色的明光和湛蓝色的闪电如同滚滚浓烟般罩向掘地领主。

　　元素与元素发生碰擦，排列出了不可控的法术效果。

　　大地穿刺！

　　密集的土黄色明光化为尖锐的利矛穿过掘地领主的身躯，石化了刺击到的部分。

　　－15000！

　　掘地领主顿时被这股强大的攻击扯碎了它身后的魔法云团。

　　秋清梦施放出炎爆术，在燃爆的火光中，原本覆盖它体表的坚冰融化成了水。

　　湛蓝色的闪电在水汽中来回穿梭，贴近BOSS输出的不败火鬼与烈焰永生都被这股耀眼的电火花弹开了武器。

　　恐怖飓风！

　　耀眼的电火花与蒸腾的水汽合拢为一道宽阔的黑色飓风。

　　掘地领主的后劲勃发，它的身躯在这个时候复原。

　　复原的黑色魔法云团将夹杂着闪电的飓风吞入等同于掘地领主腹部的位置，犹如一场小型龙卷风般的恐怖飓风在它的腹部疯狂肆虐，掘地领主痛苦地翻滚，大地穿刺遗留下的尖锐利矛再次穿透它的身体对它造成重复的多次伤害。

　　夏娃看着在眼前翻滚的掘地领主，挥出手中的塔盾发动碾压，在BOSS的头部留下了一个小小的凹坑。

　　“效果好像不错？”

　　阳春白雪则看着手中的药剂瓶，笑笑还笑……以后买清晰思维药剂都找他好了。


第五百二十四章 双月精灵的珍宝（十三）

　　“零。”

　　戏衣傀儡直到看见掘地领主满地打滚后，才放下弓。他快步走到林凌的身边，看了眼仍旧絮絮叨叨说着什么的萧蚂蚁：“要不要帮他们一把？”

　　“他们有要求我们帮忙吗？”

　　林凌转过身，施放出弹幕冲击做掉了一头缚灵射手。他举起手，咒术寒冰制造出五头吱吱作响的血光蝙蝠飞上城墙扑击瞄准自己的缚灵射手，冻结了它们的身躯给自己留下施法与指挥团队的时间：“城门要开了，告诉他们快一点。”

　　戏衣傀儡点点头，对远远观望着的要离后人和星幽亿兆摆动了下手臂。

　　三人会意地加入了对掘地领主的围攻中，有着他们的加入，夏娃等人顿时感觉到压力骤减。

　　“继续！”

　　悠云抓住攻城槌的握把，往后使劲，她在整个人都要随着攻城槌飘起来的时候往前发力，挥动她的手臂和其他人一起将攻城槌重重砸在已经面目全非的城门上。

　　轰！

　　剧烈的撞击在城门上砸开了一个裂口，攻城槌卡在了它制造出的裂口中。

　　“有什么东西卡住它了。”悠云大声叫道。

　　“让开，让专业的来。”

　　子不语拔出重剑启动食尸鬼之力，幽冥的气息爬上他的双臂。他双手握住剑柄劈出黑暗打击，闪耀着污秽光泽的重剑狠狠地砸在城门上，却只制造出了一些碎屑。

　　“专业的？”悠云看了眼子不语，单手按住镶嵌在她胸口的影之灵龛。

　　心脏的韵律让子不语收起了脸上的尴尬，他感受到了从悠云身体中涌出的破坏邪能。

　　神力灌注：破坏神化身！

　　悠云激活影之灵龛中的那枚破坏神精髓，心脏快速跳动的韵律在一声娇喘中变为了撕裂的声音。

　　力潮勃发，包裹住督军的四肢。

　　黑色的力潮犹如花朵般盛开，化为鳞甲披挂在悠云的身上。紫罗兰色的藤蔓从她的胸口前往周边蔓延，她的四肢、她的身躯都被那仿佛鳞片一般的甲胄包裹，裸露在外的几处皮肤颜色变为了巧克力一般的色泽。

　　握于手中的武器变为了长着魔鬼犄角的战镰。

　　“用鬼叉。”

　　变身为破坏神化身的悠云声音中多出了冷酷的回音。

　　“有意思。”子不语感觉得到悠云使用的是破坏神的力量，他握住泽希尔的凝视，身躯在瞬间膨胀为过去的四倍大小，赫然是使用了蛇魔法身。

　　黑骑士从背负在身后的剑袋中抽出备用的重剑。

　　荆棘般的毒蛇缠上他的手臂和剑柄，增加了他的破坏力。

　　子不语猛然劈出鬼叉，六条胳膊握着六柄闪烁着污秽邪光的重剑劈击在城堡的大门上，戳出了六个大小不一的窟窿。

　　电光穿过那些窟窿，缠绕住攻城槌。

　　操控着闪电的悠云回抽手臂，静电缠绕帮助她将攻城槌连同咬住攻城槌的一头蝎狮虎从那个破洞中狠狠地拉了出来。

　　蝎狮虎发出声怪叫，就被黑骑士挥动六柄重剑斩成了一堆肉泥。

　　“让我来。”

　　子不语的六条胳膊抓住攻城槌的六个握把，他的尾巴卷起一瓶狮王之力药剂送到唇边饮下，随即在力量提升效果发作时单人挥动攻城槌重击城门。

　　啪！

　　一声并不轻，却又极快的声响穿过。

　　维吉尼亚城堡的大门就如同风前残烛上的那抹豆焰般炸裂。

　　“小心！”子不语还来不及得意洋洋，一层光幕就在他的眼前展开。

　　信仰守卫！

　　光幕中跃现出一个举着微光徽记盾牌的虚影巨人。

　　一波箭雨袭来，虚影巨人的身躯表面顿时闪过一阵涟漪。

　　子不语此时才发现一大群36级的缚灵射手和37级的缚灵武士堵塞了整个维吉尼亚城堡的入口。他的头皮一阵发麻，如此密集的阵势……就算他们轰开城门口，也不一定轰得开这层数量繁多的透明绷带人。

　　缚灵武士组成了圆形阵列，长枪直指轰开城堡大门的众人。

　　掘地领主发出声悲鸣想要回转，却被星幽亿兆用邪术钉在了原地。

　　“冲进去！”

　　悠云取出号角吹响“战术指令：冲锋攻势”，她的身边，红领巾和神级奶爸跃过发呆的子不语，冲入缚灵武士的身前。

　　神圣幻象！

　　天命的光芒在缚灵武士身前炸裂，神级奶爸挥动单手锤砸中一个缚灵武士的下巴，爱恨纠葛和盗梦小僧欢呼着跳下，一个骑在缚灵武士的肩膀上用利刃割开它的咽喉，另一个倒转匕首，用致命爆破割开它背后的防具，再对着它用出背刺，两个人在一瞬间就解决了一个缚灵武士。

　　贰两瓶解开一个绳结，攻城冲车立即在原地崩散为一堆零件。他默不做声地大步踏入城门中挥动长戟，尖啸着的力潮穿透缚灵武士的身躯，同时触发了督军扈从的“无影神锋”。

　　缚灵武士纷纷摇晃着脑袋从致盲效果中苏醒。

　　守望禅师张开五指，耀眼的银炎光泽在他的掌心内炸裂，冉冉升起的明光再次致盲了缚灵武士和部分缚灵射手。

　　“发什么呆？”

　　林凌不知不觉间走到了子不语的身边，他的身边环绕着纯粹由法力构成的精密幽浮，强大的法力扭曲虚空，已经隐隐约约间有了凝聚为“法器”的征兆。

　　子不语听说过远古意志这个德鲁伊圣术，他也听说过林凌持有的可能是一个变异的、适合法师的远古意志圣术。过去无论是在罪恶王冠，还是在其他地方，他都见识过使用远古意志的法师或者邪术师，那些人确实强大，伤害惊人，但和林凌强壮的法力幽浮相比，他们的那些法力幽浮就像是营养不良的弱鸡一样。

　　“硬冲？”黑骑士驱散了脑袋里的一些遐想，他看着冲入城门中与缚灵武士乱战成一团的悠云、贰两瓶和红领巾等人，“我们不该采用一些战术……”

　　“再好的战术也要有实力发挥。”林凌举起手，奥能火焰在他的掌心中汇聚，魔法刚刚完成准备，他便迫不及待的掷出了手中的魔法。

　　14级的炎爆术在飞行中凝聚为一枚闪闪发光的火焰宝珠，穿过缚灵武士的身后炸裂。

　　－17000！

　　奥能火焰爆裂，数个缚灵射手和缚灵武士被洁白的火光吞噬，烧得连渣滓都不剩。

　　几枚箭矢从刁钻阴毒的角落中射出。

　　萧蚂蚁横向切入，举着塔盾为林凌挡下了那些箭矢。

　　“我们有实力发挥大部分你所想得到的战术。”林凌再次准备起炎爆术，他看了眼子不语，继续道，“既然如此，那为什么不选择一个最直接的战术去执行呢？”

　　“最直接？”子不语看着乱战成一团的城堡大门，银炎信仰的守望禅师开启银炎武具宛如疯神一般与缚灵武士战斗，团队治疗的责任全都落在神级奶爸和天之骄子的两个人身上，他刚想开口说些什么，却又发现作为尖刀的悠云每一次挥舞那柄漆黑的、闪烁着噼啪作响黑色光华的战镰都会造成一大片的伤害。

　　圆滑的火焰宝珠在缚灵武士的身体与身体间隙中滑入。

　　爆燃的奥能火焰每一次蓬发出那令人心醉的惨白色光焰，都能吞噬数个缚灵武士或者缚灵射手。

　　即便敌方数倍于己，他们都不曾胆怯。

　　“我想我大概是疯了……”

　　子不语的身后猛然展开一对污秽邪能构成的双翼，他的肢体收缩，仿佛一头风蛇般跃过堵塞在前方的缚灵武士阵列前方，在后方施放出强大的邪能横扫缚灵射手。

　　缚咒：荆棘织网！

　　纷乱的群蛇涌出，组成荆棘色的巨网对缚灵射手造成了诱捕效果。

　　沿着网线爬行的毒蛇缠绕了那些缚灵射手，毒蛇的噬咬减缓了它们的攻击速度，并且削弱了它们的魔法抗性。

　　“……不然无法解释我为什么会在这里。”

　　污秽的邪光布满子不语的剑光，他仗着自身的形体优势劈出六个惊惧斩搅乱敌方阵列。

　　缚灵射手一乱，前方的缚灵武士就没有了远程支援。

　　“其他人到我的身后来。”

　　守望禅师的眼中出现了一条平坦的、没有防御的缚灵射手与缚灵武士构成的队列，他敲击盾牌，呼唤出信仰射手。

　　一个透明的虚影在他的身后成型，虚无的巨人拉开手中的大弓，搭上一束熊熊燃烧的银炎火光瞄准前方。

　　嘣！

　　燃烧的银炎射入缚灵武士群体。

　　－783！

　　银炎炸裂，悠云在火光中展开破坏神化身那独有的畸形双翼。双翼在她的身前合拢，与影之灵龛发生共鸣。

　　影之灵龛和双翼的翅尖中跃现出一枚虚无邪眼。

　　破坏死光！

　　虚无邪眼施放出一束噼啪作响的黑色光束扫过密集的队列。

　　－2203！

　　被破坏死光照射到的缚灵武士不是死亡，就是被惊恐效果所影响，仿佛无头苍蝇一般四处乱串。

　　让人头疼的圆形阵列崩溃。

　　“就该这样。”爱恨纠葛大叫着挥动手中的兵器，他和盗梦小僧跟着到处乱串的缚灵武士杀入后排的缚灵射手身边。

　　治疗的光芒从神级奶爸和天之骄子的手中不断闪现。

　　贰两瓶挥动他的长戟在缚灵武士中狂呼酣战，每个人都抓住这个机会。

　　林凌在这个时候踏上燃烧着火焰的城门，他在这个制高点举起闪电权杖。

　　魔法制造轰鸣作响的乌黑云团覆盖了整个区域。

　　暴风雪！

　　急冻的冰凌降下，瞬间给缚灵武士及缚灵射手的身上盖上一层冰冻效果。

　　感受到这股刺骨冷意的子不语露出了笑容，六臂蛇魔的变身效果消失，他恢复了原型，但心中却毫无担忧与顾虑。

　　从城门的后方响起的号角声表明萧蚂蚁口中自作主张的“正蠢材”们终于杀掉了那条丑陋的大虫。

　　“冲上去。”

　　浑身沾满血污的夏娃举着金光闪闪的重剑发动蛇魔法身，变身为狂乱的六臂蛇魔对最后一小撮聚集成阵型的缚灵武士发动碾压。

　　巨大的塔盾与六倍的撞击掀起狂暴的气浪，摧毁了这个碍眼的“孤岛”。


第五百二十五章 双月精灵的珍宝（十四）

　　缚灵武士溃败。

　　失去了保护的缚灵射手成为了众人嘴边的一盘美味佳肴。

　　当他们清理干净盘踞于维吉尼亚城堡螺旋状外壳的第一层时，身为关键人物的贝壳姗姗来迟地出现在他们的视线内。她默不做声地从一具缚灵武士的尸体中捡拾了一具35级白银品质鳞甲拿在手中，刚要进行一种神秘的仪式将这件鳞甲溶为水银，就被悠云用手中的重剑剑柄敲击了下腕部，中断了溶化仪式。

　　“你去哪里了？”

　　悠云很不客气地看着身上干干净净的贝壳。

　　在他们急需治疗支援的时候，这个精灵圣骑士却不知道跑到哪里去摸鱼了。

　　“我不觉得有告诉你的必要。”贝壳说着转头看向走过来的林凌，“你也不管管你的团员？”

　　“你去哪里了？”

　　看见贝壳，林凌同样也不怎么高兴。经过地下水路的那几天暗无天日的冲级经历，他很清楚这个家伙的战斗力已经达到了可堪一用的程度，在他们冲击缚灵武士组成的防御队列的时候，若是她在场，他们受到的推进阻碍还会少一些，悠云、子不语和夏娃也没必要使用强力的变身技能。

　　类似蛇魔法神、破坏神化身等变身虽然强力，但消耗的资源可不少。

　　林凌看了眼围聚在篝火边修理装备的三个人，变身对装备的耐久值消耗惊人，子不语和夏娃的身上都有几件史诗品质的防具，修理低耐久值的30级黄金品质以上防具便需要特殊的修补材料，就算他们携带了足够的高级装备修理材料，也支撑不了几次。

　　“我去做了我该做的事情。”

　　贝壳把手头的鳞甲溶化为水银，她取了一部分收入背包后，将其余的水银交易给了林凌。

　　系统提示：你获得记忆水银。

　　物品：记忆水银；

　　作用：恢复一件装备等级需求不高于35的武器或防具70点耐久值。

　　记忆水银……

　　林凌不知道该怎样评价贝壳的行为，若是她在悠云开口责难她的时候放低姿态并且言明她能通过摧毁装备的方式提取出可用于修理装备的记忆水银，那么谁也不会对她的行为反感。但她在悠云和自己轮番开口后才愿意给出记忆水银，可没有几个人会认为她不是被形式所迫。

　　“你们几个拿着这个。”

　　守望禅师和神级奶爸联手祝福了一些赎罪券，他们把赎罪券交易给夏娃、悠云和子不语，洗去他们因为使用变身技能而累积下的混乱值。林凌则将记忆水银给了贰两瓶，由负责装备维修的他来决定该谁来使用这些宝贵的物品。

　　战团众人经过短暂的休整过后，重新集合，他们在篝火边围成一个圈，聆听后续行动的说明。

　　“我们在维吉尼亚城堡的最上层。”星幽亿兆蹲在地上，邪术师用邪能模拟制造了一个类似于维吉尼亚城堡的幻象，他用指尖捻起一波灰尘洒在幻象的上层，沾染到邪能的灰尘化为一个个光影，从幻象的上层缓缓沉降，构成了一条泥灰色的长廊。

　　受邪能模拟的影响，灰土构成的长廊以剖面图的方式呈现在众人的眼前。

　　“这个通道是炼狱邪眼看到的唯一一条通道。”星幽亿兆边说边转动指环上的一枚通灵宝钻，闪烁着淡紫色幽能的通灵宝钻将炼狱邪眼观察到的影像讯息传递到了一片微光中。

　　一条泥灰色的骨质长廊出现在众人的眼内。

　　具备“初级陷阱探测”和“初级预兆”两类侦察类技能的炼狱邪眼在骨质长廊中快速飞行，这个藏匿于阴影中的圆球形独眼炼狱生物依靠它的特殊能力规避了数个缚灵巡逻队和暗藏于装饰品中的陷阱，可仍然时不时有缚灵射手会发现它的飞行轨迹。

　　泛光的魔法箭贯穿空气。

　　炼狱邪眼陷入了麻烦之中。

　　星幽亿兆控制炼狱邪眼开始逃窜，可魔法箭已经让它的身形彻底暴露了出来。

　　长廊如同一滴水落入滚烫的油锅内一般，瞬间沸腾开来。

　　一队队缚灵射手、缚灵术士与缚灵猎头者像是鬼魂般从墙壁、从地板和天顶中冒出，利箭、法术和光矛构成的密集网络简直堪比泽希尔的缚咒。

　　星幽亿兆没能支撑多久就被杀死了炼狱邪眼。

　　影像中断。

　　—1173！

　　邪术师的一只眼睛爆出一团血污，他捂住眼睛，摇头拒绝了治疗：“没用的，施法反噬是直接扣的生命值上限。”

　　守望禅师和神级奶爸遗憾的放下手。

　　邪能幻象模拟出的维吉尼亚城堡幻象在众人的眼前崩塌。

　　“这就是被发现后的下场？”萧蚂蚁的脸色有点难看，因为林凌已经点名要他走在队伍的前面。他本来以为这会是一次他能证明自己比夏娃更为优秀，比她更配得上包揽团队指挥官的职责。

　　可看见炼狱邪眼的下场后，萧蚂蚁又觉得自己应该主动让贤。

　　那密集的远程射击，超出了他目力可分辨的上限数目。

　　“我们不一定会遇见那么多不请自来的客人。”林凌摇了摇头道，星幽亿兆的炼狱邪眼下场凄惨，有很大的一部分原因是它没有中止敌人召唤援军的能力。

　　“其实我可以走在前面。”

　　贝壳亮出了她的双月精灵指环，到她手中的双月精灵指环属性与林凌持有的设计图所罗列出的属性有一些不同，其中最大的区别便在于指环附带的水银护盾技能升阶为了水银屏障。

　　“你？”一些人不怎么信任的看着贝壳，毕竟从表面上来看，她只是一个普通的神圣倾向圣骑士，而切换圣骑士倾向这种能力连她名义上的“导师”，仙道都不曾拥有，许多人都无法相信贝壳有能力承受得住那种密集的、如同狂风暴雨般的远程攻击。

　　“你确定？”

　　林凌却在考虑贝壳的建议，屏障类法术技能往往都具备一定的可控性，他看得出，贝壳把角色倾向从神圣倾向切换为审判倾向时，角色的护甲值和体质属性都会有一定的变换。

　　考虑到双月精灵的强大之处与维吉尼亚城堡的地势，林凌不想在遇见双月精灵前使用通灵仆从、不死者或者祁并者之塔。他盯着贝壳，再次重复了自己的问题：“你确定你要走在前面？”

　　“如果你信得过我……”

　　贝壳摊了摊手。

　　“那好，蚂蚁，你和贝壳走在前面。”

　　林凌一瞬间有了决定：“盗贼，你负责拆陷阱。”

　　萧蚂蚁脸色僵硬地点了点头，爱恨纠葛却无所谓地看了眼贝壳。

　　“女娲，子不语和悠云走在队伍的末尾，骨质长廊的宽度和高度不够容纳一头大型体积的生物。”同样的，具备变身能力的夏娃、悠云和子不语也不能在这里消耗过多的变身次数，面对BOSS时，他们都是可以依仗的重要战斗力，重要性不亚于团队内的治疗职业。

　　“山里人。”林凌最后指着经过众人修复的攻城槌说道：“还有贰两瓶，我要你们带着攻城槌，不败和烈焰多照顾下他们的两边。”

　　“没问题。”不败火鬼咧嘴露出一个笑容。

　　“其他人按照远近分组，近战走内侧，缚灵都是从有装饰画的那一边出现。”林凌说出了他观察到的一个细节，“远程走靠窗的外侧，我猜会有一些炼狱邪眼没能触发的生物，比如石像鬼击破窗户从侧翼夹击我们，所以你们要警惕。”

　　三生蘸酱点了点头，尽管身为督军，但主修弓箭的他其实拥有一手不错的箭术。在面对怪群时，他没有戏衣傀儡和逝者如斯夫对团队提供的帮助大，不过在面对小体积、高速移动的强力怪物时，就算戏衣傀儡有动物盟友和游侠弓术，也不一定有他发挥出的实力大——只要他有能力将近战职业特有的力潮转换为稀有的音波力潮……

　　三生蘸酱如同抚弄竖琴一般，轻轻拨动手中的弓弦，发出了一个不引人注意的奇妙音符。

　　“你在前面，我在你的身后。”

　　萧蚂蚁对贝壳说完，又腆着脸皮去找阳春白雪，他知道守望禅师和神级奶爸都不会把强力神术浪费在自己的身上，牧师们总号称自己需要照顾多个目标，所以他找到了经常会给盾卫者担任专职治疗的阳春白雪：想要让他多多关照自己。

　　阳春白雪可有可无的点了点头，精灵祭司还沉醉在元素集群的强大效果中无法自拔。萧蚂蚁的沟通或者说阿谀奉承被他习惯性地当作了耳边风处理，他现在满脑子都是想要找一个适合使用元素集群的地方施放这个领域神术。

　　然而，萧蚂蚁却误以为阳春白雪是答应了自己，在他高高兴兴回归原位，准备和贝壳进行一番深入沟通的时候，顺着崩散逃逸的缚灵武士所留下的脚印进行侦察的要离后人悄然走到队伍中。

　　“我们走。”

　　守望禅师看到所有人到齐后便下达了出发命令，一行人按照林凌的分组变为两列，进入维吉尼亚城堡的主体区域。

　　而这个时候，林凌和要离后人彼此交换了一个眼神。


第五百二十六章 双月精灵的珍宝（十五）

　　要离后人发现了一些十分有趣的脚印。

　　他把这些不管是谁看到，都会浮想联翩的脚印，交给这方面的专家，猎人戏衣傀儡进行辨识。

　　“这只是看起来像是人留下的脚印。”戏衣傀儡只看了一眼截图，便给出了一个和林凌传递出的眼神信息相似的结论，“其实不是。”

　　“我也这样认为。”要离后人点了点头，任何体重正常并穿戴鳞甲的人类角色，绝对不会在地面上留下这样的脚印。

　　脚印的边缘有着轻微的灼烧痕迹，脚掌平坦，每一个脚印都很清晰，以至于他们能清晰的看见，脚印的后跟处在地面留下了酷似山羊蹄的痕迹。

　　留下这样脚印不是一个每走一步都会非常用力的壮汉，就是一个体重超过0.1吨的重型生物。

　　要离后人和戏衣傀儡同时看向贝壳。

　　神圣倾向的精灵圣骑士当然不是前者，可看着同样也不像是后者。要不是要离后人亲眼所见，他肯定不怎么会相信贝壳便是那些脚印的主人。

　　砰！

　　维吉尼亚城堡那仿佛墓穴入口一般的大门被摧毁，贝壳面无表情地把夹在腋下的金属头盔戴上头部。和她身上的防具一样，这个长着一支独角兽犄角的金属头盔也被染成了纯白的色泽。

　　萧蚂蚁上前挥动一柄名为开山斧的35级青铜品质双手斧，在烟雾腾腾的城堡入口处劈击石质大门两边的墙面清理出一条道路。

　　深幽的光华从伤口般的裂痕中射出。

　　贝壳解下背在身后的盾牌持于左手，右手则从背包内抓出一把战锤。

　　轰！

　　萧蚂蚁摧毁了一整堵墙，将整个往下的楼梯暴露在众人的面前。

　　墙壁被摧毁形成的烟雾突然被一股庞大的吸力吞入维吉尼亚城堡内部。

　　走回贝壳身后的萧蚂蚁情不自禁地打了一个寒颤。

　　精灵圣骑士却无动于衷，她轻弹手指，凝固水银自动在她的身前汇聚为一个转动的半球型水银屏障，水银屏障中漂浮着数个圆形的水银珠，迷人的光彩在圆润的珠面淌动，转变为迷人的五彩光泽。她往前迈出步伐，在脚掌碰触到通往维吉尼亚城堡二层阶梯的瞬间，一股天翻地覆的眩晕感瞬间模糊了她的感知。

　　当被搅合得一团乱麻的感知恢复清明后，贝壳发现她的身前横着一个废弃的灯架，而她头顶上的天花板，却盖着一条深红色的地毯。

　　骨质长廊内侧的装饰画全都颠倒了过来，肖像画的人物头部在下方，肩膀却在上方，外侧的窗户也与之类似，把手被错误地颠倒了过来。

　　“这是怎么回事？”

　　萧蚂蚁出现在贝壳的身边，他一脸惊奇地看着骨质长廊中的景象，这些可和他们从星幽亿兆提供的影像资料中看到的不同。

　　“继续前进。”

　　紧跟着萧蚂蚁飘落地面的林凌说道。G系统可以捕捉到藏匿于装饰画、天顶和灯架内的存在感，维吉尼亚缚灵们正在那些地方盯着他们，他们若是停下脚步或者让NPC的逻辑智能认为他们是在害怕，那么马上，他们就会与炼狱邪眼获得同等待遇。

　　贝壳点了点头，继续往前行走。

　　战团中的其他人跟上，他们按照林凌之前的安排分为两队，近战职业全部靠内侧墙壁行走，具备远程攻击能力的诸人则靠窗户一侧行走，贝壳、萧蚂蚁、林凌与爱恨纠葛走在中间，他们的身后跟着山里人与贰两瓶，悠云、夏娃与子不语这三个已经动用过变身技能的强力人物留在队伍的后端。

　　一个缚灵斥候突然从阴影中跃出。

　　不败火鬼发出一声怒喝，他手中的重剑刚刚划过一道明光，紫滟涟掷出流星索，一条系着三个小型铁球的金属索呼啸着飞过捆绑住缚灵斥候的双腿，将它绊倒在地。

　　－2474！致命一击！

　　不败火鬼的穿刺斩造成了致命一击的效果，他刚想再给缚灵斥候一下终结它的生命，几枚钉入它背后的弩矢就要了它的命。

　　要离后人与盗梦小僧放下手弩，他们看了眼拿出飞刀做投掷状的紫滟涟，同时低声说了句：“异端。”

　　“你们才是异端。”

　　紫滟涟挑起了眉毛，最近《永恒》内对于盗贼系职业究竟是该使用手弩还是飞刀展开了全民讨论，飞刀神教、弩党与通吃流各执一词，在论坛和游戏中吵得不可开交。这股风气也不可避免的影响到了重生战团，身为坚定手弩使用者的盗梦小僧与被誉为飞刀神教四大法王之首的紫滟涟经常发生争论，认为什么好用就用什么的要离后人先后被两个人鄙视，不得不暂时委身于弩党。反倒是一贯喜欢吵吵闹闹的爱恨纠葛没有加入此次的争吵，在他看来，一切远程投掷武器都是纸老虎，只有陷阱才是王道。

　　林凌对于身后传来的议论声，他并没有投入太多的关心。骨质长廊要比他想象中的宁静……就像是暴风雨前的宁静一般让他感觉到不安。他悄悄握紧了闪电权杖，双眼情不自禁地扫过窗户。

　　G系统捕捉到的存在感数量开始增加。

　　走在队伍前方的贝壳突然侧转身体，水银屏障如同怒放的花朵般展开。

　　一阵尖锐的噪音震破窗户，震昏了离窗户较劲的那几个人。

　　漆黑的声影尖叫着俯冲入骨质长廊。

　　是石像鬼！

　　林凌第一时间使用“山德鲁的护符”解除了身上的震慑效果，他举起闪电权杖施放出元素秘蛇，如同般的元素秘蛇涌出，缠绕向在长廊内盘旋的石像鬼。

　　一大片伤害数值闪过石像鬼群。

　　石像鬼却尖啸着撞击水银屏障，贝壳忍受着噪音发出一声喝叱，她手中的战锤猛然爆发出一团圣洁的怒火卷向石像鬼。

　　圣能震击！

　　－684！

　　灼热的圣能击退了扑向她的石像鬼，林凌在这个时候完成了咒术寒冰的准备。

　　同样尖啸着的血光蝙蝠扑出，反应过来的萧蚂蚁使用挑战咆哮接过石像鬼群的仇恨，他微微下蹲身体，同时开启“蹲防姿态”和“盾卫者防御”加强自身的防御，在咒术寒冰形成的血光蝙蝠冲入石像鬼群将它们中的某几个冻结后，一力承担了其余石像鬼的扑击。

　　治疗的光芒闪过萧蚂蚁的身体。

　　逝者如斯夫张开了弓，瞄准了那些石像鬼。

　　“还有更多的在窗户外面！”戏衣傀儡大叫着转过身，对准在窗户外徘徊的石像鬼群射出一波多重射击。

　　逝者如斯夫经过权衡利弊之后，也调转箭头对窗外射击。

　　魔法与邪术的光泽在石像鬼的体表炸裂。

　　秋清梦与星幽亿兆举着他们的法杖准备着一个又一个的强力法术，其余人也纷纷展开进攻。

　　“都待在那里不要动！”可林凌依靠G系统又捕捉到了新的敌意。

　　轰！

　　一大群37级左右的缚灵侍从冲出颠倒的装饰画，它们对背朝他们并毫无防备的战团成员进行攻击，浓厚的烟雾却在它们的兵器找到想要刺入的身体前覆盖了这个区域。

　　爱恨纠葛的身形如同鬼魅般在烟幕中来回穿梭。

　　寒气成型，冰晶伴随着噼啪作响的爆裂声包围住了缚灵侍从。

　　极霜冰爆！

　　－2345！

　　缚灵侍从的虚影化减少了魔法伤害。

　　林凌没有收回手，而是继续准备着下一个魔法。

　　剧毒的藤蔓从地底中涌出抓捕住缚灵侍从的脚裸，染素云召唤陨星的光辉打击石像鬼与缚灵侍从。

　　“还有。”天之骄子凭借着不亚于G系统的设备感知到了潜藏的敌人，那些隐隐约约，只能模糊辨认出的敌意是冲他而来，他来不及多想便动用琥珀泡沫分解自身的身躯。

　　一束爆鸣的光辉命中泡沫，天之骄子不得不在另一边显形。

　　阳春白雪连忙掷出治疗术治疗天之骄子。

　　施术的缚灵术士从走廊的另一端浮现，它的手头握着一柄造型酷似闪电权杖的法杖，右手闪烁着的电殛似乎是在证明那柄法杖，不仅仅是看着像闪电权杖而已。

　　炎爆术！

　　奥能火焰吞没了受到烟幕笼罩的缚灵侍从。

　　林凌相信爱恨纠葛会替他解决炎爆术漏网的缚灵侍从。他转过身，对着缚灵术士打了个响指。

　　魔法反制！

　　突如其来的反制效果中断了缚灵术士的施法。

　　“第三波袭击！”戏衣傀儡对众人提醒道。

　　缚灵武士、缚灵射手与缚灵猎头者从门框、窗檐、灯具、地毯、盆栽与装饰画中涌出。绝大部分战团成员都陆续开启使用间隔极长，持续时间又极短的强力状态技能和缚灵们战斗。

　　三生蘸酱吹响他的号角，“战术指令：冲锋攻势”使得他身边的团队成员都有了冲锋能力。

　　林凌忽然发现在这个时候发现本该站在前方的贝壳又一次很神奇的消失了踪影，他比划出施法手势，一簇强有力的奥术力场束伴随着烈焰永生的冲锋命中缚灵术士的身体，将它重重击昏。

　　随后，烈焰永生斩下了缚灵术士的头颅。

　　桄榔！

　　那支造型酷似闪电权杖的法杖，顿时跌落在地，溅起了一片耀眼的电火花。


第五百二十七章 双月精灵的珍宝（十六）

　　跌落在地的法杖尖端溅射出了一片耀眼的电火花。

　　林凌持有的闪电权杖突然迸射出一道明光，电火花仿佛感受到呼应般射入了他手中的闪电权杖内。

　　系统提示：闪电权杖受到缚灵精髓的灌注，是否要吸纳此缚灵精髓？

　　林凌当然不会错过这个增强自身实力的机会，他吸纳了缚灵精髓，原本缠绕于杖身的蛇纹图像立即被数个仿佛虚空行者守卫一般的强壮虚影替换。

　　系统提示：你的闪电权杖元素秘蛇技能已升阶为元素缚灵；

　　元素缚灵：你施放法力，构成元素缚灵攻击敌人。元素缚灵的生命值与召唤者的法力值相当，对敌方造成智力X2的基础元素伤害并燃烧相当于伤害数量80%法力值，施法者最多只可以同时制造不超过人物等级 /10的元素缚灵；

　　持续时间：45秒；

　　召唤间隔：120秒。

　　“元素缚灵……”

　　林凌看了眼闪闪发光的左臂，明白元素秘蛇的升阶和这条他在习得炼金术后才替换上去的胳膊有着密不可分的关系。这条新换上的胳膊始终无法像他自己的原装配件一样好使，他感觉得到迟钝、排斥和异感，神经末梢处也时不时会隐隐作痛。

　　“老大，我们该怎么办？”

　　萧蚂蚁整个人都蜷缩在塔盾的后方，石像鬼、缚灵侍从和缚灵射手们的攻击如同暴雨般击打在他的塔盾表面，制造出一声声令他心惊胆颤的异响声。他拼命寻找着原本信誓旦旦会走在队伍前头的那个精灵圣骑士想要得到来自她的治疗，可他即便穷极目力，依然无法在混乱的骨质长廊内找到贝壳。

　　“还能怎么办？”

　　林凌激活远古意志，从他的身体中迸射出的法力波动构成一个个如同实质般的虚无幽浮，盘旋在他的身侧。他举起右手，数道光华从掌心中射出，击退了石像鬼与缚灵。

　　“当然是杀过去。”

　　清脆的响指声闪过。

　　三个体格庞大的元素缚灵从虚无中诞生撞开拦截在林凌身前的众多缚灵。

　　闪电权杖的尖端爆发出一团刺眼的翠绿色的光芒。

　　酸性流刃－劈砍！

　　－7000！

　　数个缚灵被翠绿色的光刃破坏了身躯，紧跟在林凌身后的不败火鬼运用了“战术指令：冲锋攻势”赋予的冲锋能力，一马当先地冲了出去。

　　光耀笼罩在他与萧蚂蚁的身上，一团虚影在他们的身前形成坚固的信仰守卫。

　　缚灵攻击被信仰守卫吸收。

　　“让开！”守望禅师大叫着举起了钉头锤。神圣的虚影在他的头顶凝聚为一个持弓的圣洁巨影，银炎在巨影的大手中被约束为了一支长箭。

　　信仰射手！

　　银炎激射而出，命中一头石像鬼的身躯将它在半空中炸裂。

　　－3333！

　　如同碎雨般的银色火焰碎硝飘下，三生蘸酱在这阵光焰中拉开他的弓弦，他勾住弓弦，指缝中立即窜出四十多根力潮勾搭住弓柄。督军的嘴角微微露出笑容，他拂动手掌，手指从宛如竖琴般的短弓一角滑至另一角，演奏出了一个滑音。

　　三生蘸酱的督军扈从在这个滑音中抛弃盾牌，它的双手各自握住一柄短枪，身体在越来越快的音符伴奏中不断旋转。

　　短枪的柄部与柄部相连，督军扈从跟随着音符伴奏仿佛一个风车般开始旋转。

　　密集的伤害数值闪过缚灵的头顶。

　　督军扈从在三生蘸酱的演奏中来回穿梭于怪物群内，音波化的力潮在它的身后凝聚为一尊虚影，使用出一个又一个本该由督军本人用出的战技，不断强化他的扈从和队友们，提高他们的战斗力。

　　“力潮守御？”对于督军技能不是太熟悉的林凌看向悠云。

　　悠云点了点头，力潮守御是督军职业在一阶可以学习到的最强大能力，其形体类似于督军本人，由于是由纯粹的力潮组成，力潮守御无法成为一个攻击或治疗目标，但它依然能被驱散与破坏。

　　“他用技能祭坛学到了刃之共鸣。”不败火鬼退回至林凌的身边，有着三生蘸酱的督军扈从在前方不停地转动那柄他们花了不少钱才搞得到的扈从专用装备，近战职业的压力可以说大大减轻了不少，“剑术诗人的技能。”

　　林凌听说过刃之共鸣，那是一个力潮产生类技能，作用是为武器附加力潮伤害，与之同类的还有甲之共颤，一个为防具施加力潮防护的辅助技能。

　　“刃之共鸣只有在武器碰撞的时候才会发动。”阳春白雪插话道，“他必须保持演奏才能维持住力潮守御？”

　　“是的。”不败火鬼用佩服的目光看了眼演奏着一首胡桃夹子的三生蘸酱。

　　“文艺气息。”

　　爱恨纠葛嘀咕道。

　　盗梦小僧赞同地耸了耸肩。战团中的大部分人都对古典乐、尤其是舞曲一窍不通。他们只听得出这个音乐的节拍有些欢快，然后就没了。但三生蘸酱对此不以为意，他当然清楚并非所有人都懂得欣赏他的演奏，只不过有人愿意听，那他就愿意为此演奏。

　　一阵阵阴风从破碎的窗口内灌入骨质长廊。

　　残余的缚灵和石像鬼仿佛浪潮一般冲向重生战团，战团成员们在走廊的前方组成了一道防线，治疗的光辉与增益的法术效果不断闪现，缚灵和石像鬼如同老鼠般东奔西窜，却都在音乐声中死在了众人的手下。

　　这场战斗一直进行了一个半多小时才告一段落。

　　G系统捕捉到的存在感缩入了维吉尼亚城堡内部，与一个巨大无比的压迫感合为一体。

　　“总算是赢了。”

　　林凌看着满地发光的缚灵尸体，他们在战斗中推进了大约一层楼的距离。

　　原先消失了的贝壳又一次神奇地出现在队伍的中央，她的身上沾着不少缚灵留下的荧光粘液，好像也参与了战斗一样。

　　“把用光了的药剂瓶给我，我给你们加入新的药剂……”

　　阳春白雪往后伸出手想要讨取药剂瓶，准备为一些有需要的战团成员补充药剂。贝壳递出了几个干净的空药剂瓶，他习惯性地接过后才发现交给他药剂瓶的是谁。

　　“是你？”阳春白雪把药剂瓶扔到地上踩碎，贝壳的消失在战团内其他人的眼中，或许只少了一个碍眼的角色，但他们几个负责团队治疗的角色为了把她消失而留下的治疗缺额补上，可是花了吃奶的劲，“战团里没有给你用的物资。”

　　贝壳摘下头盔，理了理她稍显凌乱的刘海：“是吗？”

　　“你去哪里了？”萧蚂蚁挤到阳春白雪的身边，他挡在两个人的中间，拽住贝壳的胳膊就往前走去，“我们一直在找你。”

　　“贱人。”

　　阳春白雪对着他们的背影竖起了中指。

　　为弩矢涂着毒药的爱恨纠葛走到他的身边，用密语说道：“或许你下次应该考虑放生他们。”

　　祭司琢磨了片刻后，对爱恨纠葛露出了一个心领神会的笑容。

　　贝壳没有回答萧蚂蚁的问题，不过当林凌对她问出同样的问题后，她还是勉为其难地答道：“我一直在这里。”

　　“在哪里？”林凌追问道。

　　“就在你们的中间，只不过是用了一点小小的伪装让我可以更好的为团队服务。”贝壳的借口让听到的几个人忍不住就想要冲上去对着她踹上一脚。

　　“更好的为团队服务？”林凌不是一个脾气暴躁的人，对于贝壳他已经相当容忍克制了，可是精灵圣骑士再三挑战着他的底线，他冷哼一声，道，“说的好，但这毫无意义，因为没有人看见你为团队到底做了什么服务。”

　　热闹的团队频道内顿时陷入了静默，谁都想听听贝壳的新借口，或者说新的诡辩。

　　“这就是最好的服务。”贝壳往前踏出一步，她看着怒气冲冲的林凌，忽然嫣然一笑道，“你需要我平安无事的走到维吉尼亚的内城。”

　　“你很聪明。”

　　林凌避开了贝壳的视线，没错，他需要贝壳为他破除时光之壁，所以才把这个家伙留在他的团队内。

　　贝壳若是不想加入战斗，那他也无法强求。

　　林凌决定冒险试一试心中的一个想法，他对留在队伍后方的两个人叫道：“山里人，贰两瓶，把那个东西抬上来。”

　　巨武斗士山里人与督军贰两瓶将修复了的攻城槌抬到林凌的身前。

　　法师之手抓住了攻城槌周围的握柄，减轻了两人的负担。

　　“我本来不想冒这个险。”林凌看了眼贝壳，他走到骨质长廊内侧，拍了拍墙面后对星幽亿兆问道，“还有多远，我们会进入有陷阱的楼层。”

　　“半层。”星幽亿兆答道。

　　“我记得陷阱装置的周边墙面耐久值要比一般的墙面低。”林凌看着抬着攻城槌的两人，“你们应该明白我的意思吧？”

　　“拆了这个地方？”贰两瓶微微一愣，确实，用攻城槌轰破墙面进入维吉尼亚城堡的中间区域是一个好方法。但首先，维吉尼亚城堡得要有一个中间区域，若是墙壁的后面是一整块的花岗岩，那么他们凿多久都无法凿穿。其次，谁也不知道这堵墙壁有多厚，攻城槌的攻击部分可同样有着物品耐久值。

　　“魔法无法渗透这个墙面，这上面有防备魔法攻击的魔法屏障，相信我，这只是一堵最多和蓝堡城墙同样厚度的墙壁。”通过佩戴在眼前的诡诈水晶，林凌在墙面看见了若隐若现的魔法灵光。这些灵光代表的图纹是魔法屏障，他的“古神之血：克苏尔的狡诈”解封层数还不高，无法使用相位移动能力穿过具备魔法屏障的障碍物。

　　施加了魔法屏障的墙面，通常都不会太过厚实。

　　但促使林凌下达这个命令的最主要原因是，他从G系统之前捕捉到的存在感回流波动中，在城堡的中心，感觉到了一个巨大无比的压迫感。

　　这说明，维吉尼亚城堡内部有一个必须要容得下如此巨大压迫感的广阔空间。


第五百二十八章 双月精灵的珍宝（十七）

　　棱形的开锁工具被插入了机关内部。

　　只是轻轻用力，爱恨纠葛便卸掉了伪装在机关表面的盒盖。他借助一枚放大镜片，看着机关盒里的那些齿轮。

　　齿轮与齿轮一个精密的整体。

　　爱恨纠葛露出了兴奋的笑容，和那些只会在高级开锁工具、特殊装备与高级技能的加成下用技能碰运气的同僚不同。他是真正的在卸除机关，当然，等级不低的陷阱移除技能给了他不少有用的提示。

　　根据系统提示，他将棱形工具被轻轻插入齿轮的间隙，稍一轻挑后，便往后腾跃，连续数个翻滚滚至塔盾组成的遮挡板后方。

　　浓烈的强酸从上方那倒吊着的盆栽内高速喷出，若是爱恨纠葛多停留半秒，恐怕就需要守望禅师等人用复活神术将他拉起来了。

　　“运气不错。”爱恨纠葛朝举着塔盾的萧蚂蚁挑了挑眉毛。

　　萧蚂蚁脱离塔盾组成的队列，他小心翼翼地往前走了几步。

　　咔！

　　机关触发的声响传入所有人的耳内。

　　萧蚂蚁下意识地后退。

　　一个布满锈痕的钟摆式铡刀横向飞过他的面前。

　　被破坏的机关使得铡刀失去了控制，它裹挟着强劲的风声撞击在另一侧的墙壁。

　　轰！

　　维吉尼亚城堡的外墙在铡刀的面前就像纸糊一般的脆弱。

　　砖石横飞，破墙而出的铡刀滚落入了城堡四周那深不可见的黑暗中。

　　隔了良久，他们都没有听见重物落地的声响。

　　萧蚂蚁咽了一口唾沫，他的脚掌前方有一道铡刀留下的痕迹。

　　铡刀几乎是擦着他的脚趾头横飞了出去，要不是他下意识的那么后退了半步，大概他就能知道维吉尼亚城堡四周的黑暗究竟有多深了。

　　“应该就是这个位置。”爱恨纠葛蹲伏下身，他又一次检索了四周后才确认刚才的那个机关就是这一段骨质长廊内最后的一个机关了。

　　“快。”守望禅师看向提着攻城槌的山里人与贰两瓶，神出鬼没的缚灵们随时随地会从他们意想不到的地方现身，他们必须抓紧每一分每一秒的时间。

　　不败火鬼和烈焰永生心领神会地握住攻城槌的另外两个把手，他们四人扛着攻城槌，一路小跑到爱恨纠葛与低头查看地面的林凌身边。

　　“就是这里。”

　　爱恨纠葛指着墙壁表面的一道缝隙，这里便是刚刚铡刀飞出来的位置。

　　“准备。”山里人把尖刺钩链缠绕在手腕上，锁链的另一端被钉入了攻城槌。这是以防手滑或者用力过猛做出的必要措施。在使用攻城槌撞击阶段，山里人将开启巨力挥舞增加自身的力量属性，贰两瓶、不败火鬼和烈焰永生也将同时饮用战斗药剂来增加自身的力量属性。

　　不是所有人都驾驭得了猛然增长的力量属性。

　　过大的挥动力量常常会导致手滑。

　　于是，用锁链绕住握把和手腕，防止武器的脱滑与缴械，便成为了近战职业较常用的小技巧。

　　“等一等。”就在山里人打算开启“巨力挥舞”时，林凌阻止了他。

　　“不觉得太容易了吗？”林凌举起手，使用咒术寒冰制造出发光的红色蝙蝠飞入那条一掌阔的缝隙。

　　血光蝙蝠在内部施放出冷酷尖啸，振荡的音波触发了内里众多的机关。

　　一阵让人头皮发麻的声响从缝隙中传出。

　　林凌等待法术使用间隔归零后再一次使用了咒术寒冰，这一次，机关的声响减弱了一半。他想了想，把闪电权杖的尖端插入缝隙，激活元素缚灵，三股庞大的元素能量在夹缝中扭曲成型，将墙面撑出了一个个圆形的鼓包。

　　“可以了。”

　　林凌退后几步，让出了一个足够的空间让山里人等人施展。

　　“开始。”

　　山里人启动“巨力挥舞”，猛然增长的力量让他在跨出第一步的时候几乎是拽着其余三个人往前跑，不过当贰两瓶、不败火鬼与烈焰永生服下的战斗药剂生效后，四个人便并驾齐驱地扛着攻城槌直冲墙面。

　　轰！

　　不规则隆起的墙面在第一次撞击中便爆裂。

　　身上渣满五颜六色魔法灵光的元素缚灵在撞击声中同时爆裂。

　　墙壁的后方又有一堵墙壁。

　　无数酝酿着生命的透明光茧遍布蜂巢一般的墙面。

　　那是缚灵龙人。

　　“醒来……”

　　一股几乎凝聚成型的庞大意志在骨质长廊内掀起了一道暴风，沉睡的缚灵龙人逐一苏醒，像是他们生前的近亲蜥蜴人一般挣破光茧，它们抹去身上的粘液，捡起地上的光茧破壳随意挥舞一下，便制造出了一柄裹挟着力潮的震波武器。

　　“对墙面继续撞击。”

　　翠绿色的光刃斩碎了爬出光茧的缚灵龙人，林凌双手握住闪电权杖猛击地面，扭曲的力量顿时震昏了缚灵龙人。

　　裂地震击！

　　这个通过技能祭坛替换而来的战技燃烧了他近千的法力值。

　　聚集在攻城槌前方的缚灵龙人几乎全部被震昏，反应过来的众人纷纷出手对缚灵龙人进行攻击，各种法术技能的光泽淹没了缚灵龙人，神圣幻象与不朽终焉同时降下，创造出了一片光与影交织的区域。

　　缚灵龙人纷纷被致盲或者弄瞎，它们仿佛无头苍蝇一般在蜂巢般的墙体前来回打转。

　　“醒来，睁开你们的眼睛……”

　　那个庞大的意志依旧蛊惑着缚灵龙人，驱使它们作战。

　　“我们继续。”山里人明白这不是看戏的时候，他一边大声喊着“一二三”一边往前跑动，用肩膀顶开一个丑陋的缚灵龙人。

　　被顶开的缚灵龙人摇晃着沾有粘液的脑袋撞向山里人。

　　一支从身后射来的劲箭洞穿了缚灵龙人的脑袋。

　　“谢谢。”

　　山里人来不及看是谁射出的这支箭便再次往前跑去，贰两瓶和三生蘸酱的督军扈从提着盾牌走在攻城槌的前面，前来挡路的缚灵龙人被他们的扈从用盾牌顶开，时不时会有人伴随着响彻于四周的号角声跃至他们的身边，用各种武器插入缚灵龙人的身躯，把它们带离攻城槌的周围。

　　“兄弟们，抓紧锁链。”

　　山里人决定来一次冒险：“挥动锁链，掷出攻城槌，身体再跟上，压住攻城槌的握把往前推。”

　　“能行吗？”烈焰永生觉得山里人的提议有些不可思议。他刚刚问完，脚步顿时便变得轻快起来。

　　阳春白雪在百忙中开启了急速韵律加快他们的步伐。

　　“相信自己。”不败火鬼第一个松开手中的握把，反手抓住了锁链。

　　烈焰永生绷紧了手上的锁链，和其他人一起把攻城槌荡在半空中：“到时候配合有失误，我可不管。”

　　“呵，什么时候轮到你负责了？”

　　贰两瓶发出一声大笑，他已经能看得见生长在透明光茧表面的稀疏白色绒毛。

　　“三、二、一……扔出去！”

　　山里人大叫着挥动胳膊，攻城槌在他胳膊的摆动中呼啸着飞出。

　　呜！

　　贰两瓶在这个时候吹响了快要在手中攥出水来得号角，“战术指令：掠食之速”刹那间提升了他们的整体速度，他们的脚步几乎和飞行中的攻城槌一样快。

　　“这不科学！”爱恨纠葛发出声惊叹。

　　“用力！”山里人在巨力挥舞状态结束的瞬间开启另一个职业能力－后劲，以两倍的使用间隔作为代价延长3秒的巨力挥舞持续时间。他第一个伸手按住握把，稍微调整了下姿势后，便和其他人一起推着攻城槌撞击到那堵布满培植孔的墙面上。

　　砰！

　　攻城槌前方的透明光茧如同鸡蛋一般爆裂。

　　透明的粘液四处飞舞，攻城槌就像是热刀切奶油一般深深地埋入了墙面。

　　整堵墙面在撞击中变形、下陷。

　　处于边角的透明光茧被变形的墙体压爆，尚未成熟的缚灵龙人身躯和恶心的粘液就像是鸡蛋黄一般被用力挤出。

　　林凌微微勾起他的嘴角，亮白色的火焰在他的法杖尖端凝聚为一枚闪闪发光的宝珠。

　　炎爆术！

　　红白两色的光芒闪过，那枚奥能火焰凝聚出的宝珠飞入攻城槌制造出的裂痕中爆炸。炽热的光焰吞噬了周围的透明光茧，滚滚燃烧的火焰迅速点燃了墙面内那些菌丝一般的古怪装饰。

　　那些菌丝被焚毁后，持续唤醒缚灵龙人的意志便彻底消失。

　　被强行催化成熟的缚灵龙人顿时变为了一具具行尸走肉。

　　战团成员们轻松料理了失去意志操控的缚灵龙人。

　　“哥哥，再有一下这堵墙就会倒了吧？”紫滟涟对林凌问道。

　　“墙面很软，倒塌的可能性不高。”悠云却提出了截然相反的问题，“如果集中于一点攻击，说不定能捅穿它。”

　　“不，用不着那么麻烦。”

　　林凌张开手，激活幽魂之地入口。

　　位于幽魂之地中的女妖亚莎琳使用缚咒捆绑住变形的墙面，她和其他的不死者们将蜂巢般的墙体拖入了幽魂之地，抛掷在通灵之塔内部当作肥料。

　　死掉的缚灵龙人和破掉的透明光茧可以成为给养，滋养幽魂之地的土壤，而尚未成熟的透明光茧，经过培育后能够成为幽魂之地急缺的工匠。

　　墙体被抽走后，众人的眼前出现了一个人为开凿出的洞窟。

　　洞窟并不深。

　　林凌只是往前走了几步，便听到了前方传来风的呼啸声。

　　“听声音，风向是从下往上。”守望禅师在他的身边说道，“我觉得你该用蛛行术。”

　　“有点麻烦。”

　　林凌摇了摇头，通过诡诈水晶，他看到了不属于石材的魔法灵光。他示意所有人退出洞窟，自己在洞窟的前方用指甲刮去了表层的涂料，暴露出里面闪烁着幽能的水晶：“整块的幽能水晶，幽能图腾的施法材料，在这个范围内施法会被百分百反噬。”

　　“那你准备怎么办？”守望禅师听说过幽能水晶，这个玩意对于他们施法者而言相当的棘手，每次在幽能水晶的范围内施法，他们都会受到相当于50%法力值使用量的伤害数值，并且百分百会使得法术反噬施法者。

　　守望禅师摸了摸下背包，他的背包中有受古斯塔夫的那些自制土枪爱好者们启发，而调配出的自制火药。火药的威力相当于一个1级法师使用的1级火球术，优点是道具本身没用使用间隔，只要他愿意花上至少6秒的时间做出一个完整动作将炸药取出背包后点燃掷出，并且保证不会被炸到手，那他扔多少个都无所谓。

　　“零……”守望禅师刚刚开口准备推荐他的自制火药，就看见林凌露出了每当胸有成竹时都会有的表情。

　　有人要倒霉了。

　　守望禅师决定闭嘴。

　　“矿工？谁是矿工？”

　　林凌回过头，对待命着的团队成员们说道：“我需要一个矿工和一个珠宝匠，将这块幽能水晶完整的切割下来。”


第五百二十九章 双月精灵的珍宝（十八）

　　被魔法削去一大层的墙壁遭到矿镐的粗鲁凿穿。

　　幽能水晶在众人的齐心合力下逐渐慢慢被剥离出墙面，贰两瓶和爱恨纠葛用手头的道具做了一个简易的木制起重机，他们把整块幽能水晶吊到半空中，装入了林凌敞开的幽魂之地入口内进行暂时贮存。

　　“这玩意一定值不少钱。”

　　爱恨纠葛看着被传送光影慢慢吞没的幽能水晶道：“我猜会有人希望用这个做一柄水晶剑。”

　　“重剑、双手斩剑和单手剑。”贰两瓶摸索着下巴说道，“如果有足够的秘银锭，我到是可以冒险搞到一个成品质量不亚于七海武的武器制作卷轴。”

　　“那就这样说定了。”

　　听到两人谈话的林凌在战团频道内说道：“人手随便你挑，仓库内的材料任由你选，秘银我会联络永夜议会方的朋友为你收集，你只要承诺在Party的当天，拿得出那三种水晶剑，我就把切割后最大的那几块交给你处理。”

　　“零大？”贰两瓶有些愣神，作为一种稀有的宝石，指甲盖大小的幽能水晶在线下交易平台的售价便要100块，稍大一些可以进行整体加工的往往需要300－500块，现今最华而不实的白银品质皮甲与链甲套装“地狱犬”和“曙光”都需要用到为数不少的“幽能水晶碎片”。

　　制作武器需要的幽能水晶需要的可是“整块的幽能水晶”，一整块幽能水晶可以分割出至少50片符合装备制作需求的“幽能水晶碎片”，就算按最低交易价格卖，也能卖到一万五左右，数字不小。

　　二线的职业电竞选手过得都相当的清贫。

　　一万五对于住在小城市的贰两瓶而言，足够他舒舒服服的过上一整年。

　　他记得，哪怕是自己过去最风光的时候，也从未有俱乐部经理或者公会会长，随随便便就如此大的一笔财富不经任何手续，就这样轻易的抛给他。

　　贰两瓶的嘴巴有些发苦，他过去最喜欢用戆大、傻缺来称呼传闻中那些千金买马骨、礼贤下士的阔佬。但事情发生到自己的身上，他却有些不知所措与茫然。

　　“多出来的部分算你们的补给费用。”

　　由于没有学习装备制作类技能，林凌并不怎么清楚幽能水晶的价格，不过他看众人的表情便明白幽能水晶的价格并不怎么便宜。

　　“还没商量好粗粝的办法？磨蹭死了。”贝壳语气不悦地开口插话道，“为了一块幽能水晶，你们到底要耽误我多久的时间？”

　　“这就羡慕嫉妒恨了？”爱恨纠葛立即对精灵圣骑士挑衅道，“不爽？那就一个人去啊，没有人阻拦你去送死。”

　　系统提示：贝壳退出了队伍。

　　林凌没想到贝壳这一次那么果断，他刚想要开口挽留一下精灵圣骑士就被一篷烟雾遮住了视线。

　　烟雾迅速扩散开来，几乎所有人都被烟雾所笼罩。

　　“这是你们自找的。”

　　贝壳的声音从烟雾中传来，她说出第一个字时给林凌感觉她好像是在冲着自己的耳朵吼，整个耳朵都在嗡嗡作响，但当她说出最后一个字时，仿佛已然漂浮至了数十公尺外。

　　“我马上用风驱散烟雾。”

　　秋清梦举起法杖，准备施放飓风术驱散烟雾。

　　“不，等等。”林凌的G系统捕捉到了什么，他的直觉认为这个时候还是不要驱散烟雾的好。他刚刚开口，就发现声音无法传送出去，连忙使用文字信息再次发送了一遍。

　　秋清梦却早了他一步施放出飓风术。

　　旋转的风将烟雾切除了一大块，林凌尚未有所反应，代表秋清梦、紫滟涟和夏娃等人的存在感便消失在了G系统的感知范围内。

　　然而根据团队界面中显示的坐标方位，他们依然在林凌的身边，在他脚下的位置。

　　“怎么回事？”

　　爱恨纠葛有点儿摸不着头脑。

　　“零。”悠云启动破坏神化身，邪能驱散了她身边的烟雾，她靠着那对仿佛骨架般的腐烂双翅抵御了猛然吹来的劲风。

　　劲风吹散了笼罩在林凌身边的烟雾。他的眼前出现了一道彩虹般的炫彩光带。

　　一个个大小不一的虚影在光带中若影若现，林凌看见秋清梦等人跌落了酷似黎明钟楼的虚影，子不语和始终待在团队中间的守望禅师等人被一股飓风卷入了燃烧的莱茵城虚影内，萧蚂蚁抓着盗梦小僧的小腿与不败火鬼等人一起跌落在一张类似峡谷镇区域图的虚影中。

　　“只剩我们几个？”

　　林凌看向身边，运用飞行能力的悠云和爱恨纠葛、星幽亿兆与要离后人三人围绕在他的身边。

　　系统提示：你已进入时光之壁。

　　“时光之壁？”

　　林凌开口说了话，却没能听见自己的声音。他立即用出在线呼叫系统拨通守望禅师的手机号。

　　三声拨号音过后，守望禅师接通了电话。

　　“麻烦了，零大。”守望禅师的嗓音中透着浓浓的焦急，“我们落入了一个区域名叫时光碎片‘燃烧的莱茵’内，到处都是血族圣骑士。”

　　“是在莱茵城内吗？”林凌问道。

　　“是在王冠区，街区外的区域都被迷雾封锁，子不语说要去探路，进去了就没人影了。”或许是进入陌生区域的关系，守望禅师有些焦躁，但他的理智还是督促他说出了身边都有些谁，“戏衣、阳春白雪、逝者如斯夫、山里人和贰两瓶都在我的身边。”

　　“如果是血族圣骑士进攻莱茵，他们的目标应该只有王座上的摄政王，这可能是一个副本。”林凌说出了他的猜测，他突然发现团队界面中紫滟涟和夏娃的生命值有了变换，于是说道，“这样，你创建一个在线的群组呼叫，把你那边的人全都添加进去然后发给我，我会把有联络方式的人都加进去。”

　　“没问题。”守望禅师说着挂断电话。

　　“禅师他们掉进了一个时光碎片里。”林凌一边向悠云进行说明，一边拨通了紫滟涟的手机号。

　　“哥哥？”紫滟涟的呼吸非常急促，“我们的身边到处都是次元兽。”

　　“也是在时光碎片中？”林凌问道。

　　“嗯，哥哥也掉进了时光碎片吗？”紫滟涟的话音刚落，林凌就听到了一声闷哼声，团队界面内夏娃的生命值顿时减少了一半有余。

　　随即，那边便传来了战斗的声音。

　　林凌收到了守望禅师发来的群组呼叫。他加入群组中，随手把这个群组呼叫共享给身边的其他人。

　　战斗的声音持续不减，紫滟涟的生命值也开始下降。

　　“阿紫，我会用短信发一个群组呼叫号码给你，加入后可以直接对话。”

　　林凌明白可能是夏娃他们可能是遇到了麻烦，他中断通讯后又拨通盗梦小僧的手机号：“小僧，收到禅师发来的群组呼叫号码了吗？”

　　“当然，我在医院，外接手机相当的麻烦。”盗梦小僧一边抱怨着一边加入群组呼叫内，“都怪蚂蚁那个混蛋，我们好像是在峡谷村……呃，一个区域名字叫峡谷争夺战的时光碎片内，好像是金针龙人和烈日龙人之间的战斗？等等……我看到了回音爵士？”

　　“别发呆！”群组呼叫内响起了神级奶爸的声音，“结阵，背靠背，那家伙是鬼不是活人。”

　　“多加小心。”

　　林凌揉了揉眉心，通过群组呼叫，他找到了战团内的所有人，并且大致明白了他们的处境，可他却又无法为他们提供直接的帮助。他用法师之手捞起一团漂浮在身边的烟雾，静下心神细看，才发觉烟雾中闪烁着迷人的金色沙砾。

　　是时之沙！

　　林凌想到了一个用来将人传送到时光之穴深处监狱的道具，他顿时明了维吉尼亚城堡的真正用途是用来关押双月精灵的时光监狱。他们身下的那条彩虹中的时光碎片内，一定沉睡着时光守护者。

　　一旦被困入时光碎片的众人为了自由而打破枷锁，杀死时光守护者，那么双月精灵维吉尼亚就会被释放出来。

　　但林凌不认为这便是贝壳此行的真实意图，他总觉得贝壳是另有所图，双月精灵维吉尼亚的珍宝只是她此行的目的之一，她还有一个目的，还有一件事要办。

　　“快看，前面有一个平台。”眼尖的爱恨纠葛在半空中发现了什么。

　　变身时间快要结束的悠云连忙往前看去，却连什么也没有发现。

　　“能不能安静些？”悠云瞪了眼聒噪的爱恨纠葛，她认为若不是他，恐怕他们还不会被送到这个莫名其妙的地方。

　　“这件事不完全怪盗贼。”林凌摇了摇头道，“他不过是提前了发生的时间。”

　　“确实有一个平台。”爱恨纠葛委屈地转过身，向沉默不语的星幽亿兆与要离后人征询道，“你们没看见吗？”

　　星幽亿兆微笑着摇了摇头后，又点了点头。

　　要离后人则开启手语功能，比划出了一组手语：“我们开始史诗天命任务的不能在这里开口说话，前面确实有一个平台。”

　　“史诗天命？”林凌看了看手中的闪电权杖，他的史诗天命大概会和这柄法杖有一定的联系，从角色等级来判断，他确实没有到达史诗天命的触发平均等级，可他的装备质量早已超过了触发条件。

　　手握超神器碎片却迟迟没有触发史诗天命只有一个可能——

　　他的身上，有着某种被系统判定为超出“超神器”概念的强力道具或者技能。

　　悠云则通过史诗天命这个词，联想到了她自己，她在获得破坏神化身的时候便被系统告知丧失了获得人类种族史诗天命的机会，但她依然有一个史诗天命，身为破坏神化身的史诗天命。该史诗天命要求她将散落于其他破坏神化身内的破坏神精髓收集于影之灵龛内，重铸破坏封印。

　　“为什么不能说话？”

　　爱恨纠葛刨根问底道。

　　“一开口，身体会变为沙砾崩碎，我们两个的史诗天命碰巧都是走的时间路线。”要离后人继续打着手语，“但那个平台，在系统信息中显示的是开启史诗天命的角色才能看到，你怎么能看到？”

　　“哦，我当初杀了NPC后系统就提示我走上了什么对抗体制的道路，莫名其妙的有了史诗天命。”爱恨纠葛不以为意地耸了耸肩，旁人千金难求的史诗天命在他看来只是一个折腾对头的附带品，一个举手之劳。

　　星幽亿兆和要离后人闭口不语，爱恨纠葛的好运气通常都建立在普通人不会去想更不会去做的脑残行为上，自然也没有羡慕的必要。他们二人的身体接近一个发光的地带后，围绕住身体的烟雾就被抽入虚空内蒸发。

　　“你们看不见？”爱恨纠葛一边扯掉身上的烟雾，一边对林凌和悠云问道。他的话音刚落，身体就被一阵光粒子拉入了虚空中。

　　星幽亿兆和要离后人同样被拉入虚空。

　　“你们遇见了什么？”

　　林凌在群组内问道。

　　“该死的，那不是平台，是千帆岛虚影，史诗天命的一环。”稍后，爱恨纠葛在群组呼叫内发出声惨叫。

　　“别嚎丧了，只是普通的神孽领域，杀几十头神孽便能脱困。”星幽亿兆淡声打断了爱恨纠葛的惨叫，相比他们自身，他更关心林凌，因为他身上有着他一直想要却无法得到的幽魂之地主宰权，“零，外面只剩下你们两人了。时光碎片参加的人数越少，难度越高……你，要不要放弃？”


第五百三十章 双月精灵的珍宝（十九）

　　“……你，要不要放弃？”

　　星幽亿兆的语气诚恳。不过熟悉林凌的众人都知道，他挑了一个错误的地点、错误的时间，用错误的语气对林凌开了一个错误的玩笑。

　　“你知道我会进入什么样的时光碎片？”

　　邪术师过于严肃的语气让林凌不认为他是与自己在开玩笑。

　　“毕竟我也是利益相关人，你倒霉以后的既得利益者。”星幽亿兆无视身边投来的露骨暗示目光，在巴莫勒什的宝藏归属权真正决定之前，他确实是继林凌之后第二个有资格开启宝藏的人。

　　“痴人说梦。”

　　林凌的声音中带上了一丝笑意，他怎么可能选择放弃。他看向四周，如同蜂巢一般的时光之壁中遍布着数以万计的时光碎片，每一个时光碎片都是一个独立的世界，围绕在他身边的那些烟雾不时会闪过一丝金色的光彩。

　　时之沙不断根据他的个人过往经历重现、或者推演出全新的时光碎片。

　　“跟紧我。”

　　林凌激活恐惧梦魇，高等飞行术效果将他和恐惧梦魇得以在半空中自由的飞行。

　　恐惧梦魇驭使幽浮盾在悠云的身体下方组成一个滑板形状的长条，将变身状态结束的督军同样托在半空。

　　恐惧梦魇的出现更改了数十个时光碎片的内容。

　　数十道时光射线扫向林凌，试图将他捕捉入各自所属的时光碎片内。

　　不过既然经历时光碎片，重温过去的或者展望未来，当然得由自己亲自选择，而不是听命于系统。

　　“你熟悉哪个副本？”

　　炽热的双翼撑开，借助火焰之翼的效果，林凌一边在空中自由的飞翔躲避时光射线，一边向悠云说道：“我到是希望尝试下地下世界或者永夜议会方的副本。”

　　“混乱漩涡。”悠云低着头，说出了一个低级副本的名字。

　　“嗯？”

　　林凌本以为悠云会同意他的冒险之举，尝试一下地下世界或永夜议会的副本。

　　邻近他们的时光碎片在悠云说出混乱漩涡的名字时，变为了熊熊燃烧的暗影烈焰。

　　暗影烈焰扩散为一个惊骇的面具。

　　面具开裂的狭缝内，投射出无尽深渊的主宰，深渊之主达戈摩根的眸光。

　　“为什么？”

　　林凌召集幽浮盾在他的身前汇聚为一个喇叭状的扩音器，他打了个响指，依靠幽浮盾的聚集将扩散性运作的音震爆震变为一个指向性法术，音波元素宛如精灵般跃动着聚集，粉碎了沿途遇见的一切时光射线。

　　爆炸的火光与紊乱的气流在他的身边舞动，那些伪装成暗影烈焰的时光射线每当接近他的身体，便会被组成奥术阵列的幽浮盾抵挡。

　　燃烧的暗影烈焰在半空中组成了一个个虚影。

　　恶魔大师瓦雷尔、天启邪魔煞科、痛苦女士密涅瓦幻象、女妖亚莎琳、炼狱督军克朗威尔、混乱元素亥格、黑手寇拉德……伪装成暗影烈焰的时光碎片变为一个个出自混乱漩涡的BOSS。

　　每个BOSS都自成一体，他们的面目在虚幻与真实之间不停的切换。它们身后沸腾着污秽的暗影之力，交融的暗影之力构成佩戴着笑脸面具的炼狱大祭司和荒野的鳞爪之王、泽希尔的化身——六臂蛇魔！

　　构成虚影的暗影烈焰伸出乌云般的大手罩向林凌。

　　轰鸣的声响中，有时光碎片在他们的身后崩裂。

　　系统提示：你受到真知幻觉的影响。

　　模糊不清的影响浮现于林凌的眼前，他看见了恶魔大师瓦雷尔身为杰弗森伯爵的过去。

　　“真是善解人意。”

　　林凌轻弹手指，翠绿色的光刃在身前划过，抹消了他看到的真知幻觉。他侧转过身，避让开连续三尊虚影的扑击。

　　酸性流刃蜂鸣着穿过虚影。

　　真知幻觉构成基德爵士、密涅瓦的祭司与亚莎琳小姐的幻象在强酸下溶解。

　　时光之力回溯为一团团模糊不清的幽影炸裂。

　　“说说看你的理由。”林凌一边后退，一边对悠云问道：“为什么要选择混乱漩涡？”

　　炼狱督军克朗威尔擎出炼狱之柱。

　　炼狱主宰火痕如同毒蛇般盘旋在炼狱之柱的表面。

　　时光射线化为一根根骸骨铁枝组合为圣诞树般的庞大躯干。

　　魔法无法破坏如此巨大的玩意……

　　林凌举起手指，扭曲的光痕在他的指尖旋转。

　　“没有通关记录。”悠云大声说出了一个让人啼笑皆非的理由，“你和我们没有混乱漩涡的通关记录。”

　　“我们？”林凌略略皱起眉毛，由于某些人的捣乱，混乱漩涡这个副本，他的记录确实只到恶魔大师瓦雷尔，之后的BOSS他都没有碰触过。

　　“是的，我们。”尽管有些磕磕绊绊，但悠云还是明确的表达出了她的意思，“我的意思是做事不能半途而废，我只想和大家一起再下副本，完成它的攻略。”

　　“我们中都有谁？”

　　扭曲的光辉笼罩了骸骨圣诞树，构成炼狱主宰火痕与炼狱督军克朗威尔的真知幻觉被扭曲的光影撕裂。

　　一个牵着猎犬的年轻绅士虚影同时在林凌的眼前碎裂。

　　“你、我，还有草莓鼻，醉无酒他们……最早的大家。”悠云说道。

　　“是吗？”

　　林凌放下手臂，周围的时光碎片根据悠云的声音旋转着化为了一个真实的场景，那些被抹消的或者尚未被抹消的虚影合拢为一道无法抵御的明光穿透他们的身体。

　　混乱漩涡的场景被时光射线一点一滴的复原，连带着悠云期望的大家，也逐一出现在这个碎片内。

　　系统提示：你已进入噩梦级难度副本“时光碎片－混乱漩涡”。

　　“我怎么在这儿？”上半身全副武装，下半身却只套着一条裤衩的草莓鼻惊讶地看着他身前的林凌，“零，你也在这里？”

　　“得救了。”醉无酒躺在地上，他举在身前的塔盾和身上的鳞甲就像是被大象踩过一样坑坑洼洼、残破不堪。

　　陈婧抱着一个酒瓶，她带着憨态可掬的笑容，像是一头醉猫般保持着蜷伏姿态，然后“咔噔”一声翻到在地上。

　　“这又是什么巫术？”暗影牧师橡胶人看着手上的一团魔力精华，分布在魔力精华表面的霉斑表明这个魔力精华又一次在炼金术的转化过程中损坏。

　　林凌转过身，看向有些欣喜的悠云。他选择了时光碎片，但没有挑选人员。

　　出现在这里的所有人应该都是悠云所努力的结果。

　　“我们的人数不足。”林凌小声提醒道，“没有治疗。”

　　悠云不情愿地转过头。

　　“零……等等，那是谁？”那里，李琳达怀着敌意看着一身纯白的精灵圣骑士。

　　“你就是那个老女人？”贝壳用挑剔的目光瞧了眼李琳达后，戴上了她那独角兽造型的头盔。精灵圣骑士走向林凌，用一贯的嘲弄语调尖酸刻薄的说道，“恭喜你们，好死不死挑选了难度最高的‘维吉尼亚的缅怀’，还好你们没有愚蠢到用完全部的人数名额。”

　　“谁是老女人？”李琳达生气地上前想要找贝壳理论，却被一道光波拦下。

　　“这就是维吉尼亚的缅怀？”

　　施放出广播的是战争牧师殇刃铭，“镜影位面：战争王座”的持有者。这位开服至今一直雄踞英雄联盟方等级榜首位的强者倒转光波，将李琳达弹回原位。他首先瞧了眼林凌，其次才瞧了眼如临大敌般的其他人，最后转过头对贝壳问道：“这就是你的竞争对手？”

　　“看似不是一合之敌。”

　　另一个声音响起。

　　一片星光升起，剖开了混淆不清的边界。

　　元素法师仰望星空漫步出虚无，他和殇刃铭一样，首先瞧了眼林凌：“闪电权杖？”

　　“闪电权杖。”

　　林凌在仰望星空的手中看见了和他持有的闪电权杖造型近似的法杖，不过他更为在意的是仰望星空佩戴在腰侧的那本龙皮法术书。如果他没记错，这本法术书便是《神力呼唤者指南》，传说中使得仰望星空在三阶80级之时便晋升为半神的“超神器法术书：《创世魔咒》”的组成部件之一。

　　“零。”草莓鼻穿上了装备，顺带替醉无酒修理了装备。他们两人走到林凌的身边。草莓鼻的手头都握着得自于七海武中的海巨人切削器，而醉无酒装备着一整套“史诗套装：善堂庇护”，他们手中的精良武器装备让殇刃铭和仰望星空咽下了后续的话，有资格装备这些的都不是善岔，更何况身属联合会名下不同组织的他们，全都无数次听闻过这几人的ID。

　　“敌人？”李琳达取出战矛，她的督军扈从于阴影中浮现。

　　“海岸勇士之矛？”贝壳有些意外地看着李琳达手中的另一个七海武武器，七海武的属性仅次于次级神器，两件七海武合击之下，即便持有者是督军和巨武斗士，她也必须要用上一轮圣疗才能化解。

　　一大袋清水泼在了陈婧头上。

　　被浇醒的远行者下意识举起弓，才发现站在身前的是悠云。

　　“不用谢我。”悠云带着一丝笑容看着脸上带着醉容的陈婧，只要更改一下游戏设备的设置，《永恒》便可以从一个怎么喝也喝不醉的社交场变成有多少斤两都不够看的修罗场。

　　陈婧取出她身边的无尽水袋往手里倒了点水，擦了擦脸，过去她和李琳达、紫滟涟以及夏娃全都谈不拢，不过和悠云却出奇的合拍。

　　“有一个督军和远行者？”殇刃铭瞥了眼仰望星空，“老兄，怎么样？”

　　“先下手为强。”仰望星空刚刚说完，就看见了一道暗影，“等等，他们有暗影牧师。”

　　“你们好。”橡胶人玩弄着手头的钉头锤，原本在重生战团中只是起到一个补充作用的他，如今已经成为了狂战者联盟的分团团长，草莓鼻忙于公会事务的时候，都是他带着原先分离出去的那帮战团成员们展开战团活动。他的脸上依然挂着林凌熟悉的谦虚笑容，只不过眸子中闪烁着的阴影表明他的实力不止看上去的那般“谦虚”。

　　“白厅徽章？”林凌、殇刃铭和仰望星空同时注意到了橡胶人胸口的那枚微小的菱形白色钻石徽章。

　　这枚徽章，是“暗影遗迹：阿格蕾拉的白厅”特产。

　　暗影牧师可以在这些遍布永恒大陆的残垣断壁中得到一个考验，只有最杰出的暗影牧师才能获得阿格蕾拉的神力，他们的暗影神术伤害属性由此从暗蚀转变为“灵魂”，所造成的伤害不仅会燃烧相当于伤害数值一半的法力值，还将附带治疗吸收效果。

　　佩戴白厅徽章的暗影牧师可以称得上所有法力资源使用者的大敌。

　　殇刃铭与仰望星空固然不曾惧怕过任何白厅徽章的暗影牧师，但当那个牧师身边有着装备精良的盟友时，那么他们对其忌惮，又有何妨？


第五百三十一章 双月精灵的珍宝（二十）

　　谁都能感觉到殇刃铭与仰望星空流对于橡胶人的忌惮。

　　“暗影遗迹：阿格蕾拉的白厅”的众多特产持有者，无一例外是施法者的大敌。

　　“四对六。”

　　不过贝壳依然觉得赢面在他们这边，她看了眼面带惊愕表情的李琳达，沉声问道：“LOLI控统帅没和你说过这件事？”

　　“他说了，但你指望我站在你们这一边？”李琳达发出声冷哼，左手从披风后抽出一柄造型独特的双刃弯刀。

　　“双持双手武器？野蛮人。”贝壳退后了一步，那柄双刃弯刀上闪烁着的锋锐光泽让她也有些忌惮。通常情况下，只有用了锋锐附魔卷轴的武器才会如此的光泽。她一边暗自恼怒李琳达的不识抬举，一边试图用口才来扭转对于自己变得不利的局势，“三对七，胜率不高，那就不要打了，怎么样？”

　　“我没意见，只要他们愿意合作。”殇刃铭收起了咄咄逼人的表情，他有两个总所周知的优点，一是勇于承认错误，二是愿意消灭错误。既然自己确实对于林凌等人的实力做出了错误的判断，那么接下来的事情，便是如何把这个错误消灭。

　　合作是途径之一。

　　不过，殇刃铭更愿意用实力来证明，错误也是可以消灭的。

　　“随意。”

　　仰望星空倒转闪电权杖，插入脚边的地面，他看着林凌手头持有的闪电权杖，无论是造型还是光泽，那个奥术法师的闪电权杖都要远胜于自己，如果能夺过来的话……

　　“你们说不打就想不打？”头脑恢复清醒的陈婧此时拉开长弓，瞄准了贝壳。

　　“时光之壁演化的这个噩梦级10人团队副本，真实难度是一个40级的10人团队副本，你们需要我们的协助，虽然我们不需要你们的协助也能通过。”贝壳和重生战团的众人待了那么久，自以为了解对方的脾性。她扫了眼悠云后看向沉默不语，似乎是在沉思一般的林凌，决定帮助他们认清现实，好让他们尽早统一思想，与己方合作攻略这个副本，“系统分配的第一轮好友召唤数额被你们拔了头筹，但要是你们以为你们能无战损战胜我们，那就太天真了，就算拼死，我们也能换走你们中的三个。”

　　“比如，最弱的远行者。”贝壳的意思，殇刃铭很明白，阐明利害关系是联合会的常用手段，也是最管用的手段之一，他配合起来可谓是毫无难度，“你们集火也无法在一轮内杀掉我或者仰望星空中的一人，我们的圣骑士有3次圣疗机会。”

　　“然后，就是你们中的暗影牧师。”仰望星空的演技尽管没贝壳和殇刃铭高，可他奉行“以诚”对待自己的敌人，他的敌人也往往会对他的实诚有所回应。元素法师对橡胶人露出一个微笑——露牙齿的那种狰狞笑容，“不朽信仰的暗影牧师，嘎嘣脆。”

　　“最后，是你们中的巨武斗士和督军中的任意一人。”贝壳头盔上的尖角展开，变为一个V字形的装饰，实力总是谈判最为有力的支撑。她浑身上下装备着的鳞甲展开、变形，灼热的气息从隆起的鳞甲缝隙中喷射而出，两束流动的水银从她装备在腕部位置的手镯流下，环绕在她的手掌外凝固为一柄水银巨剑，“你们可以赌一赌，赌我们是不是在说实话。”

　　“赌？”

　　林凌发出一声冷笑：“需要赌吗？我相信你。”

　　“你愿意与我们合作？”贝壳原以为她需要花费一点儿心思，才能让林凌相信与她合作是百利而无一害的好事。一贯自视其高的她从没有想过这个为了不让自己“拖”所谓的团队后腿而拉着自己在又脏、又臭、又没有情调的下水道里摸爬滚打了近半周的男人竟然会那么好说话，那么识时务，真可惜站在自己的对立面了。她看了看身边的殇刃铭和仰望星空，又觉得，该不会她请来了这两位总所周知的职业大神助阵，那个家伙才愿意那么快接受自己的示好吧？

　　“好好动动你的脑袋，上一次我们浪费时间与别人废话是为了什么。”林凌打了个响指，三条碾压触须破土探向殇刃铭的双腿。

　　他是为了争取时间？

　　贝壳瞬间懂得了林凌的意思，恼恨不已的她刚想有所行动，就被游戏设备所感知到的那些从四面八方涌来的压迫感挤压得喘不过气来。

　　“你……”

　　殇刃铭没料到林凌会选择自己作为突破口。

　　“有空说废话？”

　　广域禁言效果笼罩住了殇刃铭、仰望星空与惊愕的贝壳。

　　“不如想想该怎样施法。”

　　橡胶人举起手，不朽信仰的二阶能力不朽刀锋顿时激昂在一个虚影的手中。

　　信仰守卫！

　　透明的白色虚影对准地面砸出了圣能构成的盾牌。

　　“你们全都该死！”

　　仰望星空狼狈地用翻滚滚出广域禁言的作用范围，他用出音咆哮，剧烈的吼叫声仿佛龙的怒吼般撕碎了橡胶人的信仰守卫。但就在这个时候，他的喉头处出现了一支颤抖的箭尾。

　　－1179！

　　陈婧重新搭上长箭，瞄准说她是所有人中最弱者的殇刃铭。

　　+1200！

　　治疗的光辉在仰望星空的身上生效。

　　“老兄，不要留手。”殇刃铭拔出腰侧的秘银战刃和惩戒者重击互相交叉，形成一个十字。

　　意志之光从武器的尖端与柄部喷出，形成一束刺眼的乳白色的光刃。

　　秘银战刃与惩戒者重击变为了罕见的双头武器，依靠这些奇特的武器，殇刃铭每一轮完整的攻击都能造成恐怖的6次伤害。他发出声低笑，银炎、神力与魔法的庇护同时跃现在这个雄踞英雄联盟等级榜许久的战争牧师身上。

　　醉无酒神经敏感地举着医护圣卫之铸像往前挺进。

　　殇刃铭大笑着挥动胳膊。

　　剑刃投掷！

　　呈十字型的光刃直线飞向醉无酒。

　　身为鲜血之王罗德巴赫的代行者，殇刃铭的剑刃投掷要比他与林凌第一次交手时更为快捷、迅猛。

　　导引自我！

　　醉无酒猛然启动天命信仰的二层能力，看见了剑刃投掷的飞行轨迹。

　　一堵城墙般的冰川在他启动导引自我的同时从他的身侧升起，堵住了他的回避路线。

　　暗影消散。

　　精纯的暗影能量分解了冰川，橡胶人继续擎出启动不朽刀锋的信仰守卫，如山一把砸向仰望星空。

　　“没完没了。”殇刃铭往后摆动身体，避开了来自陈婧的二连射，他的身上浮现出燃烧的银炎，须发洁白的信仰射手在半空中拉开弓，回敬了陈婧一束燃烧的银炎。

　　醉无酒用出援护回撤至陈婧的身前，举起塔盾挡下了银炎。

　　－703！

　　爆炸的银炎飞溅，仰望星空在这个时候完成了他的新魔法。

　　天火降临！

　　一束火光笔直的落下。

　　悠云与李琳达的督军扈从同时冲出，举起盾牌硬扛天火。

　　“我去左边。”

　　“我在你的对面。”

　　两人交叉着冲过被魔法炸得坑坑洼洼的地面，激昂着力潮的武器从诡异的角度劈出，斩向贝壳。

　　“两个老女人。”贝壳带着一贯的嘲弄笑容水银巨剑接下了来自两人的斩击，震波刃被她身上穿戴的鳞甲吸收后转化为一束力潮击退两个人，她轻轻伸展躯体，风翼术将她的身体托浮于半空，并让她的速度如离弦之箭般迅速。

　　“我可是被你们的那个零亲自教导过的……”

　　光影在她们的身边闪烁，贝壳在出手的瞬间便用出了华光闪。

　　水银巨剑散发出明亮而又刺眼的金色光华，进入审判模式的精灵圣骑士心情畅快地劈出了她的武器。

　　连闪的华光中混入了血光。

　　“承蒙夸奖。”

　　五头尖啸着的血光蝙蝠对水银巨剑展开扑击，阻碍了她的表演。

　　被击中的水银巨剑冻结为了一块冰疙瘩。

　　贝壳不得不重组武器，避免身躯被冻结。她刚想用穿刺斩扭转不利的局势，来自于游戏设备的感知让她当即感觉到有人要从背后对她偷袭。

　　“没办法了。”

　　鲜血蝠翼展开，贝壳用飞翔的方式躲过了草莓鼻的偷袭。

　　两束水银刃组成十字型的大型投掷武器呼啸着飞向草莓鼻的身后。

　　爆发的奥能火焰吞没了水银组成的大型投掷武器。林凌取消了下一个炎爆术的施放，他抬起头，对着处于半空中的贝壳一指法杖，三头巨大的元素缚灵立即对她用出冲撞。

　　凝固水银化为巨网罩住元素缚灵。

　　贝壳的瞳孔从精灵常见的翡翠绿变为了一种阴冷、发光的浅绿色。

　　“吸血鬼？”李琳达注意到了贝壳的种族信息发生了变化。

　　“死魂灵。”林凌则想到了双月精灵的珍宝，他惊讶地看着悬浮于半空的贝壳，“你得到了死魂灵？”

　　“当然。”

　　鲜血的痕迹爬满那仿佛熔岩般的鳞甲裂痕内，贝壳身上的鳞甲随之褪去了那纯粹的白色，变为了深邃的黑色。她不再掩饰她身为血族玩家的事实：“我从未说过我用的是英雄联盟方的种族角色。”

　　“这样好吗？”同时和陈婧、醉无酒两个人缠斗着的殇刃铭抬头看向贝壳。

　　“按照事先的约定，给你们的报酬会加倍。”

　　贝壳张开五指，虚虚地往下一压：“只要你们帮助我通过这个副本，解放维吉尼亚。”

　　“一言为定。”

　　仰望星空不再有所顾虑，他一拍腰侧的那本法术书，澎湃的法力波动立即涌出他的身体周围，形成一个个旋转的法力幽浮，赫然是启动德鲁伊圣术远古意志才有的法术效果。

　　“零，我得向你致敬。”仰望星空举起法杖，数条元素秘蛇伸出法杖咬住橡胶人的钉头锤把他甩到边上。

　　“我也是。”

　　同样的法术效果出现在了殇刃铭的身上，他劈出的银炎打击斩开了醉无酒的防御：“你为我们找到了一条新的道路，一条通往强大之路的捷径。”

　　“我该说乐意之至，还是该骂你们无耻？”林凌启动远古意志，澎湃的法力波动在他的身边环绕，形成只属于他的法力幽浮。他在队伍频道内说道，“草莓鼻，醉无酒，你们往左右两侧蛇形移动，拖住殇刃铭，不要被剑刃投掷砸中。霸王花和花骨朵看好那个血骑士，她短时间内不会下地找虐。橡胶人，你和悠云配合我解决掉仰望星空，法术技能打不中人，就不会有伤害！”

　　“明白，零大。”

　　队伍频道内沉默了片刻后，传来了许久不曾有过的整齐回答。

　　气势发生了变化？

　　久经于战阵的殇刃铭皱紧了眉毛，他从这些人的身上，看到了一股似曾相识的气势。

　　呜！

　　令人头皮发麻的号角声响彻寂静的混乱漩涡，也打破了殇刃铭的沉思。

　　“战术指令：冲锋攻势”与“战术指令：掠食之速”同时作用于整个团队。

　　“开始。”

　　林凌一马当先地冲向仰望星空，翠绿色的光刃在他的法杖尖端弹出，直劈元素法师的身躯。

　　钻石身躯！

　　仰望星空将身体变为可以折射光线类法术的钻石，他挥动闪电权杖，施放出雷霆触摸命中林凌的身躯。

　　－124！

　　高阶法师护甲与法师护甲同时闪过。

　　由闪电权杖施放出的雷霆对同等装备持有者造成了一次无关痛痒的伤害。

　　仰望星空顾不得悔恨自己的错误抉择，便准备使用元素震击爆轰身前的奥术法师。

　　林凌收藏于袖管内的左手探出，还留下最后一次使用机会的破法之匕插入仰望星空腰间的法术书封皮。他在仰望星空用下一个瞬发魔法对自己进行轰爆时猛然转换酸性流刃的形态，抢在他之前，用震爆的方式将闪闪发光的仰望星空重重击退。

　　穿透击！

　　悠云的战戟从侧向贯穿仰望星空的身躯。

　　“找死。”仰望星空的双目中闪过一道微光，澎湃的精神震爆仿佛重锤一般砸向悠云。

　　神力灌注：破坏神化身！

　　悠云的双目中闪过一道赤红的光泽，镶入胸口的影之灵龛喷射出漆黑的光泽形成法术无效结界抹消了精神震爆。她的身体在数人的惊愕表情中爬上黑色的鳞片，过于污秽的邪能光泽甚至逼退了洋溢在林凌与仰望星空两人身边的法力波动。


第五百三十二章 双月精灵的珍宝（二十一）

　　漆黑的鳞甲遍布于悠云的身体表面。

　　吸收邪能变换为战镰模式的武器染上了混沌的乌光，悠云双手握住战镰斜切，锐利的刀锋犹如暴风般呼啸着扫过地面。

　　“妄想！”仰望星空大叫着猛一跺脚，数个防御类法术从他的身边升起。

　　然而黑色的战镰根本没有碰触到元素法师，那些防御类法术就如同泡沫般崩裂。

　　暗影消散！

　　－1245！

　　橡胶人施放出的暗影神术穿透了仰望星空的防御，纯净的暗影光辉驱散了他身上大部分正在生效的法术效果，引发了魔法与神术的碰撞。

　　仰望星空被两种截然不同的力量所引发的碰撞击退数步。

　　位于半空中的贝壳见状慌忙掷出了圣疗治疗了他的伤势。

　　圣洁的光辉尚未作响。

　　噼啪作响的黑色光束却已经从数个角度插入仰望星空的腹部。

　　鬼叉！

　　－1790！

　　悠云倒转战镰，镰刀的柄端出现了一条燃烧的铁链缠绕在仰望星空的背部。她大步跃起，战镰在半空中爆发出一团刺眼的明光。

　　过于托大了……

　　仰望星空察觉得到悠云是在使用一种暴风骑士技，他抬起手准备施法，突然收到系统提示，自己那个只有0.5秒施法时间的强力击退法术被林凌用魔法反制所打断。

　　“你……”

　　仰望星空刚刚发出一声惊疑的尖叫，悠云那蓄势待发的雷裂闪已经斩开他身上的法师护甲。

　　－2743！

　　即便装备着不少高品质装备，仰望星空的生命值也承受不住如此巨大的伤害。他的身体在崩裂后，却又立即复原，显然是贝壳又在一个恰当好处的时机，对他使用了圣疗，将他从死亡线上拉了回来。

　　“然后呢？”

　　林凌举起手，握住拳头的法师之手猛揍在仰望星空的下巴上。

　　仰望星空恼怒地用魔法去攻击法师之手。

　　“你该不会告诉我说，你以为开启远古意志就能无敌了？”林凌在这个时候，没有趁机使用任何需要施法准备的魔法，他只是轻轻点出法杖，黑色与翠绿色的光波便炸裂仰望星空勉强施放出来的防护类法术。

　　－1245！

　　元素法师再次被狼狈不堪地法术附带效果重重击退。

　　“为什么？”仰望星空怒吼着紧握住闪电权杖，“我研究了网上你所有的视频，你们战团所有的集中攻击都是从开启远古意志开始发动……”

　　“都是从开启远古意志开始发动？”

　　林凌发出声低笑，他屈起的手指迸射出一道耀眼的奥术力场束。

　　仰望星空心有所感的启动法师结界。

　　正确的选择。

　　橡胶人取消了他准备过半的暗影神术。

　　不过在呈压倒性的伤害面前，即便用正确的防御手段吸收了50%的伤害，仰望星空也依然会死。

　　－5744！

　　弹幕冲击穿透了仰望星空的法师结界，对他一次性便造成了超过他生命值上限的恐怖伤害。

　　“只不过我想让你们认为，我每一次都是从激活远古意志开始发动攻击。”林凌对着仰望星空的尸体淡声说道。他对着仰望星空的尸体微微招手，法师之手自动从仰望星空的尸体上捡拾起了花费了他最后一次破法之匕使用机会的那本法术书：《神力呼唤者指南》。

　　“你们杀了仰望星空，还得到了他的装备？”殇刃铭有些无法相信眼前的事实，可是即便开启远古意志，法术威力和法力值上限都得到一个极大的提升，他发现他依然无法对泥鳅一般滑润的草莓鼻与醉无酒造成正确的伤害。

　　“你以为我们是谁？”

　　林凌面无表情地看着在战斗中看似占尽上风的殇刃铭。过去闲着无聊的时候，草莓鼻与醉无酒等人和战争牧师中的佼佼者守望禅师切磋过的场数大约有100多场，他们在20级前没有一次可以挺过战争牧师的三板斧，但只要守望禅师不正确的使用锤击、光耀打击与信仰打击凑成爆发连锁，那么就不可能用一轮爆发杀死他们。

　　殇刃铭恰好藏着战争牧师那套爆发连锁，战争牧师如果不使用锤击削弱护甲值，光耀打击就无法造成正确的神术伤害倍增效果，没有那个光耀神术伤害倍增效果和护甲值削弱效果，那么同时具备物理与神术两种伤害值的信仰打击即便造成致命一击，便无法干净利落的结果对手。

　　殇刃铭没有回答林凌的问题，他不可能承认他被情报欺骗，认为包括林凌在内的重生战团成员只是一“Lucky Boy”。他看见悠云使用破坏神化身的一瞬间，便明白仰望星空可能无法一人同时应付悠云、橡胶人和林凌。

　　佩戴“暗影遗迹：阿格蕾拉的白厅”特产的暗影牧师即便站在那不动就是威慑力，这个名为橡胶人的幸运儿虽然是一个短板，一个突破口。但他很有自知之明的站在那里不怎么出手，不打乱队友的节奏。

　　队友的节奏不乱，暗影牧师不去使用施法手势繁琐的暗影神术，仰望星空便也不敢冒着被禁锢的风险主动招惹他。

　　但殇刃铭原以为仰望星空至少可以把时间战斗拖到他解决掉草莓鼻与醉无酒。

　　可惜，盛名之下，其实难符。

　　“用尖刺钩链。”林凌向醉无酒和草莓鼻说道。

　　草莓鼻心领神会地点了点头，他在奔跑中取出尖刺钩链搭住斧柄后，对准殇刃铭用出冲锋。

　　“来得好！”殇刃铭早就等待草莓鼻对他使用冲锋。

　　光刃从指缝中射出，组成大型的十字投刃回旋着掷向草莓鼻。

　　援护！

　　悠云的督军扈从于侧面撞开了十字投刃。

　　殇刃铭皱了下眉，就在他准备用出双重十字投刃时，中断冲锋的草莓鼻掷出了他的尖刺钩链。

　　另一边，悠云和李琳达也包抄过来，掷出了尖刺钩链。

　　不妙……

　　殇刃铭立即明白他过于依赖剑刃投掷，导致行动被看穿了。他无奈地看着尖刺钩链捆绑住身体，若是在外界，战争王座带来的力量足以让他摆脱这种程度的困境，可是在副本内，他能使用的保命手段只有一招。

　　“别小瞧战争牧师！”

　　信仰守卫！

　　持盾的虚影如同明光般冉冉升起。

　　盾牌表面的银炎徽记爆射出一团刺眼的明光。

　　神圣幻象！

　　－333！

　　乳白色的光焰燃烧在众人的体表。林凌等人只觉得眼前一片空白，随后就听到了信仰射手发射银炎束时特有的弓弦的颤抖声。

　　－5777！

　　银炎束被开启圣盾防御的塔盾挡下。

　　故意拖后的醉无酒在关键时刻用援护再一次站在了战团的前方。

　　“你怎么可能没死？”

　　殇刃铭不可置信地看着醉无酒，5777点光耀伤害，即便是他战团内的顶级盾卫者，35级的时候也没有那么多的生命值。

　　醉无酒勾起一抹笑容，整套善堂庇护增加的体力属性有550点，为了抵挡信仰射手，他不仅开启了“职业能力－坚韧”增加了20%的最大生命值上限，又使用了清流之泉饰品增加了1000点生命值上限，怎么可能死于这种伤害？

　　“我的目标是可以正面挡下某个人的全力一击。”醉无酒发动圣疗治疗了自身，他气定神闲地看着殇刃铭在三条尖刺钩链的捆绑下挣扎，尖刺钩链的品质虽然一般，但以一个战争牧师的力量属性，再翻一倍也无法靠力气挣脱折断金属打造的刺链。

　　“悠云。”

　　从致盲状态苏醒的林凌欣慰地瞧了眼醉无酒，他其实可以解除自身的致盲状态。不过他相信醉无酒的能力，而醉无酒也以实际行动回报了他的信任。

　　处于破坏神状态下的悠云在身前闭合身后的残破双翼。

　　影之灵龛的内核发出噼啪作响的声音。

　　破坏死光！

　　射击角度略有偏差的黑色光束扫过地面后命中了殇刃铭的身躯，破坏了他身上的大部分神术状态和装备。

　　－17777！致命一击！

　　一层突然跃现的浮光为殇刃铭抵挡下了致命的伤害。

　　“不错的威力。”殇刃铭在法术的冲击效果下不得不蜷伏身体，他默念出了一个词，背后的脊椎如同活物一般产生了鼓动。

　　一根根骨刺突破了身躯，沿着他的背脊生长出来。他的尾椎骨也长出了一条拖地的骸骨尾巴，手掌与武器合拢，变为了一副巨大的四钩合金爪与造型奇特的神术磁轨。

　　“战争王座的变身能力？”

　　林凌感觉得到殇刃铭在G系统判定的强度中飞速上升。他略皱下眉，殇刃铭变身后的造型是大名鼎鼎的狂战魔，那巨大的四钩合金爪内藏着一只可使用信仰震击的手掌，另一只手臂佩戴的神术磁轨是神术的投射器，任何攻击神术都能通过神术磁轨施放，威力和射程都会得到50%的提升。

　　“这一次我不会轻饶过你们！”殇刃铭咆哮着冲来。

　　“醉无酒拖住狂战魔。”

　　不用林凌多说，醉无酒也挥舞着启动圣盾防御的塔盾撞向殇刃铭。

　　硬骨与稀有金属打造的塔盾相撞后迸射出一篷火花。

　　力量祝福的光影浮现于殇刃铭的体表，他挥动尾巴裹住醉无酒的单腿后用力往前一撞，逼迫醉无酒用单膝跪地的方式来稳定身体的平衡。

　　醉无酒在单膝跪地的同时把手中的长剑插入地面，割断了殇刃铭的尾巴。

　　第一回合，双方不相上下。

　　贝壳在半空中从容不迫的施放神术增强殇刃铭，她身后的鲜血蝠翼十分诡异的依然在持续。

　　更为诡异的是陈婧射出的箭十有八九都会仿佛穿透一层雾气般穿透她的身躯。

　　那应该是模糊术的效果。

　　“先解决天上飞的那只蚊子。”

　　林凌马上有了决断，他打了个响指，贝壳身体周边顿时出现了声波的涟漪。

　　－234！

　　音震爆被闪烁着法力光辉的盾牌吸收了大半部分伤害，也没能造成震慑效果。

　　然而，贝壳却如临大敌一般降低她的高度，举起盾护住她的正面。


第五百三十三章 双月精灵的珍宝（二十二）

　　锐利的箭尖直指前方。

　　拉满弓的陈婧牢牢盯住了贝壳，她不清楚贝壳降低飞行高度是捕捉到了征兆，还是心有所感。不过，即便她用盾牌护卫住她的正面，她也逃不过自己的箭矢。

　　弓弦发出了不堪重负的呻吟。

　　多重射击！

　　高速飞行的箭矢仿佛密集的雨点般射向贝壳。

　　恢复本来面貌的血骑士举起另一只手抵住盾牌的后方，朦胧的光耀加宽加长了盾牌的覆盖面积彻底护卫住了她的身体。

　　圣佑防护！

　　光耀仿佛花瓣般在盾牌的表面展开。

　　陈婧露出一丝冷笑，她在箭矢中混杂了足以大部分防护效果的神之金属箭矢。

　　箭雨袭来，开启圣佑防护的贝壳只抵挡了数下，就被毁坏了盾牌。

　　盾牌崩散为一滩流动的水银。

　　－1377！

　　一支神之金属箭矢穿透水银命中她的肩膀。

　　后方！

　　贝壳通过游戏设备附带的机能感应到了一次针对她的偷袭。她挥动胳膊，飞舞的水银汇聚为一柄巨剑。

　　水银巨剑以惊人的速度回身顺劈，同时斩向劈出次元斩的李琳达和使用“聚力猛击”的草莓鼻。

　　剑刃相交，相近的伤害数值同时闪过三人的头顶。

　　李琳达的次元斩和草莓鼻的聚力猛击对贝壳造成接近3000的伤害，然而她像是一个没事人一般继续往前攻击。体积较大的巨剑攻击速度本应该偏慢，但在她的手里却以一个极快的速度挥动水银巨剑斩向李琳达与草莓鼻。

　　烈风盾！

　　悠云凝聚出一个气旋化为盾牌，抵挡住贝壳的反击。

　　破坏神化身却在此时消失。

　　气旋崩碎，贝壳看到了一个机会。

　　华光闪。

　　她毫不客气地催动华光闪，犹如麻花般扭曲着的身体在风翼术的协助下快到了极限。

　　水银巨剑于半空中舞出了四道华光，完成了一次四段连闪。

　　虚无的巨影持盾挡下了华光闪。

　　信仰守卫！

　　橡胶人不得不用暗影牧师只能学1级的守卫类神术为队友抵挡伤害，多余的伤害反弹到他的身上被事先开启的吸收符文吸收。他启动“信仰能力－导引自我”，抄起钉头锤，用盾牌护住身体往前猛砸。贝壳却用极高的速度反身回旋，靠着腰部的力量完成了一次不亚于回旋斩的群体伤害。

　　“好快的速度……”

　　草莓鼻、李琳达和悠云同时取出生命药剂饮下，他们后退的时候，一发二连射擦过橡胶人的肩膀命中贝壳那发红的鳞甲缝隙，对她造成了近千点伤害。

　　贝壳瞧了眼身上的伤害，发出声不屑的轻哼后持剑向前。

　　“夹击她。”

　　林凌轻挥闪电权杖，翠绿色的光刃从法杖尖端射出。

　　“明白。”草莓鼻挥动海巨人切削器，狂暴的力道砸中地面制造出了剧烈抖动。

　　裂地震击！

　　曾经亲眼目睹过林凌如何使用裂地震击的精灵圣骑士立即启动鲜血蝠翼往上飞舞妄图躲避裂地震击。

　　穿透击！

　　海岸勇士之矛擦过贝壳的面甲，击碎了她的头盔。

　　李琳达看着满脸血污的贝壳，轻轻一笑。

　　震波刃！

　　狙击！

　　悠云和陈婧的攻击于贝壳的身后命中她的背部，鳞甲在持续不断的攻击中破裂，渗出了骇人的深紫色血液。

　　“这家伙到底有多少生命值？”草莓鼻看向贝壳，他们携手制造出的伤害累积已经破万了，可即便遭受到如此多的打击，她还是坚挺着。

　　“注意到没有，她的装备式样发生了变换。”林凌说出了他的观察结果，“鳞甲的模式变为了醉无酒身上的那套善堂庇护。”

　　“她可以模拟别人的装备外观和属性？”李琳达有些震惊地问道。

　　“应该是消耗凝固水银的关系。”林凌想起了贝壳曾经大肆收购过市面上的凝固水银，虽然她号称此举是为了破解维吉尼亚城堡内的时光之壁。

　　“麻烦。”陈婧最不愿意和身穿一套高体质属性的龟壳角色打交道。

　　李琳达与悠云的督军扈从在他们说话的时候上前包夹贝壳，意图靠着下一轮震波刃的时候触发“无影神锋”彻底终结这个血骑士的生命值。

　　神圣的波纹逼退了督军扈从。

　　贝壳动用施法保护，使用出了最后一次圣疗机会。充沛的圣光治疗了她的伤势，也使得她手中的水银巨剑发生了一些变化。

　　平滑的水银巨剑表面出现了一些古朴的花纹。

　　灵气光环被切换为了荣耀灵气。

　　“我，发誓斩击邪恶……”

　　贝壳低声念出了莫名其妙的话，只听到一个大概的林凌当即明白她是用出了“职业能力－誓必斩”来强化她的破邪斩杀伤力。

　　“邪恶的悠云。”

　　贝壳宣誓了要斩击的对象为所有人中混乱值最高的悠云来增加破邪斩伤害，她手中的水银巨剑猛然改变形态，从中间裂开。

　　破邪斩！

　　剑的速度极快，亮丽的圣光汇聚为一条直线，劈向措不及防的悠云。

　　“后退。”

　　林凌伸出胳膊代替悠云挡下了这次斩击，熟悉“誓必斩”的他很清楚，没能命中正确目标的“誓必斩”最多只会造成一个破邪斩的伤害值。他的头上闪过一个四位数的伤害，身体在遭到斩击后突然陷入了僵直。

　　系统提示：你受到麻痹效果，僵直6秒。

　　糟糕……林凌突然明白贝壳的誓必斩是一个陷阱，她为得就是引诱自己出手抵挡。

　　“零！”悠云没料到林凌会为自己挡下这个斩击，哪有让布甲职业替鳞甲职业挡刀的道理。

　　贝壳摆出了攻击姿态，李琳达与草莓鼻也焦急的上前准备抢回僵直如雕塑的林凌。

　　“愚蠢的男人。”贝壳挥动水银巨剑扫过试图攻击自身的草莓鼻与李琳达，一支扎入肩膀的长箭破坏了她的出剑，让她差一点没能劈出震爆斩击退他们，以至于不得不按照林凌曾经给过她的一个建议，用延伸水银巨剑长度的方式增加攻击范围。

　　－856！

　　震爆斩生效，悠云、李琳达和草莓鼻全都被掀翻在地。

　　陈婧再次松手。

　　又是一支长箭洞穿贝壳的腹部。

　　精灵圣骑士的身形一颤，她看也不看扎入腹部的箭羽。一步上前，手中的水银巨剑再一次爆散出过于刺眼的圣光。

　　“我，发誓守护光明。”贝壳继续发动圣骑士的职业能力强化她的杀伤力。

　　林凌急忙对围攻贝壳的众人喊道：“是强化神术杀伤力的诺言守，后退！”

　　李琳达和草莓鼻纷纷后退，悠云还想拉着林凌一起走，却被一股刺眼的明焰吞没。

　　刺眼的明焰不止吞没了悠云，还吞没了来不及退出攻击范围内的其他人。

　　－2222！

　　经过“诺言守”强化的广域神圣震击对众人造成了无差别的神圣伤害，神圣火炬对生命值降入濒临死亡数值的他们造成禁锢效果。唯独处于法术爆发中心的林凌被贝壳放过一马。

　　或者说，故意留在最后享用。

　　肉食者狂暴！

　　贝壳启动血族天赋能力加速冲向林凌，她抛弃损毁的头盔，张开嘴一口咬住林凌的肩膀，猛得一撕，一大块血肉立即随着她的吞咽动作，平息了处于发作边缘的血瘾效果。

　　林凌感觉到了麻痹效果的消失。他想也不想就发动幽冥冲击击退贝壳，举手刺出弹射出酸性流刃的闪电权杖。

　　“他们可是会死。”贝壳打了个响指，神圣火炬爆发，处于火炬中的草莓鼻、悠云和李琳达却很神奇的平安无事。

　　“你好像忘记了一个人。”橡胶人抛掉手中的卷轴残片，为了救出他们，他撕了快20张法术解除卷轴才在最后一秒触发了33%的低级法术解除几率。

　　“一起上！”

　　李琳达重新吹响号角为所有人增加了“战术指令：冲锋攻势”。

　　“杀了我，谁也不知道双月精灵在哪。”贝壳对众人警告道，她的话音刚落，腹部就多出了一截闪光的翠绿色光刃。

　　众人的动作一缓，谁也没料到最先出手的竟然是林凌。

　　“我最大的错误就是相信你的合作诚意。”

　　林凌的身上还带着根源复苏的治疗光芒，他伸手按住贝壳的脸，将她重重推出。

　　“不，你最大的错误是杀了我。”贝壳的尸体发生了爆炸，污秽的血肉如同波涛般卷向四周，“杀了我，你们就算被复活也无法回到这个地方，维吉尼亚的珍宝将永远藏在那个岩石的外壳内。”

　　“未必。”

　　林凌没想到外表一身纯白的贝壳竟然连“鲜血焚葬”如此污秽的鲜血能力也会掌握，他启动灵风迅捷边后退边施法。

　　超强白龙之眼的表面蒙上了一层薄薄的寒雾。

　　极霜冰爆！

　　森冷的寒气炸裂，冻结了贝壳用自己尸体制造出来的血肉。

　　草莓鼻等人戒备地看着冻结的血肉，直到确认类似于强化尸爆术效果的“鲜血之王赐予神术－鲜血焚葬”真得是已经被冻结为冰后才松了一口气。

　　“然后，最后一个。”

　　林凌看向与醉无酒鏖战着的殇刃铭。

　　对付一个防御倾向的圣骑士，殇刃铭理所当然的取得了他想要的上风。但是贝壳拖延的时间太短，还不够他把优势积攒到对手黔驴技穷的程度，他还需要几个技能的交换，才能把醉无酒逼到底线。

　　“一个不如一个。”殇刃铭失去了耐心，他挥动左手，四钩合金爪展开后震动着咬住醉无酒的塔盾，巨爪上部的宝石中喷射出一道意志之光扫向醉无酒的头部。

　　醉无酒微微偏转过头，避开意志之光。

　　“什么众星之海首席圣骑士……”殇刃铭右手装备着的神术磁轨在这个时候顶住醉无酒的脑门。

　　光耀惩击！

　　刺眼的光耀连续轰炸在醉无酒的头盔上，将他的脑袋连同头盔砸扁为了一个铁疙瘩。

　　“这样就玩坏了？”殇刃铭兴致缺缺地抛掉手中的醉无酒，没注意到开启圣盾防御的醉无酒还保留1点生命值。他转过头，神术磁轨对准隔得远远往自己身上射箭的陈婧施放出光耀冲击。

　　一道扭曲的光耀波痕扫过陈婧的身体，把她重重扫到了墙角边上。

　　两次施法过后，不习惯变身的殇刃铭出现了施法者常有的施法僵直。

　　草莓鼻找准机会劈出海巨人切削器。

　　“偷袭？”殇刃铭的恢复速度极快。他转身挥动巨爪，张开的四钩合金爪咬住草莓鼻的武器，藏于其中的干枯手掌中施放出无需任何消耗的信仰震击，便将他整个人击飞出去。

　　“一群垃圾。”

　　殇刃铭像是丢垃圾一般丢掉了夹住的双手斧，后背的那一排骨刺闭合为附带物理伤害吸收能力的骸骨装甲，让悠云与李琳达的夹击无功而返。

　　就在这时，一枚闪闪发光的聚能宝珠在他的身前炸裂。

　　－8000！

　　奥能火焰爆裂，殇刃铭的身体仿佛遭到重击般佝偻成了一只虾米。他刚想挣扎，五头发着刺耳尖啸声的血光蝙蝠粘附到了身体的表面，从地底中涌出的碾压触须缠住了他的身体，左右两只手都被迈出虚无的元素缚灵夹住。

　　“该死的东西。”殇刃铭咆哮着转动身体。

　　“安静。”草莓鼻爬起身捡回双手斧，对准殇刃铭的脊背用出冲锋一斧斩入他的脊椎。

　　巨人打击！

　　－324！

　　殇刃铭背部的骸骨装甲被草莓鼻劈出了一条深深的印痕，无法再提供正确的物理伤害吸收能力。

　　穿透击！

　　战矛与战戟狠狠地扎入那条印痕，绞碎了他的骨头。李琳达挥动左手握着的双刃弯刀，巨大的砍刀勾住殇刃铭的后颈，触发次元斩在他的脖颈处留下了一条闪烁着星光的伤痕。

　　箭矢命中他的眼睛，让他无法见物。

　　遭到连番攻击的殇刃铭挣脱左右，他猛锤地面，骨质剑戟从地面凸起逼退围攻他的众人。

　　“不幸的是，到底谁该死？”

　　火焰之翼在他的身前震爆，驱散了那些骨质剑戟。林凌伸出手抓住殇刃铭的下颚，将闪电权杖刺入了他的嘴内。

　　“你！”殇刃铭的瞳孔中爆射出炼狱之火。

　　但在火焰成型前，弹射出闪电权杖尖端的翠绿色光刃便已然戳穿了他的身体。


第五百三十四章 双月精灵的珍宝（二十三）

　　大丰收。

　　贝壳、殇刃铭与仰望星空的死亡为林凌等人带来了惊人的大丰收。

　　贝壳掉落了一件名为马鬓头盔的黄金品质头盔，殇刃铭则干脆地把秘银战刃与惩戒者重击两把武器全都加入了战利品清单。

　　三个人中最先死亡的仰望星空只掉落了一件装备，同时也是所有掉落中最贵重的一件。

　　那便是林凌用破法之匕扎中的那本《法术书：神力召唤者指南》

　　法术书：神力召唤者指南；

　　次级神器；

　　装备后绑定；

　　位置：佩饰；

　　属性：+70智力；

　　+90点法术穿透；

　　+90点法术强度；

　　+90点法术抵抗；

　　减少5秒超魔专长使用间隔；

　　可记载魔法数量：5；

　　装备等级需求：35；

　　剩余解封次数：4 /5；

　　说明：封印着创世魔咒残片的法术书，可用于记载神术。

　　“一个不错的预兆。”

　　林凌把新得到的法术书替换了原有的秘仪法典，他解除了秘仪法典内记载着非战斗类魔法的那几页书页，装入了神力召唤者指南。

　　“衷心感谢他们的慷慨解囊。”

　　醉无酒拿着殇刃铭贡献的秘银战刃，这柄战刃的短柄护手十分符合他的口味。

　　马鬓头盔经过一轮谦让后被悠云获取。身为暗影牧师的橡胶人获得了惩戒者重击这把钉头锤，他将原先装备的钉头锤替换下来，分解为数个魔法精华放入背包以备不时之需。

　　李琳达、草莓鼻和陈婧虽然什么都没有得到，但熟悉林凌装备分配原则的他们明白在下一轮装备获取中，他一定会优先考虑他们的需求。

　　“剩下的问题便是这个噩梦级副本了。”

　　林凌抬起头，看着宛如黑夜般深邃的混乱漩涡。

　　噩梦级副本中不会有任何的可执行任务，这个副本中的BOSS属性只比困难级多出一倍，但BOSS的逻辑智能和大部分剧情型NPC相仿，他们没有传统的仇恨列表，受嘲讽类技能的影响较低，懂得利用地形闪避与攻击玩家。

　　“我们只有七个人，是不是利用战团集结……”悠云提出了一个想法。

　　“这里是禁止传送区域。”草莓鼻摇了摇头，他翻过护腕，露出配戴着的手镯背面，指着镶嵌在上面的红宝石道，“否则，我会呼唤火元素攻击他们。”

　　“他们也会呼唤层出不穷的不死者、通灵仆从与魔宠攻击我们。”林凌淡声说道。禁止传送的好处是相对的。诚然，对于他和殇刃铭来讲，禁止传送让他们无法把通灵仆从与镜影位面的不死者投入战斗，不过仰望星空也因此无法使用足以逆转战局的强大召唤生物。

　　“你怎么知道？”陈婧问道。

　　李琳达耸了耸肩，她对林凌的先知先觉已经见怪不怪了，就算询问，他也会给出经得起推敲的理由或借口来堵询问者的嘴。

　　“下次遇见法师，注意他的袖口。”林凌举起他的手臂，指着袖口处的刺绣说道，“这个灰色的骷髅图案代表我具备召唤通灵仆从的能力，如果是野兽图案，那说明他具备召唤魔宠的能力，虽然法师魔宠可选择的余地不大，但天知道他会不会抓一头龙来当他的魔宠。”

　　“龙？不可能吧？”陈婧尽管是远行者，和带宠物的猎人是两个发展路线，可是她也略微清楚一些关于神秘契约的情况，法师魔宠可指定的范围只限于魔法兽，猎人的动物盟友可指定的范围包括并且不限于魔法兽。

　　即便如此，仍然也没有猎人成功驯服过龙做为自己的动物盟友。

　　因为龙族从属性分类中，根本不算动物。

　　“双头龙什么的亚种。”林凌耸了耸肩，龙的亚种内有许多神孽级别的老妖怪，它们有得出自炼金术士之手，被算作魔法兽，有得则是龙与其他大体积动物杂交出来的野兽。

　　“我们现在该怎么办？”悠云插嘴问道。

　　“七个人就七个人，橡胶人，麻烦你开启摄像精灵，这可能是整个《永恒》中第一次噩梦级副本攻略流程，记忆下来，对于我们有好处。”林凌做出了一个决定，噩梦级难度的副本有一个好处是，只要角色够强，单人也能通过。同样的，若是不够强力，人再多也无非是集体浪费电费。

　　摄像精灵特有的光华升起。

　　“我走在前面。”

　　醉无酒扶正被殇刃铭用光耀惩击打偏的头盔，在副本能他是别想把这顶头盔修复到完好无损的地步了。

　　李琳达与草莓鼻跟在了他的身后。

　　“我拖后。”陈婧留在了队伍的后方。

　　林凌点了点头，他拄着闪电权杖和悠云、橡胶人并肩走在队伍的中间。

　　之前的战斗中，仰望星空有一个动作令他觉得有必要思考一下可能性。在仰望星空错误的开启钻石身躯准备折射射线类法术以减少自身的伤害后，他曾经平直地举起法杖，双手一前一后的握住，好像使用带有后坐力的喷射装置一般压低过身体的重心。

　　这个动作不是标准的施法动作。

　　但若是使用爆轰类的元素法术，这个动作能帮助施法者在法杖尖端发射出法术后保持身体的平衡，不会受到施法僵直的影响。

　　掌握一个爆轰类的法术并不是什么难事。

　　问题就在于，是谁把这个标准的爆轰类法术施法动作教授给了仰望星空。

　　没有上千次的此类法术施放经验是不可能掌握这个姿态，从那个元素法师开启钻石身躯后选择的战术来看，他还未成长到愿意从技能使用中总结使用经验的那类。

　　还有，又是谁指点他取得了闪电权杖。

　　林凌获取闪电权杖可以说是一个美妙的意外，他对于闪电权杖的发展方向完全是听其自然，可以变异就变异，有祝福就用祝福，从不去考虑过要把闪电权杖打造成一柄什么样的法杖。

　　仰望星空的闪电权杖却保留了雷霆触摸这个基础的法杖技能，这说明他显然是使用的标准的原始版本闪电权杖。可是闪电权杖这种级别的装备，除非有人故意收集，否则同一时间不会出现多把，而且，仰望星空曾经说过，他研究过自己不少的视频，认为己方的攻击发动都是围绕远古意志这个德鲁伊圣术。

　　林凌记得和自己交手最为频繁的便是地下世界的古斯塔夫。

　　而易者，古斯塔夫实际意义上的领导者，曾经被自己废掉过一柄完全解封的闪电权杖。

　　同样身为奥术法师的易者在施法方面的造诣相当简朴，然而他由于登神过的关系，学习过的法术技能又相当得多。

　　再加上少见的法师魔宠……

　　按照林凌对于易者的有限了解，他认为易者也准备改变他的角色配置方式，仰望星空是他的一个实验品，无论这个实验品是否成功强大，还是不幸失败，都不会影响到他在地下世界的统治地位。

　　如此说来，仰望星空掌握爆轰类的法术，甚至于掌握二阶法师都不一定会学到的钻石身躯也说得通了。

　　不过这些都是林凌的推理，他需要一些真凭实据来证明仰望星空的身后站着易者。

　　林凌看了眼身后的陈婧，他不知道悠云在挑选队友的时候为什么会挑到明显和张宇、和公会联盟走得较近的陈婧。或许其中有着他不知道的隐情，不过要试探仰望星空是否是易者的实验品，只要知道那个家伙被杀死后去哪里补充损失的经验值便行了。

　　易者是个众所周知的图书馆宅男。

　　由于身处时光之壁的关系，林凌无法使用密语。但他有陈婧的手机号码，屏蔽了群组呼叫中的团队聊天后他拨通了陈婧的手机，接着，他通过法术微光的反射，在对方的脸上看见了一丝诧异。

　　“有什么不方便说的？”陈婧接通了电话，她看着走在身前的林凌，不明白有什么重要的事情需要值得浪费彼此的通话费。

　　“是有一些。”林凌知道陈婧和李琳达之间相处的有些不愉快。毕竟她们同处厄运之槌，一个组织即便再宽容，主席台的位置也只有那么几个，尤其对于“保质期”较短的女性职业选手，她们的职业黄金期至多到35岁，之后不是退役就是转向幕后工作。他整理了下思路后，问道，“你有没有办法搞到仰望星空的坐标，比如说，他的位置，或者更进一步了解到，他在干什么。”

　　陈婧沉思了片刻，才缓缓说道：“我得打几个电话。”

　　“多谢。”

　　林凌松了口气，陈婧愿意帮助自己，不枉他曾经在她身上做过的一些投资。

　　“你打电话给我只为了这个？”但陈婧问出的下一句话又让他的神经紧绷了起来，目力极好的远行者从他的人物角色看出了一丝不自然，于是罕见的通情达理了一回，“算了。”

　　说完，她便挂断了电话。

　　女人啊女人……

　　林凌摇了摇头，他不明白陈婧的心思，就如同他不明白李琳达为什么从之前就用奇怪的目光看着自己。

　　“我的脸上有什么不对吗？”林凌不习惯被人长时间的直视，若是带有敌意的注视那倒罢了，偏偏G系统对于李琳达的注视没有任何的反应。

　　“不，没什么。”

　　李琳达回过头，避开前方的一个熔岩坑：“我只是在回味一种味道。”

　　“味道？”

　　林凌的头开始痛了。

　　“你亲手做过的一种味道，为什么不猜猜看呢？”李琳达直直地盯着林凌，但从她瞳孔中映射出的光彩，却是悠云与陈婧两人的影子。

　　“我不记得做过任何带醋酸……”林凌说到一半，突然记起了一个巧克力广告，“摩卡冰淇淋？”

　　李琳达露出了一个让林凌看着有些难受的笑容，随后，她闭合了头盔。

　　摩卡冰淇淋，苦涩并甜蜜的味道。

　　“最新消息，仰望星空在莱茵图书馆翻书。”这个时候，陈婧毫无顾忌地回答了林凌通过电话询问她的问题，她用这句话让林凌的血压升高到系统发出报警后，又巧妙的掩饰道，“你们觉得他在那干什么？”

　　这几个家伙……没有一个是善岔！


第五百三十五章 双月精灵的珍宝（二十四）

　　温柔冢，同样也是修罗场。

　　或许是前一世过得太过悲剧，林凌从不觉得他的身上有吸引人的品质。他比较喜欢直来直去的利益交往，和人相处也恪守祖辈流传下来的退一步海阔天空的理念，谨守着自己的底线。

　　前一世的他也是如此，但最后换来的结果，只能用一声“呵呵”来形容。

　　这一世，不知不觉间身边就有了可靠的战友。

　　不知不觉间，就有人愿意为他挡刀。

　　不知不觉间，他也有了愿意挡刀的对象。

　　麻乱、纷繁、复杂。

　　林凌习惯于冷眼旁观他人的情感纠葛。不过事到临头，他发现他没有想象中的冷静。他焦急、心虚，期待又惧怕着事情的发展。他感觉到了肩膀上的重担，同时又回想起他那音容都已模糊的爷爷，在他小时候曾经把地球称为重力井，把他们比喻为被重力牢牢吸在井底的青蛙。

　　“一旦跳出去，未必海阔天空。”

　　他又想起了前一世曾经听那些从火星返回地球探亲的火星殖民者对于火星生活的描述：“但是，却有无限的可能。”

　　宇宙，无限的可能。

　　林凌仿佛捕捉到了一丝可能。

　　“BOSS。”

　　醉无酒口中传出的简简单单的一个称呼打断了林凌的思考，他浑身上下的细胞都在听到这个名词时兴奋了起来。

　　“战斗队列。”

　　林凌一扫之前的颓废，他举起闪电权杖召唤出元素缚灵，拨开笼罩在他们身前的厚重雾气。

　　雾气后，是黑色的大理石柱与洁白的花岗岩方砖。

　　每一根大理石立柱的下方都堆放着一堆堆的骷髅与风干的尸体，一些骷髅的颅骨上有着铭文记号，风干的尸体身上穿着白石旅的制式装备。

　　恶魔大师瓦雷尔和女妖亚莎琳共同等候着他们的到来。

　　“2个BOSS？”醉无酒皱起眉，2个BOSS意味着双倍的麻烦，但也意味着双倍的掉落。

　　元素缚灵往前挺进，驱散了依然笼罩住一些地方的厚重雾气。

　　大厅的边界被探索了出来，众人发现他们竟然身处天空。大厅飞行于天际，底部是燃烧的永恒大陆，他们看见了陷入火海中的精灵之都瑞文戴尔，看见了崩溃的落银要塞。

　　深水河被抽干，整个白石平原都遍布巨大的疮痍。

　　“如果当初白石旅在混乱漩涡失败，永恒大陆就会被无尽深渊灭亡。”林凌随意扫了眼大厅外部，这一切都是时光之壁制造出的假象，若是他们中的谁靠近大厅的边缘，一定会被时光之壁所阻挡。

　　“幸好他们成功了。”草莓鼻说道。在场的众人都有过混乱漩涡的通关经验，虽然整个白石旅和他们要救援的六骑士全都死于炼狱大祭司之手，不过从剧情上来讲，他们好歹也阻止了混乱漩涡和无尽深渊对于永恒大陆的进攻。

　　“是我们成功了。”

　　林凌纠正了草莓鼻的说法。他举起法杖，低声说道：“BOSS的逻辑智能有能力听懂我们间的交谈，醉无酒，你还记得恶魔大师瓦雷尔的打法吗？”

　　恶魔大师瓦雷尔：37级噩梦领主；生命值1300000 /1300000；邪影守护。

　　“当然记得，它会召唤炼狱之门。”

　　醉无酒看着生命值高达130万的恶魔大师瓦雷尔，40级的野外BOSS都不会有130万的生命值，更何况它的邪影守护，这个守护会施放邪眼，并控制那些邪眼寻找众人。邪眼每找到一个玩家，都会提升BOSS的一定伤害值和攻击速度。

　　“噩梦级的BOSS我想会把邪眼当作会投射邪能射线的幽浮盾使用，邪眼的生命值不高。”林凌说出了他的推测，前一世他做为一个食物链最底层的金农，和中低高级噩梦领主都打过交道，谁让它们一次至少会掉100枚金币呢。

　　林凌虽然没有攻略过噩梦级混乱漩涡，但他参加过针对无尽深渊的核心区域，混沌海的攻击，在那里见识过所有无尽深渊系的BOSS技能，区区恶魔大师在混沌海只能算是杂兵级别的小喽喽，他杀过比之更高阶的噩梦级虚空领主与噩梦级的深渊公爵，对于无尽深渊系BOSS的技能，可谓了若指掌。

　　“另一个女妖亚莎琳。”

　　林凌看向和他通灵仆从之一同名的BOSS。

　　按照他参与过的剧情，真正的女妖亚莎琳已经是他的囊中之物，这一个最少也该称之为亚莎琳4号。

　　女妖亚莎琳：37级噩梦领主；生命值1250000 /1250000；缚蛇领袖。

　　“注意她的缚咒即可，普通状态下只有暗影击和石化凝视略要注意。”林凌说着说着发现悠云的脸上露出了笑容，他耸了耸肩，“要么我单挑这个？”

　　“你确定你可以？”

　　李琳达惊异地看着林凌，她相信林凌有能力单挑一个专家级混乱漩涡内的BOSS，毕竟那边的BOSS等级都不高。但单挑一个37级的噩梦领主，他该不会是睡得太沉了吧？

　　“我熟悉她胜过熟悉我自己。”林凌摸了摸下巴，竭力思考女妖亚莎琳有他不熟悉的地方吗？

　　答案是没有。

　　“我单挑这个。”林凌下达了决心，他转过头看向一脸不可思议的众人，问道，“要不要打赌？”

　　“赌什么？”草莓鼻接口道。

　　“赌我比你们先搞定BOSS。”林凌弹了弹手指，一百二十五万的生命值，他其实可以换算成125个炎爆术吗？

　　“赌注呢？”醉无酒对此也相当有兴趣。

　　“赌钱太俗了。”林凌摊了摊手，赌博作为一种娱乐活动，数目过大伤感情，数目过小没感情，“我相信诸位凑一凑，还是可以凑出坐骑钱的，如果我赢了，我希望诸位能浪费宝贵的时间，为我找一个可以骑乘用的坐骑封印。”

　　“零大，你该不会是说炼金封印卡吧？”

　　身为炼金术士，橡胶人立刻明白林凌是在提大师级炼金术士才能制作的封印卡。

　　封印卡可以用来捕捉骑乘用的坐骑，每张的制作成本不高，但是捕捉的几率却低的离谱，物品说明中写着15%，但英雄联盟的大师级炼金术士的数量早就破百，SHN论坛中的坐骑封印悬赏却到现在还没人能够拿下。

　　“聪明。”

　　林凌微笑着说道：“当然，我要是输了，就轮到我为你们找坐骑了。”

　　“事先声明，我只对养在蓝堡的神圣龙鹰感兴趣。”草莓鼻半开玩笑地说道，“不过要是你能搞到珍惜的独角战驹，我也不介意凑合。”

　　“奇物制作的傀儡陆行鸟。”橡胶人露出了一个含蓄的笑容，“魔晶驱动版本。”

　　“我的要求比较低，带甲胄的幽灵战马就可以了。”醉无酒也提出了他自己的要求。他看向笑而不语的李琳达等人，很有绅士范儿的问道，“诸位女士呢？”

　　“等赢了再说吧。”李琳达瞟了眼林凌，发现他带着似笑非笑的怪怪表情，便生出了拧他一把的冲动。

　　“独角兽。”陈婧干净利落地提出了她的要求。

　　“在你们答应这个赌约的时候我们就已经输了。”悠云深知林凌对于女妖亚莎琳，甚至于整个蛇魔系列的了解，她是所有人中对赌局最悲观的一个，“我只希望他不要提出太过分的要求。”

　　“普通的30级梦魇而已，高塔梦魇任务中有得是。”

　　林凌说出了他的目标，高塔梦魇是瑞文戴尔边境区域一座废弃高塔内的可重复任务，他的要求其实真得不高，如果封印卡的数量充足，醉无酒又愿意花点技巧，那么六个人组队共同用一个游戏日的时间就能捉到一头梦魇坐骑。

　　“成交。”草莓鼻迫不及待地举起了他的双手斧，其他人也跟着点了点头。

　　“开始。”

　　林凌打了个响指，音震爆在恶魔大师瓦雷尔与女妖亚莎琳的中间炸裂。

　　“过来吧，莱茵的蝇蛆！”

　　“咦？又有不甘寂寞的入侵者？”

　　恶魔大师瓦雷尔与女妖亚莎琳触发了战斗。

　　G系统感觉到BOSS开始寻找攻击目标。

　　林凌启动灵风迅捷，加速往大厅的边缘跑去。

　　醉无酒伴则随着“战术指令：冲锋攻势”所特有的号角声发动冲锋，启动“导引自我”寻找邪能丝线。

　　“你们的眼睛将不再属于你们自己！”恶魔大师瓦雷尔对所有人发出了密语。

　　密密麻麻的邪眼出现在它的身侧。

　　“咝，泽希尔的目光凝视着你……”

　　女妖亚莎琳摆动蛇尾，快速游向贴住大厅边缘的林凌。

　　草莓鼻一斧割开邪能丝线，在原地使用旋风斩对邪眼造成了致命的伤害。海巨人切削器附带的“顺劈”特效触发，他每劈碎一个邪眼，手中的巨斧就会做出一次额外的顺劈动作，对附近的三个敌对目标造成一次相当于普通攻击的伤害。

　　林凌的后背贴住了时光之壁，他开启法师护甲与高阶法师护甲，左手悄然握住顽固宝珠，随时准备使用根源复苏治疗自身。

　　女妖亚莎琳的口中发出了诱人的蛇信声，她所经过的地面出现了一条荆棘路径。

　　缚咒：荆棘织网！

　　无数的毒蛇荆棘弹射而出，织成花瓣状的网络罩向林凌的身躯。

　　林凌饮下一瓶沸血魔药。

　　系统提示：你已感染沸血之毒，持续时间30分钟。

　　沸血之毒：滚烫的怒火点燃你的血液，在30分钟内，你所溅出的任何血液都会以燃烧之血的方式点燃碰触者，对其造成等同于体质属性值的燃烧伤害，该伤害持续8秒，效果结束后该效果会转换为血毒，降低受感染者30点体质属性，并使其在死亡后爆炸，任何驱散效果都会加速血毒的转换流程。

　　第一步成功。

　　林凌开始了他的第二步计划，他取出仪式短剑对着自己的胳膊随意划了一刀，触发那件次级神器法袍“丰饶祭礼、咒术师之死”附带的以血还血技能。

　　－1500！

　　扭曲的痛苦被当作喜悦分享给了女妖亚莎琳，她与林凌享受到了同样的伤害。

　　燃烧之血同时溅出林凌的伤口泼洒在那些组成荆棘织网的毒蛇表面，对它们造成了289点伤害。

　　荆棘织网依旧在成型。

　　林凌不急不慢的等待了8秒才使用根源复苏治疗了自身，这个时候，之前命令平行推进的元素缚灵已然抵达女妖亚莎琳留下的荆棘路径，开始像压路机一般用它们那由多种元素构成的身躯，碾压地面！


第五百三十六章 双月精灵的珍宝（二十五）

　　8秒过后，燃烧之血转换为血毒渗透了每个感染的单位。

　　元素缚灵开始摧毁扭曲的荆棘。

　　接近林凌的女妖亚莎琳挥出她的手臂，爆散出黑色锐光的蛇刃从他的头顶擦过。

　　“危险。”林凌单手按住头上的饰品，面带笑容地看着女妖亚莎琳的下半身。他的身体沉入了地底，在女妖亚莎琳接近他之前，他便启动了“古神之血：克苏尔的狡诈”，激活了相位移动，使得自身融入幽影中，暂时性免疫了缚咒的捕捉效果，并且在BOSS使用暗影击的时候进入地底，降低高度避开了她攻击。

　　相位移动使他可以无视地形自由的移动。

　　女妖亚莎琳却无法攻击到他，她暴躁的发出声怒吼，身体在猛然间膨胀了数倍，直接进了六臂蛇魔形态。

　　多余的手臂和闪烁着剧毒光辉的尾巴扎向林凌。

　　炽热的火光燃起。

　　火焰之翼将林凌拉出地面，他横握闪电权杖，旋转着身体穿过女妖亚莎琳的腋下，来到她的身后。

　　－3388！

　　弹射出法杖尖端的酸性流刃对女妖亚莎琳与围绕在她身边的那些荆棘。

　　几条感染了血毒的荆棘发生了爆炸，墨绿色的液体传播了它们血液中含有的毒素。

　　－1900！

　　火光在女妖亚莎琳的身后闪现，爆裂的火焰之翼摧毁了一大片荆棘。

　　物理冲击撞退BOSS，数百条毒蛇或荆棘被火焰摧毁，感染了血毒的它们在摧毁的瞬间发生爆炸，不仅对近在咫尺的女妖亚莎琳造成了近万点伤害，并且将燃烧之血传染给了其余的荆棘与毒蛇。

　　元素缚灵遵照林凌的意思拔出女妖亚莎琳通过移动制造出的荆棘路径。

　　缚咒的发动必须要用到荆棘。

　　六臂蛇魔下的女妖亚莎琳使用了“缚咒：荆棘刺链”，荆棘化的毒蛇爬上她的手腕，使她同时拥有了免疫缴械与发动更高阶缚咒的两大能力。

　　－5900！

　　一簇强有力的奥术力场束命中女妖亚莎琳的墨绿色脑袋。

　　林凌一脸挑衅地对着BOSS招了招手。

　　“零在对BOSS挑衅？”看见这一幕的草莓鼻要不是了解林凌的为人，差点还以为他是看见赌约无望，在自暴自弃了。

　　“我们的BOSS还有一百万生命值。”悠云虽然口口声声说她对于赢下赌局没有什么把握，但在实战中她却是最为卖力的一个。于他们身边飞舞的邪眼十有八九都是被她打爆，导致恶魔大师瓦雷尔身上的邪影守护层数一直维持着最低限度。

　　遭到挑衅的女妖亚莎琳挥动六条胳膊使用出暗影击。

　　六重暗影击却连林凌的衣角都没触摸到就被强行锁住。

　　破土而出的碾压触须缠绕住了交叉的蛇刃，而不是女妖亚莎琳的胳膊。

　　林凌打了个响指，音震爆震碎了那些感染了血毒的荆棘化毒蛇。

　　－12740！

　　爆裂的荆棘化毒蛇群又泼洒出一大滩燃烧之血，感染了新生成的毒蛇与荆棘。

　　缚咒：荆棘织网！

　　女妖亚莎琳发动高阶缚咒组成新的荆棘织网，由于荆棘路径被元素缚灵破坏，新的缚咒是从她的六条胳膊中用出，一大群毒蛇张开它们那生长着毒牙的尖嘴咬向站在原地的林凌。

　　林凌站在那当然不是发傻，他在女妖亚莎琳使用缚咒的时候完成了他的下一个法术。

　　咒术寒冰！

　　五头发出尖锐啸声的血光蝙蝠从他的袖口中飞出扑向毒蛇。

　　血光蝙蝠针对某条林凌特意选择的毒蛇进行集体扑击，受到血毒感染，毒蛇的体质属性都在100点之下，触发了血光蝙蝠施放冷酷尖啸的特定条件。

　　冷酷的尖啸声冻结了那个单位。

　　林凌同时举起手，张开五指召唤暴风雪。

　　被冻结的毒蛇崩碎，寒冷的减速雾气影响了整个蛇群。

　　偶然有几条毒蛇扑到林凌的身上，制造出的微弱伤害也都被高阶法师护甲所附带的伤害吸收效果所吸收。而他创造出的魔法云团已然笼罩住依然试图完成缚咒的蛇群，只是一波冰凌般的碎冰打击，感染了血毒的蛇群便发出了大爆炸。

　　－59325！

　　血光四溅，剧烈的伤害震退了女妖亚莎琳。

　　“BOSS在后退？”醉无酒听见了爆炸的声响，但凡听力正常的单位都听得到这声由无数个细小的碎裂声同时组成的爆炸声，可即便他分心走神，手中的塔盾依然不停的变换角度，拍击恶魔大师瓦雷尔的脑壳让BOSS无法专心施法。

　　女妖亚莎琳继续催动缚咒，她试图用蛇潮淹没林凌。

　　“对，站在那别动。”

　　对于六臂蛇魔、对于女妖亚莎琳，林凌都可谓是了若指掌。他稍稍退后几步，手中闪烁着的魔法光泽从活泼的奥术变为了阴沉的幽冥。

　　污秽的法力精光渗出虚空。

　　远古意志（混乱）！

　　林凌启动了他有些时候不曾用过的远古意志状态，他并拢两根手指，对着女妖亚莎琳斜斜一指。

　　幽冥冲击！

　　遭到远古意志（混乱）强化的污秽光泽仿佛利矛般命中女妖亚莎琳的身体。

　　衰弱效果和幽冥冲击的法术伤害全被免疫。

　　－1132！二次伤害！

　　但是远古意志（混乱）增加的额外法术伤害与闪电权杖附带的异化心智能力还是对女妖亚莎琳造成了无法免疫的混乱伤害。混乱伤害触发了幽冥冲击的击退效果将她重重击退了数步，落入了元素缚灵的包围中。

　　元素缚灵夹住了六臂蛇魔的胳膊。

　　急于挣脱元素缚灵怀抱的女妖沙林错误的用蛇尾去抽击元素缚灵。

　　林凌微微一笑，他取出一个装有凝固水银的玻璃瓶掷出，两个法师之手在半空中接下凝固水银并将其中的液体涂抹在透明的手掌表面，一巴掌拍在女妖亚莎琳的尾巴表面，将凝固水银涂满蛇鳞。

　　另一只法师之手对准元素缚灵的身体，微微一摁六臂蛇魔的尾巴。

　　女妖亚莎琳的尾巴顿时沾上了元素缚灵的身体。

　　观察到这一幕的其他人露出了截然不同的表情。

　　“猥亵。”略微了解蛇这种生物的陈婧猛得拉开弓弦，对准满天空的邪眼射出多重射击打爆了它们。

　　“我怎么觉得这是一个很好的主意？”草莓鼻看向橡胶人。

　　“蛇腹下有泄殖腔，女妖亚莎琳没有穿胫甲……”橡胶人含蓄地说道。

　　“喔。”草莓鼻识趣地不再多问。

　　林凌完全没有料到他的战术尝试被认为是一种猥亵行为，他指挥元素缚灵原地不动，然后把远古意志的状态切换为聚能，开始准备炎爆术，像是打固定靶一样，对着被固定在原地的女妖亚莎琳进行轰击。

　　三个法师之手分别握着一瓶凝固水银，加固女妖亚莎琳的尾部，把她在原地。

　　奥能火焰不断在女妖亚莎琳的身体表面炸裂，六臂蛇魔气愤地召唤出群蛇试图用群蛇噬咬解决掉林凌或者元素缚灵，可惜她的行为无非是把那些感染“血毒”的毒蛇替换为即将感染“血毒”的毒蛇，蛇群的爆炸时不时还会波及到她的本体。

　　一个、两个、三个……

　　林凌带着惬意的笑容使用炎爆术轰击女妖亚莎琳，剧烈的伤害与爆燃的火焰看得围攻恶魔大师瓦雷尔的醉无酒等人开始觉得不妙，身为所有人中唯一一个炼金术士的橡胶人更是觉得他的自由时光即将一去不复返。

　　“我可不想做上上千张的封印卡。”

　　橡胶人爆发了，他放弃充当半吊子治疗者，举起殇刃铭贡献给他的惩戒者重击加入了战斗。

　　暗影武器！

　　橡胶人赋予了重型钉头锤暗影属性，他的攻击目标不是恶魔大师瓦雷尔，而是那些操控邪眼的丝线。

　　暗影消散！

　　当钉头锤表面的钉刺勾住邪能丝线，他立即使用暗影消散切断丝线，中断了邪眼和恶魔大师瓦雷尔之间的联系。

　　“快，上！”草莓鼻不等橡胶人提醒便启动“巨力挥舞”又饮下一瓶狮王之力药剂，将力量属性增加到不亚于林凌智力属性的数值。

　　海巨人切削器带着猛烈的风声劈出了“狂击”。

　　砰！

　　－7563！

　　去势刚猛的巨斧把恶魔大师瓦雷尔的一根手指被削了下来，并且重重砸入地面。

　　橡胶人激活胸前佩戴的白厅徽章。

　　这枚来自“暗影遗迹：阿格蕾拉的白厅”的特产施放出丝线连接了那些邪眼，他的眼中闪过一道微光，略微调整了方位的邪眼中迸射出森冷暗影鞭笞开始对恶魔大师瓦雷尔进行无情的抽打。

　　数百数百的暗影伤害跃出BOSS的头顶。

　　恶魔大师瓦雷尔开始召唤炼狱之门。

　　醉无酒用闪烁着圣光的塔盾顶住恶魔大师瓦雷尔的脑袋，浓烈的圣光不断对BOSS造成持续性的微小伤害，屡次延缓法术的准备。

　　陈婧、李琳达和悠云也在这个时候饮下药剂，强化自身属性争分夺秒地攻击BOSS。

　　林凌注意到了众人的爆发，他微微抿起嘴角，手中的法杖倒转着插入地面。

　　既然是赌博性质的竞赛，赢就要赢得没有悬念。

　　远古意志效果消失。

　　林凌取出奥能战斗药剂饮下，开始全力以赴。他施放出幽冥枯萎降低了女妖亚莎琳的魔法抗性，提升了高达40%的法术伤害，随后掷出了一发弹幕冲击。

　　－30000！法术重击！

　　弹幕冲击对女妖亚莎琳造成了一次强有力的重击，击碎了她的一块胸甲。

　　“泽希尔的意志将禁锢你的思维……”忽然，遭受到重击的女妖亚莎琳改变了语调，她的双目中爆射出一团浑浊的土黄色光华。

　　那是，石化凝视特有的光彩。


第五百三十七章 双月精灵的珍宝（二十六）

　　鳞片般的石灰色斑驳爬上元素缚灵的身躯，元素缚灵逐一被石化所封锁。

　　林凌的双腿遭到了同样的石化，在石化效果扩展到身体前倒转闪电权杖，用酸性流刃反斩自己的双腿。

　　以血还血！

　　－1500！

　　扭曲的痛苦穿透林凌与女妖亚莎琳各自的身体。

　　“丰饶祭礼、咒术师之死”的装备特效能力无法被免疫，但也无法获得任何效果的加成，未免让林凌有些遗憾。

　　“零！”

　　所谓关心则乱，李琳达看见林凌斩断了自己的双腿，便以为他陷入了困境。她意图掷出手中的双刃弯刀援助林凌，却被悠云制止。

　　“冷静点。”悠云摇了摇头，“有麻烦的是BOSS。”

　　她的话音刚落，佩戴于林凌胸口的美杜莎徽记睁开了她那紧闭的双目。

　　石化凝视！

　　女妖亚莎琳的身体连同在她身边舞动的荆棘刺链同时蒙上了一层石膏般的粉尘，BOSS的身体迅速被石化，四周的荆棘刺链更是凄惨的变为了石质的荆棘。

　　死亡波纹！

　　晦涩的波动在女妖亚莎琳的身上炸裂。

　　+3036！

　　魔法的特性恢复了林凌的生命值，他那整整齐齐的伤口处又长出了新的肢体，唯一的麻烦只有那双“迅捷之施法者旅行靴”遭到损坏，8%的移动速度加成效果消失，他需要在战后生堆篝火请草莓鼻临时性的处理下这双破损的长靴。

　　林凌打了个响指，元素缚灵再次出现在他的身边。

　　覆盖于女妖亚莎琳身体表面的石膏脱落。

　　暴怒的六臂蛇魔发出一阵意义不明的怒吼，她挥动六条手臂施放出顺劈斩，六重的顺劈斩仿佛狂风暴雨般斩向林凌与他的元素缚灵，却在接触到他的身体前，被从地底破土而出的碾压触须缠绕住了手腕。

　　没有了“缚咒：荆棘刺链”的防护，女妖亚莎琳便成为了一个可缴械的单位，她的逻辑智能不会允许武器脱落这种事情发生。

　　于是，具备庞大力量的女妖用蛮力扯断了碾压触须。

　　五头血光蝙蝠趁机穿过深紫色血浆扑击到她的指尖，冻结了她的手腕。

　　－11116！

　　幽冥枯萎的“脆弱”效果增强了法术杀伤力。

　　几段荆棘刺链突然刺穿地面。

　　林凌的左手施放出幽光扫清身前的障碍物，他召唤出三头元素缚灵一齐上前架住女妖亚莎琳的胳膊发力往后推动BOSS，它们对女妖亚莎琳的推撵持续不断的造成1000多的元素伤害并且燃烧了BOSS相当于80%伤害值的法力值。

　　局势的掌控权又回到了林凌的手中。

　　“我想我们最好加把力。”悠云对松了口气的李琳达说道，“不然会输得很难看。”

　　“没错。”

　　尽管李琳达心底里对悠云使用的口吻有些不舒服，但她还是认同了悠云的想法。她们回到战斗中，各自展现出了应有的实力，持续不断的把恶魔大师瓦雷尔召唤出的炼狱生物送回炼狱。

　　“你们竟然如此对待我！”生命值损失过半的恶魔大师瓦雷尔发出一声歇斯底里的怒吼，它的身体周边浮现出了无数的虚影涌向众人。

　　“是邪能复制，集合。”醉无酒认出了恶魔大师瓦雷尔使用的技能，他听林凌说过专家级混乱漩涡的2号BOSS存在着地下阶段，只有同时满足鉴赏行会的高级成员与加入地面战斗参战人员全员等级小于或等于29级才能触发地下阶段。

　　醉无酒没有经历过地下阶段的战斗，但他开启天命信仰的二阶信仰能力“导引自我”后便获得了有限法术辨识能力。他没想到在噩梦级混乱漩涡内，恶魔大师瓦雷尔那么快便会用出这个压箱底的技能。

　　一个个虚影穿过围成圈的众人，在他们的身边组合为一个个阴影复制体。

　　复制体十字军：37级精英；生命值15000 /15000；

　　复制体狂暴战匠：37级精英；生命值12000 /12000；

　　复制体高阶督军：37级精英；生命值12500 /12500。

　　“我们的二阶职业？群体攻击！”

　　醉无酒立即对阴影复制体施放出“号令挑衅”，他吹响挑衅的号角声，三个复制体分别对着他用出十字军打击、沸血打击和障目横扫。

　　攻击从三个方向袭来，但他手中的塔盾只有一面。

　　光耀属性伤害、持续性撕裂伤害与视觉幻象类攻击……

　　醉无酒立即判断出了三种伤害类型，他启动“圣骑士庇护”增加自身的伤害减免数值，根据自身的特性贴近所有复制体伤害中最高的复制体狂暴战匠抵挡下沸血打击。

　　－704！

　　－2056！目盲！

　　十字军打击和障目横扫命中了醉无酒，两个伤害数值闪过圣骑士的身体，他的眼前一黑，身后响起了“战斗指令：鸦翼阵列”的特有号角声便驱散了目盲效果。

　　李琳达与悠云的督军扈从从两侧卡住高阶督军的位置对它进行攻击，而草莓鼻在橡胶人的辅助下甩出尖刺钩链绕住恶魔大师瓦雷尔的左腿，正与BOSS进行角力。

　　“往你的左手移动。”陈婧拉满弓，在弓弦上搭上一整排锐利的箭矢。

　　醉无酒心灵神会地往左侧移动，他刚刚露出一个空位，连续三个伤害就从复制体狂暴战匠的头顶闪过，杀死了这个杀伤力最高的阴影复制体。

　　“换手。”醉无酒用出援护抵挡在草莓鼻的身前，扛下了BOSS报复性的反击，“你去解决那阴影复制体。”

　　“好，你撑住。”

　　草莓鼻用出“跃击”飞跃至复制体十字军的身边，手中的海巨人切削器简简单单的做了一个劈砍动作，复制体十字军就被从后方射来的两支箭矢结果。

　　“还有一个……”连续杀死两个复制体的陈婧对准了最后一个复制体。

　　“你们无法如此对待我！”

　　恶魔大师瓦雷尔发出一声尖叫，其余的虚影顿时穿过战斗着的众人，在他们的身边构成新的阴影复制体。

　　复制体鹰眼：37级精英；生命值11000 /11000；

　　复制体医护圣卫：37级精英；生命值12500 /12500；

　　复制体审判圣骑：37级精英；生命值13000 /13000。

　　“又来了？”

　　草莓鼻被复制体审判圣骑用聚光打击致盲。

　　李琳达见状拿出号角吹响使用“战术指令：掠食之速”，她手持的号角每一次吹响，都可以随机解除一个低级负面效果。

　　“醉无酒，这些可都是你的进阶职业。”草莓鼻用肩膀顶开身边的复制体鹰眼，轮圆后劈出了手中的巨斧横扫三个复制体，对他们各自造成了千余点伤害。

　　“我要是能同时进阶三个职业，那我就天下无敌了。”醉无酒用头槌狠狠砸了下施法念咒的恶魔大师瓦雷尔。这个软弱的BOSS立刻后退，迫不及待的呼唤阴影复制体护主。

　　悠云用出穿透击将一个阴影复制体钉在原地。

　　聚力射击！

　　一支长箭磕飞了复制体医护圣卫的盾牌。

　　陈婧抖了抖酸痛的手腕，她避让开复制体鹰眼射来的长箭，随手拔出腰间的飞斧掷出，命中复制体医护圣卫的脑门打断了它的治疗神术施放。

　　“先杀治疗。”橡胶人很庆幸BOSS没有找他的麻烦，他手中的暗影光辉不断变化成型，一个又一个混杂着灵魂伤害的暗影神术落在复制体的身上，对它们造成了阴狠的持续性伤害。

　　而这个时候，林凌凭借着他对女妖亚莎琳的了解轻松处理掉了全部的荆棘化毒蛇，他服下一株法力值补充耗损的法力值，接着启动使用间隔结束的远古意志。

　　“有阴影复制体盯上我了。”

　　G系统传来的警报让林凌扫了眼不知道为什么会被草莓鼻等人遗漏的两个阴影复制体，复制体阴影神官与复制体奥术学者。

　　处于战斗中的草莓鼻等人没有关心林凌的抱怨，偏偏那两个阴影复制体一个开启奥术聚能和奥术强化，一副准备用飞弹风暴送自己上路的样子，另一个连暗影魔咒的手势都已经打了出来，只等飞弹风暴成型就用暗影禁锢锁住自己的身体。

　　林凌不得不分心用魔法反制先反制了复制体奥术学者的飞弹风暴，他摇头叹气地启动火焰之翼，手中的闪电权杖弹射出翠绿色的光刃。

　　－7400！

　　酸性流刃狠辣地斩过两个阴影复制体的身躯。

　　复制体阴影神官的暗影禁锢无法对处于离地状态的角色生效。

　　林凌在他们的身边引爆火焰之翼，一篷耀眼的火光吞没了两个阴影复制体。他施放出幽光放射将它们与自己隔绝，手中蜂鸣着酸性流刃闪电权杖再一次化为一道翠绿色的光刃，斩断了它们的身躯。

　　“复制体在什么地方？”在林凌解决了两个阴影复制体后，草莓鼻才忍着笑意回头张望。

　　三个竖起中指的法师之手为他指明了方向。

　　灵风迅捷的效果环绕在林凌的身边。

　　他继续对受困于元素缚灵的包围而无法自拔的女妖亚莎琳投掷炎爆术。

　　在远古意志（聚能）、灵风迅捷和幽冥枯萎的三大效果加成下，14级的炎爆术每一次直击都能造成三万六千以上的奥能火焰伤害，如果不幸造成法术重击，还会跳出一个让偷瞄着战斗记录的陈婧心惊肉跳的数字，十一万！

　　火焰伤害吸收效果再一次刷新持续时间。

　　具备“魔法协调”效果的林凌往脚底下扔了一个莫洛托夫鸡尾酒。

　　他站在火焰中，靠着持续使用炎爆术创造出的火焰魔法吸收效果来抵御莫洛托夫鸡尾酒那无差别的持续性火焰伤害，每粉碎一个火焰魔法吸收效果，他的下一个火系法术重击效果就会提高5%，当粉碎次数到达3次上限后，火焰魔法的法术重击概率，在林凌的角色面板显示中已经超过了25%。

　　于是，陈婧每隔大约半分钟就可以免费享受一次心惊肉跳的感觉。

　　不过，在她习以为常之前，还藏着大约三招压箱底技能的女妖亚莎琳就被林凌用炎爆术点燃为一尊直立火炬。


第五百三十八章 双月精灵的珍宝（二十七）

　　直立的女妖火炬为混乱漩涡带去了光和热。

　　一只无形的大手分开笼罩住副本深处的噩梦乌云。林凌把闪电权杖插在地上，他取出剥皮小刀，把女妖亚莎琳掉落在地上的一截冻裂的指甲从地砖中翘了出来。

　　系统提示：获得道具蛇魔指甲。

　　林凌把蛇魔指甲放入背包。他站起身，一边取出无尽水袋饮下用魔药学调配出的“魔力泉水”补充耗损的法力值，一边看向和恶魔大师瓦雷尔鏖战着的醉无酒等人。

　　恶魔大师瓦雷尔使用的法术有一半是辅助类的骚扰法术，另一半则是准备时间冗长的定点攻击法术。

　　若是和女妖亚莎琳的缚咒搭配，恐怕他们会遇到大麻烦。

　　“需不需要我帮忙？”林凌微笑着问道。

　　草莓鼻本想拒绝林凌的协助，但他被恶魔大师瓦雷尔突然施放出的魔能火拳命中侧脸，不幸被打出了一个法术重击，差一点就能横尸副本，测试下贝壳的那句“死亡后无法在副本内重生”的话究竟是不是谣言。

　　“不要只动嘴。”草莓鼻瓮声瓮气地说道。

　　“外围的邪眼交给我，你们集中攻击BOSS。”林凌拔出法杖，在他看来，醉无酒他们之所以迟迟没有拿下BOSS，是由于他们在邪眼上花费了太多的心思，过于关心邪影守护的叠加层数而忽略了战斗时间。

　　透过诡诈水晶，林凌可以清晰地看见邪眼后方的邪能丝线。

　　只有邪能丝线发光，邪眼才会行动。

　　所以，他只需要除掉连着发光邪能丝线的邪眼，就可以保证不会增加邪影守护的层数。

　　有了林凌的加入，醉无酒开始专心料理BOSS。他们在之前的战斗中已经摸透了BOSS的攻击方式，一旦不需要分心关注邪眼，恶魔大师瓦雷尔顿时变得一个法术都施放不出来，连开启施法保护都会被橡胶人用暗影消散驱散。

　　很快，恶魔大师瓦雷尔就在众人的打击下成为了一具死尸。

　　BOSS倒下的瞬间，他们身前那混淆不清的黑暗中便出现了一条宽敞的道路。

　　只不过醉无酒等人并没有对他们击败恶魔大师瓦雷尔感到多大的兴奋。尤其是橡胶人，他自问自己还没有做到最好，在伤害和治疗之间的切换不够果断，想着队友的生命值，又想要对BOSS造成伤害，活该没能逃脱待在实验桌前做苦力的命运。

　　在重生战团内，自己既然没有做到最好，就没有立场去责怪队友。

　　即便脱离战团有一阵了，橡胶人还恪守着重生战团的规章。他看了看队友，发现陈婧和醉无酒的脸色同样不怎么好看，似乎和自己一样内疚？不过他转眼便释然了，毕竟这一次输得是大家，不是所有人的承受能力都有醉无酒和草莓鼻这两把老骨头那么强。

　　悠云习以为常地拍了拍陈婧的肩膀，缓和她的自责。

　　“我应该早点发现邪眼和邪能丝线内的秘密。”陈婧从地上拾起一根枯萎的邪能丝线，恶魔大师瓦雷尔一死，那些透明的邪能丝线也迅速枯萎了起来，一些残留着魔能的邪能丝线表现出了与其他丝线不同的颜色，经验老道的众人结合林凌加入战斗后采取的行动，一下子便猜到了其中的秘密。

　　“我们都该早点发现。”李琳达在旁边补充道。

　　“不愧是零。”草莓鼻用脚把恶魔大师瓦雷尔的尸体翻了个身，他用火钳夹起恶魔大师瓦雷尔头上的几个尖角——铁匠采集技能告诉他这些都是可回收的锻造材料，“如果是我们狂战者联盟内部的赌赛，恐怕橡胶人这个时候已经在骂娘了。”

　　“这和我无关。”林凌耸了耸肩，“这是他战胜了自己的脾气。”

　　“上次我旁观了厄运之槌的一场内部赌赛。”醉无酒也凑到两人的身边，他神秘兮兮地看了眼聚集在一块儿的三个女人后，说道，“你猜霸王花和花骨朵看中的那个人输了后怎么样？”

　　林凌与草莓鼻露出了洗耳恭听的表情。

　　“她们亲自下场把输掉的金币赢了回来，还打得一个叫什么大力的圣骑士差点删号。”醉无酒做贼心虚的在群组呼叫中创建了一个私密对话，压低了声音向同样在这个群组内的草莓鼻与林凌说道，“真是一群彪悍的女人。”

　　“对了，零，你到底喜欢里面哪一个？”草莓鼻仗着在群组内，对林凌问出了一个棘手的问题。

　　“开你的尸体。”

　　林凌拍了下草莓鼻的肩膀，他回过头，对橡胶人说道：“女妖亚莎琳的尸体捡拾一下，你刚才的表现很好。”

　　“但还不是最好。”

　　尽管嘴上说得很谦虚，但橡胶人还是露出了一丝得意的笑容。他走向烧焦了的直立女妖尸骸，与草莓鼻同时开启尸体。

　　系统提示：获得33金币32银币31铜币。

　　“要不要共享？”草莓鼻神色诡异地问道。

　　聚集在一起的三个女人抬起头，她们对装备当然感兴趣。

　　“一个个来。”林凌对草莓鼻说道，“先看看你的收获。”

　　“尖叫、女妖火炬、恶魔大师指环、锐利钉刺和苦痛折磨之杖，都是些敏捷、智力和意志属性的装备？”草莓鼻共享了恶魔大师瓦雷尔的装备掉落。

　　林凌扫了眼草莓鼻开启的装备，都是一些35级可用的史诗品质装备，属性不错，比战团内普及的装备品质高一个档次。他想了想，道：“法杖暂时不分配，其他的按照需求你们自己商量。”

　　身为唯一一个对敏捷属性有需求的角色，陈婧理所当然地挑走了锐利钉刺。

　　拿过一轮装备的悠云将挑选的机会让给了李琳达，李琳达拿走了恶魔大师指环，橡胶人挑走了造型诡异的那顶链甲头盔“尖叫”，最后的“单手锤：女妖火炬”因为增加的招架属性的关系，落入了醉无酒的手中。

　　“橡胶人，看你的了。”

　　林凌看向橡胶人。

　　“首先是魔法书《裂光爆轰》。”橡胶人取出了一本魔法书抛给林凌，接着又把其他的掉落共享到团队信息中，“恶魔装甲、缚蛇者皮衣和灵蛇之弓，以上是史诗品质装备。最后还有一张卷轴，泽希尔之吻，次级神器的单手剑合成配方。”

　　“次级神器？”

　　在场的所有人都具备单手剑装备能力。

　　听到一个次级神器的合成配方，他们就像是闻到血腥味的鲨鱼一般聚拢过来。

　　“卷轴暂时不分配，恶魔装甲是链甲，橡胶人你拿着。”林凌开始分配装备，由于众人大多都挑过了一轮装备，他可以暂时保留一些装备不分配，到副本结束后再行分配，“我们中没人第一需求是皮甲，暂留，灵蛇之弓，花骨朵……”

　　林凌看着灵蛇之弓，想到了一个他曾经让李琳达故意散播的装备属性。

　　有些事情也到了该说清楚的时候了。

　　“你还记得精灵之歌吗？”林凌拿着灵蛇之弓走到陈婧的身前。

　　陈婧的瞳孔一阵收缩，精灵之歌，她当然记得精灵之歌，若不是为了达成那柄史诗品质短弓下方的需求“血鸦”二字，她怎么会输给李琳达，又怎么会因此受到林凌的冷嘲热讽？

　　那柄曾经带给她无限希望的短弓名字，现在已经成为了她最不想要听到的名词。

　　“现在你有了一个真正的史诗品质短弓。”林凌把短弓重重放在陈婧的手里，在她的耳边轻声说道，“希望它能让你看清身前的道路。”

　　“不要装大人来教训人。”陈婧一肘打在林凌的腹部，看见他吃痛的表情后发出声冷哼，一边在心里后悔为什么要用那么大的力，一边在脸上摆出一副就是要如此的模样走开。

　　“你没事吧。”李琳达关心地问道。

　　林凌摇了摇头，隐蔽地做了一个噤声的手势。他当然没有事情，别说陈婧根本没有用力，就算她用了最大力，也不可能真正的伤到他。

　　“你没事吧？”

　　悠云对陈婧问出了同样的问题。

　　陈婧脸色发白地点了点头。

　　“你不该把那件事情告诉她。”李琳达在林凌的耳边絮絮叨叨地说着他的不应该，而林凌的大半部分心思都用在观察陈婧与悠云的状态，她们很巧妙地运用了一种他不懂的方式进行沟通。

　　“放宽心。”林凌拍了拍李琳达的手臂后抽手学习了新得到的魔法书。

　　祁并者之塔内的图书馆顿时出现了一个由不稳定能量体组成的亮白色知识之灵。

　　系统提示：你习得新魔法“裂光爆轰”。

　　奥术：裂光爆轰；

　　瞬发；

　　等级：5；

　　作用：凝聚法力值进行爆炸性轰击，目标及周边单位造成200+法力值X5的奥术伤害并击退目标。若蓄力1.5秒以上，可进行强力裂光爆轰，对目标及周边单位造成1200+法力值X10的恐怖奥术伤害并震退目标。

　　使用间隔：120秒；

　　法力消耗：1200；

　　最高等级。

　　真是想什么来什么。

　　林凌微微勾起嘴角，裂光爆轰是奥术法师阶段可学习到的最高深魔法，它的等级只有5级，进阶的可能性至少在英雄联盟方是微乎其微，得深入永夜议会方的腹地去该隐城学习多重施法技巧并指定裂光爆轰，才有机会得到后续的进阶法术。

　　这个法术的性价比有多高呢？

　　普通施法附带十尺击退效果，蓄力后则是三十尺震退，一旦触发法术重击，这个效果还会翻倍。

　　林凌记得在他的前一世，曾经有个倒霉的40级先锋铁卫在野外对一个39级奥术法师进行冲锋，那个奥术法师抬手便对准冲锋中的先锋铁卫抬手用出强力裂光爆轰，很走狗运的打出了法术重击，法力爆鸣效果直接把那个先锋铁卫震退了足足六十尺的距离掉入河里，因为河底有淤泥再加上那个先锋铁卫穿戴板甲过重的关系，结果活活淹死在了河里面。

　　林凌顺势想起一个反向的例子。

　　某个倒霉的奥术法师蓄力裂光爆轰。

　　这时旁人说了一个笑话，他忍不住笑出了声，于是很奇葩的成为了第一个用瞬发魔法用出法术反噬还被拍到视频里的奥术法师。那个奥术法师最后整个人都四分五裂了，为了测试在蓄力裂光爆轰时是不是一发笑就会失败，他还重复十次四分五裂的结局，并且根据这个做了一个数学模型作为他的大学本科论文。

　　林凌看了眼漂浮在橡胶人身边的摄像精灵。

　　他决定至少在那个绰号“数学帝”的奥术法师把视频传到网上前，收敛笑容，保持肃穆冷静的表情准备任何法术。


第五百三十九章 双月精灵的珍宝（二十八）

　　稍作休息后，林凌等人穿过迷雾稀薄的前方道路，进入噩梦级混乱漩涡的下一个区域。

　　系统提示：爱恨纠葛加入队伍。

　　当他们走上螺旋状的阶梯，进入一个酷似领主巢穴抵达新区域的时候，队伍中多出了一个新成员。

　　“盗贼，你去哪里了？”呼叫群组内响起了星幽亿兆狼狈的叫喊声，“你是不是忘记了什么东西？”

　　“别嚎丧了，只是普通的神孽领域，杀几十头神孽便能脱困。”爱恨纠葛风轻云淡地用出了以彼之道还施彼身的手法，将星幽亿兆曾经对他说的话还给他本人。

　　“人数不足的关系？”

　　林凌顿时有些明白时光碎片和时光之壁的关系，当他们处于时光之壁中的队伍每击败一组守卫关卡的BOSS，队伍中应该就能补充进一个处于时光碎片中的成员。只是他不清楚系统是如何挑选补充队员的，爱恨纠葛怎么看都不像是从时光碎片内脱困的样子，反倒像是被淘汰出来的残次品。

　　“总算可以轻松一下……你们拿着的是什么？”

　　爱恨纠葛注意到了橡胶人、悠云和醉无酒身上的新鲜玩意。他仿佛一个躁动症患者般摇摆着肢体晃到醉无酒的身边，摸了摸他新装备在手的女妖火炬：“史诗品质？”

　　谁都听得出盗贼的语气中充满了浓浓的羡慕嫉妒。

　　“若是你表现的好，你也会有一件。”林凌亮出了尚未分配的缚蛇者皮衣，可以内部消化的装备他都不会委托守望禅师拿到市面上贩售，只有内部消化不完的装备才会考虑到外部市场，而且优先的对象也是各路潜在盟友。

　　自从林凌拆分重生战团，战团就很少有装备流出到市面中，反倒是最近从市面上收购了不少意志抵抗力类饰品，他算了算目前英雄联盟方的平均等级，等到下个月初，战团收购的这批货物就能以十倍的价格获取回报。

　　“零大又在开玩笑。”爱恨纠葛眼馋地看着林凌共享出的装备属性，脸上都快笑开了花。缚蛇者皮衣增加的特效属性是任何人都不会嫌弃的致命一击概率，其附带的蛇类克星效果也非常实用，他仅仅一个刹那，就记起了好多带有“蛇”字的中高等级BOSS出没地，“我的表现一贯良好。”

　　“那就让我们拭目以待。”

　　林凌轻轻一笑，进入了酷似领主巢穴的新区域。

　　第二关和第一关一样，依旧没有杂兵。

　　整个区域的四周受到弧形的光壁包围。

　　光壁发散出的柔光柱高高撑起了圆弧型的穹顶，整个建筑的造型就像是一枚开裂的巨大鸵鸟蛋。

　　璀璨的星光闪烁在光壁的外围，透过发光的地面，他们可以看见永恒大陆扁平的全貌。

　　天启邪魔煞科与混乱元素亥格是这一个关卡的守卫BOSS。

　　“要不要继续打赌？”

　　看见混乱元素，林凌就像是看见了一块砧板上的肉。他这个时候才发现前一世十年的《永恒》生涯带给他最大的财富不是各种装备法术信息，也不是低级副本的BOSS信息，而是几乎全部藏匿在以太通道中的各大噩梦级单位的资料信息。

　　混乱元素亥格：37级噩梦领主；生命值135000 /1350000；混乱元素领主。

　　“赌什么？”爱恨纠葛双眼直勾勾地看着林凌，他以为林凌是想把那件缚蛇者皮衣假借“打赌”的名义输给自己。

　　“就他一个人有勇气和我打赌吗？”林凌似笑非笑地看着爱恨纠葛，仿佛也在看一块砧板上的肉。混乱元素的诞生地是炼狱外围的混沌海，他曾经去那里收集过混乱元素碎片卖钱，那个时候每一个混乱元素碎片可以卖到400多，只不过掉率极低，需要杀噩梦领主级别的混乱元素大君或者去找恶魔之魂镜影的麻烦，才会略微提高一些掉率。

　　领主级混乱元素的强力法术伤害技能共有八个。

　　其中有一个需要持续性的施法，另一个需要混乱奴仆协助进行持续施法。

　　林凌记得混乱元素领主还会一招“削弱诅咒”，作用是降低角色的基础攻击力，在对战时偶尔也会用活性抽取将一个单位的生命值和法力值抽到1%，不过那个法术的准备时间有足足5秒，可被打断施法。

　　“我放弃。”醉无酒经过深思熟虑放弃了与林凌继续打赌。

　　“对对，我们也放弃。”橡胶人连忙代表其他人弃权，那样的苦差事有一次就已经够了。

　　“赌我一个人可以在你们杀死天启邪魔煞科前杀死混乱元素亥格。”林凌取出缚蛇者皮衣，有这个在手，他不怕爱恨纠葛不上钩。

　　“单杀？”爱恨纠葛回头看向草莓鼻与醉无酒。

　　“他刚才单杀了女妖亚莎琳。”草莓鼻好心地提醒道，“在我们杀死恶魔大师瓦雷尔之前。”

　　“零大自己也养着一头女妖亚莎琳，BOSS有什么技能他当然清楚。”爱恨纠葛发出声冷哼，他回过头，豪气万丈地拍着胸口道，“赌了，零大你要什么？”

　　“如果你赢了，这件装备归你。”林凌拿出了爱恨纠葛目前最感兴趣的东西，然后提出了一个他思考了颇久，但一直没有找到合适人选的要求，“若是你不幸输掉了这场赌赛，我希望你多多关心莱茵摄政厅。”

　　“关心那做什么？”爱恨纠葛不解地问道。

　　“注意托钵僧，阻止摄政王喝下托钵僧罗恩递给他的血酒。”林凌说出了他的另一个计划，《永恒》的第一个正式资料片名为《黑暗沉沦》，起因就是因为托钵僧罗恩——鲜血之王罗德巴赫的化身将一个装有永生之血的圣杯交给了莱茵摄政王，从而导致了莱茵摄政王和整个莱茵贵族议会都被转化为了罗德巴赫的后裔。

　　若是有人能够阻止这一幕，那么被黑暗吞噬的就不会是莱茵城。

　　“一言为定。”爱恨纠葛举起手。

　　林凌也举起手与爱恨纠葛击掌立誓，橡胶人在响亮的击掌声中，叹出口气。在他记忆里，爱恨纠葛从没有赢过林凌。同样，在他的记忆里，每当林凌要某个人去做些什么，即便是半强迫他去做，那个人最后都会得到不少的好处。

　　“就算你输了我也会把这件皮甲给你。”果然，林凌在立下赌约后便又说道，“你需要增强实力。”

　　爱恨纠葛顿时露出了欠揍的笑容。

　　“我们七个人对付天启邪魔煞科？”陈婧盯着爱恨纠葛道，“希望他不会是一个累赘。”

　　天启邪魔煞科：37级噩梦领主；生命值1500000 /1500000；天启公爵。

　　“你们还记得天启邪魔煞科的打法吗？”醉无酒略微皱了下眉，天启邪魔煞科可不是恶魔大师瓦雷尔，这个BOSS是一个类似黑骑士的BOSS，在生命值低于33%的时候它会开启天启恐怖，进入恐怖光辉阶段，那个时候BOSS做出一切的攻击都会穿透物理性的屏障，对他们穿戴的护甲视若无睹。

　　“如果我是你们，我会扒掉它身上的全部甲片。”林凌为了避免像对付恶魔大师瓦雷尔那样，一群人打了半天都没发现邪能丝线的真正用途，他好心地对众人做出了提醒，“注意它的铠甲表面，上面有空心装饰品。”

　　“尖刺钩链？”草莓鼻想到了几乎每个近战职业都会备上十几条的辅助武器。

　　“是的，用它扒下BOSS的魔法铠甲，然后在它开启恐怖光辉的时候一口气杀死它。”林凌耸了耸肩道，噩梦级的BOSS尽管实力飞跃，但它们并非毫无破绽。

　　醉无酒看着浑身上下都被厚重的魔法铠甲所包裹的天启邪魔煞科，这个BOSS身上穿着的魔法铠甲上绘制着惊叫的人脸，造型惊悚。

　　“噩梦级副本是‘假设’玩家失败后的未来。”林凌对醉无酒说道。

　　“你是说，BOSS把白石旅的那些骑士连同他们的护甲一起做成了魔法铠甲？”醉无酒听出了林凌的弦外之音。

　　“它是BOSS。”

　　林凌微微翘起了嘴角，BOSS若是有人性，那不就成了友方NPC了吗？

　　李琳达取出号角吹响，用出“战斗指令：鸦翼阵列”和“战术指令：掠食之速”辅助全团。

　　“还是老样子，我拉开单打。”林凌不待悠云使用“战术指令：冲锋攻势”，便启动火焰之翼冲向混乱元素亥格。

　　混乱元素亥格的警戒范围极大。在林凌进入它警戒范围的时候，它便撕裂了周围的空气，创造出数个一人高的混乱精神体。

　　混乱精神体：37级精英单位；生命值12000 /12000。

　　元素缚灵于半空中成型抵挡在林凌的身前。

　　混乱精神体与混乱元素亥格的手中同时闪现出漆黑的光泽。

　　混乱漩涡！

　　一个引力漩涡成型，三头元素缚灵被拽入了漆黑的无尽深渊中心点。

　　林凌引爆火焰之翼后马上启动相位移动，火焰之翼爆炸产生的火势同样被引力漩涡所牵扯进去，而他的本体则因为开启相位移动的关系融入幽影，安然无恙地穿过引力漩涡的边缘。

　　－2200！

　　混乱精神体被爆炸震退，引力漩涡的效果消失。

　　林凌此时已经到达了大厅的边界，他激活法师之手取出凝固水银泼洒在地面后，打了个响指。

　　音震爆！

　　无形的音波穿过混乱精神体和混乱元素亥格的身体。

　　属于“易碎物品”的混乱精神体立即被震碎。

　　漆黑的混乱元素却免疫了音波伤害，它的身体内部发出低沉、机械、像是一台老旧的机械钟一般的声音后，化为了一道漆黑的飓风冲向林凌。

　　“上！”

　　BOSS刚刚离开，醉无酒便迫不及待地用出战术指令赋予他的冲锋能力直冲BOSS。

　　这一次的赌约他们又多一个人，再也不该有理由输给单挑BOSS的林凌了。


第五百四十章 双月精灵的珍宝（二十九）

　　地面被黑色的飓风撕裂。

　　厚重的熔浆从裂痕中喷出，形成了一条燃烧的路径。

　　林凌一边不断用各种方式倒退，一边又不断用瞬发魔法吸引混乱元素亥格的注意力。

　　法师之手将凝固水银倾倒在他的身前。

　　旋转着的混乱元素领主将沿途的凝固水银全部卷入了身体中，在它的身体表面凝固，那种胶质般的粘稠感迟缓了它的身体重组，减缓了混乱元素亥格30%的移动速度。

　　BOSS缓慢的移动速度让林凌有更为充沛的时间调整他的方向。

　　他的计划是带着行动缓慢的混乱元素亥格在大厅中绕出了一个“β”符号，把“混乱凋零”产生的熔浆和狱火连为一个完整的整体。

　　相比林凌有计划的行事，醉无酒等人面对天启邪魔煞科时就显得有些杂乱。

　　草莓鼻不断寻找着机会使用尖刺钩链，而赌约加身的爱恨纠葛也打着用魔化绳勾拉扯BOSS背部甲片好加重背刺伤害的主意。他们两个人都非常有默契地同时勾中了BOSS不同的甲片，完全忘记天启邪魔煞科曾经也“练”过。

　　恐怖的星光充斥在BOSS虚无的身体中。

　　斗转星移！

　　天启邪魔煞科开启了“不朽邪恶：星辰隐秘”特有的二阶能力，把前胸受到的巨力拉扯转移到后背上的绳索。

　　爱恨纠葛突然间就觉得手头有点紧，就好像有人抓着魔化绳勾的另一头与自己拔河。

　　草莓鼻也有相似的感受，他们异口同声道：“搭把手，这BOSS和我玩拔河。”

　　“是斗转星移。”

　　橡胶人开启不朽刀锋，他用信仰守卫切断了BOSS的斗转星移效果，完全忘记BOSS有“练”过。

　　不朽反震。

　　邪能顺着劈砍在天启邪魔煞科身上的光影刀刃反噬橡胶人。

　　不朽刀锋被卷曲，橡胶人的生命值上限立即减少2000点。他擦去涌出嘴角的鲜血，完全没料到BOSS竟然懂得使用对神术信仰类技能克制极大的“不朽反震”。

　　“不要对BOSS用信仰技能。”橡胶人看见醉无酒想要开启“导引自我”观察BOSS，连忙阻止道，“不朽反震会弄瞎你的眼睛。”

　　醉无酒闻言果断取消了导引自我，只留下圣盾防御持续燃烧自身的生命值来增加伤害减免能力。

　　橡胶人退出BOSS的攻击圈，在外围靠着低级神术稳定醉无酒的生命值。

　　天启邪魔煞科启动污秽剑刃，旋转的剑轮仿佛风车般横扫四周。

　　围攻着BOSS的众人均受到了不同程度的伤害。

　　督军的号角声响起。

　　团队的治疗完全由开启“战斗指令：鸦翼阵列”的李琳达与悠云承担，她们用饮鸩止渴的方式启动震波刃，靠着震波反馈激活督军扈从的“无影神锋”，将督军扈从的攻击速度提升至极限，靠着一个又一个致命一击转换“战斗指令：鸦翼阵列”的层数变为治疗值，恢复团队生命值。

　　林凌注意到了他们的窘迫。

　　天启邪魔煞科和混乱漩涡奇遇的BOSS不同，噩梦难度下的它精通黑骑士二阶职业黑男爵的所有骑士技。他们需要耐下心，放醉无酒一人去稳妥的对抗BOSS，其他人则要快速、有序的破坏BOSS身上的甲片。

　　凝固水银把混乱元素亥格的身体染成了亮眼的银白色。

　　相比醉无酒等人的悲惨，让BOSS自己把凝固水银涂满全身的林凌简直像是遛狗一般轻松。他带着混乱元素亥格完成了他想要的图形，只等BOSS乖乖站回火圈的中间，就把这个浑身涂满凝固水银的家伙送到它自己的制造的火圈内。

　　法师之手提着三个无尽水袋在火圈中四处飞舞，被林凌当作炼金基础合剂使用的樱桃烈酒不断从袋口淌落，滴入混乱元素亥格制造的裂痕中与熔浆内的杂质产生炼金反应，除去水分。他的法杖尖端弹射出了酸性流刃，加热后的凝固水银、奥术制造出的复杂强酸和高浓度的无水酒精……经过炼金反应后，便会成为不稳定的爆炸物（雷酸汞）。

　　BOSS退回了燃烧的地区中间。

　　火焰的双手伴随着机械的齿轮转动声生长出它那虚无的透明形体。

　　林凌同时激活火焰之翼升至天空。他在半空中开启灵风迅捷，双手握住法杖先对准混乱元素亥格使用出酸性流刃－震爆！

　　－800！

　　奥术生产出的强酸震爆将混乱元素亥格的身体击沉入它自己制造出的熔浆中。

　　元素缚灵迈出虚空，压制发出低沉机械声的混乱元素亥格。

　　群体衰弱！

　　混乱元素亥格用了一个对法师来讲不起什么作用的物理伤害削弱法术。

　　林凌引爆火焰之翼，任由身体下落。他把法杖的柄部抵住腹部，在半空中开始蓄力裂光爆轰。

　　奥术的光屑于闪电权杖的尖端汇聚。

　　混乱元素亥格的恶魔手臂撕裂了一头元素缚灵创造出一群混乱精神体，它的身边出现了数个引力漩涡，把剩余的元素缚灵和林凌一并往其中拉扯。

　　强效专注！

　　林凌用去了奥术法师的职业能力，牺牲战斗法力回复效果来保护他的蓄力施法。

　　1.5法术蓄力时间一闪即逝。

　　尖锐的法杖尖端这时抵达混乱元素亥格的头顶。

　　强力裂光爆轰！

　　－8880！

　　一声闷响从法杖的尖端传出，聚变的强光将混乱元素亥格和它身边的混乱精神体一并压入泥泞的熔浆内。林凌整个人则被法术的后坐力冲上半空，他在半空中使用“灵魂的祝福”重置酸性流刃的使用间隔，同时开启远古意志（混乱）。

　　酸性流刃－震爆！

　　奥术聚集成的强酸再次于混乱元素亥格的身体表面炸裂。强酸四溅，隐藏在其中的混乱冲击仿佛一只大手把BOSS的整个身躯摁入它自己创造出的熔浆内。

　　法师之手替林凌解开左手的绷带，铭刻在这条胳膊手掌中的“AZOTH（水银）”铭文闪过一丝微光。他激活超强黑曜石指环，依靠碾压触须把自己的身体拉到地面，发疼的左手一掌摁在熔浆的边缘，掺杂入熔浆内的各味调料了立刻开始了炼金反应。

　　系统提示：你制造了不稳定的爆炸物。

　　－10000！

　　受热的炼金产物发生了一连串爆炸。

　　林凌取出一卷绷带，边后退边操控法师之手重新用绷带卷住手掌。他含笑看着火光四溅的熔浆，身边洋溢着的法力光泽从晦涩的邪影变为了精粹的法力幽浮。

　　左手的不适感随着绷带的缠绕消退。

　　林凌举起闪电权杖，对着BOSS露在外的尖角施放了一记幽冥枯萎后，气定神闲地准备炎爆术。

　　“零大又在作弊！”

　　另一边，进攻受挫的爱恨纠葛忿忿不平地看着沸腾的熔浆。

　　炼金产品的爆炸产生的波动连他们这边也感受得到，他不知道林凌到底往熔浆里添了什么才让原本温和的、几乎对BOSS无害的熔浆变为了“要你命三千”。不过混乱元素亥格被它自己拉出来的“屎”淹死这个事实，几乎不可能有所改变。

　　“那条胳膊可以进行远程炼金反应……好像是炼金术士的胳膊。”同样身为炼金术士的橡胶人想到了他在炼金术士行会里无聊闲逛找NPC套话套出过的一个趣闻，曾经有一个掌握了炼金术顶级配方“贤者之石”的炼金术士为了保守配方，把“贤者之石”的合成方法制作为“水银”铭文铭刻在他的手掌中。

　　结果，这个NPC的手臂被整条切下，掉入了下水道里。

　　光靠光芒，橡胶人还无法确定林凌是否冒着“肢体排斥”的风险将那条“炼金术士的手臂”替换了自己的原装货，但是炼金反应骗不了人，战斗结束后去他进行炼金反应的地方查看痕迹，就知道他使用的是不是那条手臂了。

　　“专心点。”

　　没有爱恨纠葛的干扰，草莓鼻一人独自拉扯下了一块甲片。

　　－12000！

　　天启邪魔煞科发出声怒吼，它咆哮着转动剑轮，用“邪能压迫”把醉无酒砸入地面。

　　－2699！

　　醉无酒的五官中溢出了鲜血。他当日的圣疗已然用完，只能取出生命药剂应付BOSS的伤害。

　　督军扈从迂回包抄向BOSS，两个督军扈从在不同的方向对BOSS用出嘲讽吸引它的注意力。悠云握住战戟，做好了一旦嘲讽失败她就使用“破坏神化身”能力接替醉无酒承担BOSS伤害的准备。

　　嘲讽失败。

　　天启邪魔煞科无动于衷地举起了手中的剑轮。

　　双刃弯刀回旋着劈中BOSS被掀开甲片的身体。

　　号令！

　　一声轻响让BOSS转身劈出剑轮，掀翻了李琳达。

　　次元斩！

　　－3999！

　　李琳达在倒地前抖手刺出“海岸勇士之矛”，战矛伴随着一道次元闪光把她的身体传送至BOSS的身体另一面，避开了天启邪魔煞科的后续攻击。

　　“都闪开，让专业的来。”爱恨纠葛不再去想赌约的事情，他掷出魔化绳勾搭住BOSS的后颈飞跃到它的肩膀上，用“缴械”拆除了铠甲化的剑轮，随后避开BOSS的爪击，反跳向它的身后，挥动手中的利刃埋入BOSS的后颈处，用出“游荡者格斗：破甲锥”。

　　－1200！

　　狭长的利刃穿透了BOSS后颈处的铠甲。

　　天启邪魔煞科的双眸中迸射出一道灵魂震爆，如有实质的淡蓝色光芒擦过爱恨纠葛的肩膀命中对着它射箭的陈婧，扭曲了她的手掌。

　　“给我尖刺钩链。”爱恨纠葛向草莓鼻高声叫道。

　　草莓鼻心领神会地抛出尖刺钩链，爱恨纠葛把尖刺钩链上的尖勾挂住BOSS身上一切可以挂的装饰品。接着，他用魔化绳勾的前爪挂住尖刺钩链，开启疾跑飞快地跑向草莓鼻递出手中的绳索，“用力一起拉！”

　　草莓鼻抓住了魔化绳勾，他启动“巨力挥舞”，体格和肌肉在瞬息中提升了一倍。

　　“开！”握紧绳勾的巨武斗士发出声大喊，浑身的筋肉犹如蟒蛇般虬结扭动。

　　砰！

　　一大块甲片被拉扯下天启邪魔煞科的背部。

　　－120000！

　　BOSS痛叫着转过身猛击地面，创造出邪能裂隙。

　　爱恨纠葛蹂身扑上，他踩着邪能裂隙的边缘转到BOSS的身后用出背刺。

　　－7777！致命一击！

　　利刃深深地扎入BOSS那闪烁着星光的身体，对它造成了一个致命一击效果。

　　战矛和战戟纷纷贯穿天启邪魔煞科的身躯。

　　邪能仿佛焰火般迸发，BOSS的双手中创造出了一束魔焰邪能，它把魔焰邪能当作武器挥动。

　　悠云启动“破坏神化身”能力，变身时特有的“法术无效结界”抹消了天启邪魔煞科的魔焰邪能。

　　残破的双翼在她的身前闭合，仿佛装甲般阻挡了BOSS的爪击。

　　众人全都竭尽所能攻击BOSS。

　　处于“残废”状态下的陈婧坐躺在地上，她启动对于她陌生的辅助瞄准系统，用脚蹬开弓柄，靠着完好无损的左手拉开弓弦，瞄准BOSS的头颅。


第五百四十一章 双月精灵的珍宝（三十）

　　天启邪魔煞科的头部在陈婧的眼中扩张、变大。

　　就在她准备松开弓弦之时，一团耀眼的奥能火焰突然在BOSS的眼前爆裂。

　　强光模糊了BOSS的视觉，也模糊了陈婧的视线，她半睁半闭着眼睛扭头看向火焰袭来的方向。

　　魔法灵光消退。

　　“花骨朵，对准BOSS的左腿膝盖。”林凌散去法杖尖端的余温。他的身后，元素缚灵与浸没了身体的混乱元素亥格乱战成一团，粗壮的碾压触须仿佛枷锁般捆绑在BOSS虚无的身体表面，将它不断往熔浆内拉去。

　　“听我的口令。”

　　林凌改变了施法手势，咒术寒光于他的指尖凝聚为分散的五头血光蝙蝠。

　　血光蝙蝠叽叽喳喳叫着飞出，扑向BOSS的膝盖。

　　“二连射！”

　　陈婧下意识松开弓弦。天启邪魔煞科的膝盖部位刚刚被咒术寒冰冻结，两支劲矢贯穿寒冷的雾气命中它的膝盖，击碎了冻结的甲片。

　　BOSS痛叫着蹲下身，捂住它的膝盖。

　　“霸王花，穿透击，打它的右手手腕。”林凌手中的法术光辉再次发生变换。

　　李琳达纵身刺出手中的战矛，用穿透击贯穿了BOSS的手腕。

　　BOSS的腕甲被击破。

　　一束翠绿色的光刃投入其中。

　　与混乱元素亥格纠缠着的元素缚灵被扯碎了身体，漆黑的光泽涌现在BOSS伤痕累累的体表。它的身体中间传出了齿轮转动特有的咔咔声，身体于一瞬间完成了结晶化，并且分裂为一个造型诡异的立方体。

　　邪焰在结晶内部熊熊燃烧。

　　混乱元素亥格开始准备它最有力的法术：混乱禁锢。

　　“悠云，退后，蓄力破坏死光。”林凌头也不回地伸出一只手，用魔法反制打断了BOSS的施法准备。不用他多说什么，从土坑里爬出来的醉无酒便用号令打击扰乱BOSS的逻辑智能，为林凌争取时间。

　　“3.5秒。”悠云说出了破坏死光所需的蓄力时间。

　　天启邪魔煞科沉默地直起身，对着悠云挥出了势大力沉的拳头。

　　－3400！

　　神经毒素效果生效，强行中断了BOSS的攻击动作。

　　“不要怕，草莓鼻，盗贼，一起上。”

　　林凌启动火焰之翼冲向天启邪魔煞科，他的下方，草莓鼻发动冲锋猛劈向BOSS空荡荡的脊背，爱恨纠葛又一次掷出了魔化绳勾搭住BOSS头盔上的尖角，靠着之前用“破甲锥”时留下的那道裂痕，准备将BOSS的头盔也一并拉扯下来。

　　火焰爆发，复数的火焰伤害模糊了天启邪魔煞科的逻辑智能。

　　一支支长箭贯穿了BOSS的关节，李琳达依靠次元斩附带的短距离闪烁功能在BOSS的身前身后来回移动，使用手中的武器增添BOSS的伤势。

　　天启邪魔煞科屡次试图唤回剑轮，但都被各种各样的原因困扰。

　　嘶啦！

　　爱恨纠葛用力把天启邪魔煞科的头盔撕扯下了头部，露出了BOSS布满焦痕的恐怖面容。

　　林凌的掌心中爆发出一道寒冷的光束。

　　极霜冰爆！

　　急冻的寒气以BOSS的身体为中心猛然往外扩散，迟缓了BOSS的步伐。

　　破坏死光！

　　悠云终于完成了破坏死光的蓄力，碗口般粗大的黑色光线噼啪作响地扫过她的身前，穿透BOSS的身躯命中。

　　－53045！极效法术重击！

　　巨大的伤害数值涌现，天启邪魔煞科暴躁地呼唤了不朽邪恶的力量。

　　不朽终焉！

　　真正的黑暗刚刚降临，便被一股乳白色的光辉驱散。

　　神圣幻象！

　　即便被不朽反震剥夺了2000点生命值上限，可橡胶人依然持续为团队提供辅助。他看着浑身上下都沐浴在恐怖光辉中的天启邪魔煞科，从殇刃铭那得来的惩戒者重击爆散出一团乌光，启动了与武器同名的特殊效果，增加神术伤害。

　　暗影尖刺！

　　锐利的乌光仿佛利箭般扎透星光。橡胶人看着闪过BOSS头顶的四位数伤害，忽然间明白自己该如何取舍暗影牧师的各项能力。他放开钉头锤，舍弃了物理伤害能力，转而像一个施法者一般进行神术的施放。

　　林凌施放了幽冥枯萎，增加全团对BOSS的法术伤害。

　　数支鬼叉穿过BOSS的身体将它钉在身上。

　　“打它身上的光斑！”爱恨纠葛洒出一把显影之尘，将BOSS身上的可攻击部位显示在众人的眼中。火焰、邪能与力潮擦过他的身边，根据他的指引贯穿那一个个光斑。

　　受到连续打击的天启邪魔煞科愤怒地挥动手臂创造出邪能剑轮，只不过邪能剑轮刚刚成型，便被爱恨纠葛再一次用缴械技能拆除。

　　“最后10%！”悠云的变身状态结束，防具全毁的她没有和往常一样退开，而是吹响号角，用出“战术指令：强固阵势”提升所有人的护甲值，把他们的护甲值集中到自己的身上继续硬扛BOSS的攻击。

　　嗷！

　　天启邪魔煞科首次发出了它的声音，处于恐怖光辉状态下的它罕见地狂暴化，直接进入了深度狂暴的姿态提升它的属性。

　　－5032！

　　撕裂了BOSS背部伤口的草莓鼻被BOSS一拳打爆。

　　奥能火焰炸裂，天启邪魔煞科脚步踉跄的走了几步后，抢夺过草莓鼻的武器，挥动那车轮般的战斧腰斩了开启闪避的爱恨纠葛。

　　海巨人切削器附带的“顺劈”效果波及了悠云，她同样死在了BOSS的斧下。

　　血雾仿佛火焰般燃烧在天启邪魔煞科的身体周围。

　　“最后5%，左右散开。”

　　林凌持续使用炎爆术轰击天启邪魔煞科，亮白的奥能火焰不断在BOSS的星光体表爆散。没有了“职业能力：强效专注”提供的战斗状态下法力值恢复效果，他的法力值开始变得捉襟见肘，眼看就到了要耗光的地步。

　　有了武器的天启邪魔煞科不再使用邪术与邪能骑士技，它猛然用出“战技：怒角肩撞”顶开橡胶人，无视后排插上几乎要融入自己身体里的督军扈从，举起海巨人切削器掷向站在原地施法的林凌。

　　血光闪过。

　　李琳达撑了下林凌的肩膀后，滑落在地。

　　林凌皱了下眉，他再一次用出炎爆术重创天启邪魔煞科后，大声叫道：“2%，陈婧！”

　　陈婧还是第一次被林凌在《永恒》中直呼姓名，她只见到数个闪烁着耀眼光辉的法力幽浮悬浮于林凌的身边后，数道耀眼的光辉便在天启邪魔煞科的体表炸裂。

　　“零大，我没法力了，先走一步。”橡胶人耗尽了法力值，他举起盾迎向BOSS，被毫无悬念地拍成了肉饼。

　　“多重射击！”几乎用完了全部法力值的林凌大声吼道。

　　陈婧猛然拉开了弓弦，她的手指在开弓过程中被弓弦绞碎。

　　多重射击！

　　箭矢如雨又如芒。

　　林凌启动“相位移动”沉入地底避让开射击路线，即便身体在下降，可他的双目依然直勾勾地看着天启邪魔煞科，看着它被箭雨穿透。

　　系统提示：天启邪魔煞科死亡、你得到50点声望值、得到370000点经验值。

　　系统提示声让所有人都松了一口气。

　　“转身，混乱元素亥格。”

　　唯独林凌的精神还处于高度戒备，他服下法力药剂恢复些许的法力值，接替快要油尽灯枯的醉无酒进行主攻。

　　陈婧也转过身，面对单论难度，其实不亚于天启邪魔煞科的混乱元素亥格。在他们共同的努力下，混乱元素亥格也在准备用出它最后的邪术“灵魂撕裂”与众人同归于尽前，崩碎为一地的黑色玻璃渣。

　　一道金光闪过林凌和醉无酒的身体，他们不约而同的升至了36级。

　　生命值与法力值的恢复无法解决技能的使用间隔与精神上的疲惫。

　　林凌坐在地上，没有理会呼叫群组内的大惊小怪。不知不觉间，他当作公用频道处理的那个呼叫群组加入了原先分离出重生战团的其他人，他们都看到了重生战团、厄运之槌、狂战者联盟与众星之海拿下噩梦级混乱漩涡前四个BOSS首杀的系统公告，虽然系统没有公布具体角色的ID，但谁都知道，这和林凌脱不了关系。

　　“系统有公告？”爱恨纠葛自从躺在了地上就只剩下了聊天一项消遣，“我在地上可没听到。”

　　“那是因为你在地上。”

　　林凌回复了爱恨纠葛的抱怨，他的出现激起了一片问候声。

　　“看看能不能复活他们。”林凌拍了下醉无酒的肩膀后取出一卷绷带抛给陈婧，“这对你的手有好处。”

　　复原绷带？

　　陈婧看了眼林凌那条缠满绷带的手臂，一言不发地点了点头。

　　“你应该在那个频道给大家说些什么。”醉无酒试了试复活神术后，对林凌说道，“使用复活神术每复活一个单位，BOSS可取得的战利品就会少一样。”

　　林凌在呼叫群组内说道：“做好准备，我随时有可能需要你们的支援。”

　　“没问题，零大。”

　　“随时准备着。”

　　“我们已经在泰莫利亚的神殿区待命。”

　　呼叫群组中响起了热烈的回应。

　　重生战团的成员们都知趣地闭口不言，让那些离开战团也有一些时日的前战团成员和林凌多做交流。

　　“复活他们，战利品少有什么关系？你我还会缺装备？”

　　林凌并没有介意使用复活神术复活阵亡的队友会被系统扣除一个未经捡拾的战利品，和装备相比，人手才是最重要的。他在醉无酒施展复活神术的期间，和许久不曾有过交谈机会的前战团成员们聊着“想当年”。

　　“那个，零大……”

　　这时，复活了的爱恨纠葛有些踌躇地走到林凌身前：“我们的赌约。”

　　“当然，你赢了，天启邪魔煞科比我的混乱元素亥格先死一会儿。”林凌毫无犹豫地取出缚蛇者皮衣交易给了爱恨纠葛。

　　“不不，我是想说这一回赌约不能算数。”爱恨纠葛出奇地没有接过装备，“是你帮助了我们……呃，我的意思是我们其实可以在下一对BOSS再赌一次。”

　　“你确定？”林凌认真地看着爱恨纠葛，“放弃这件缚蛇者皮衣。”

　　“我确定。”

　　爱恨纠葛无比严肃地点了点头。

　　“那好，下一个BOSS我决定用正常战术。”林凌把爱恨纠葛退还给他的缚蛇者皮衣再一次塞到了他的手里，“所以你还是得拿着这个，为团队出力。”


第五百四十二章 双月精灵的珍宝（三十一）

　　醉无酒一共使用了五次复活神术。

　　这导致较先死于众人之手的天启邪魔煞科最终贡献出的战利品只有区区100金币。

　　100金币8个人平均分下来，每人到手还不到13个金币。

　　草莓鼻仅仅是替悠云维修因使用变身技能而损坏的装备，便花了20多金币的材料费。

　　最终，他们只从混乱元素亥格贡献出的战利品内得到了四件史诗品质防具与一张奇物制作配方。

　　奇物制作配方－黎明之光坠石；

　　配方：黎明之光坠石；

　　要求：大师级物制作；

　　使用：教你学会如何制作黎明之光坠石；

　　奇物：黎明之光坠石；

　　史诗品质；

　　作用：为你的腰带、武器或头盔附加一个犹如火炬般明亮的清澈坠石。它可以随时被取下或附加在其他物品上。持有者可通过一个标准指令词开启或关闭宝石的照明功效。当宝石发光时，你与你队友的任何光耀、力潮与火焰类法术技能重击概率得到5%的提升。

　　附加需求：史诗品质及以上；

　　限定唯一；

　　制作材料：珍珠（5）、秘银碎（7）、密织金线（5）、一大块猫眼石（1）、一次性魔法塑性坩埚（1）。

　　只有在日出时才可制造。

　　林凌得到了黎明之光坠石的奇物制作配方，经过商议后，其余的四件史诗品质防具经过分别被醉无酒、悠云、陈婧与橡胶人挑走。

　　酷似领主巢穴的区域后方出现了一道传送门。

　　一行人穿过传送门，队伍人员在他们穿过传送门的时候发生了变换。

　　系统提示：草莓鼻、悠云、霸王花、爱恨纠葛与橡胶人离开队伍；女娲、潋滟紫、巨狰狞、守望禅师、秋清梦与狂就拽裤加入队伍。

　　“系统把我们轮换了？”

　　被送回原位的草莓鼻怔怔地看着身前那头发怒的39级独角蜥蜴。

　　“恭喜你。”

　　星幽亿兆抓住一个千疮之子的脑袋，幽浮于他身边的数柄武器仿佛利箭般激射而出，穿透神孽的身体。他折下神孽的脑袋反转后用一柄仪式短剑割裂，取出里面的灵魂碎片放入口袋内：“只剩下999头神孽要杀。”

　　“减掉一个。”戏衣傀儡看着他的动物盟友暴猿拍碎了一头神孽的脑袋，“现在还剩下998头。”

　　橡胶人回到了千帆岛的诗人烈酒酒馆，在酒馆内来回穿梭的香格里拉公会成员们为他送上了最新的对战表。他看了眼对战表，之前下的几注黑市拳有输有赢，来自精神上的疲惫也让他明白确实是该休息一会儿了。

　　可他心底怎么就那么不爽呢？

　　同样不爽着的还有其他人。

　　于是，草莓鼻大发神威地劈死了高他四级的独角蜥蜴。

　　爱恨纠葛向星幽亿兆和戏衣傀儡不停炫耀他的史诗品质胸甲，橡胶人则拿出他的全部金币，压在一个叫笑笑还笑的精灵远行者身上。

　　悠云与李琳达则被系统传送到了另一个时光碎片中。她们面前竖立着一尊喷涌着凝固水银的圣母泉雕像。

　　圣母泉周围的建筑笼罩在沉重的阴影内。

　　“这里是王冠区？”悠云认出了她们所在的位置。

　　“是战争结界。”李琳达则对这个地区的记忆更为深刻，“你们战团与铁血战旗进行战团挑战的战争结界。”

　　无数的黑影浮现。

　　由凝固水银组成的水银战偶几乎再现了当初参加战团挑战的双方阵容，它们没有互相争斗，而是在一个圣骑士战偶和一个奥术法师战偶的指挥下，往她们攻去。

　　战斗一触即发。

　　炼狱督军克朗威尔：37级噩梦领主；生命值2000000 /2000000；高阶炼狱督军。

　　跨过传送门后，林凌和重构的队伍还没来得及交谈，就被炼狱督军克朗威尔直接卷入了战斗中。他们面对的BOSS不仅有手持“次级神器：火痕战柱”的炼狱督军克朗威尔，还有握着“超神器：痛苦之密涅瓦”的黑手寇拉德。

　　黑手寇拉德：37级噩梦领主；生命值2500000 /2500000；混乱大公。

　　“次级神器：火痕战柱”的力量相当于噩梦级的BOSS炼狱主宰火痕。

　　而“超神器：痛苦之密涅瓦”所具备的威能已然远超噩梦级BOSS痛苦女士密涅瓦幻象。

　　林凌等人相当于是和四个BOSS同时进行着战斗。

　　夏娃与醉无酒两个人合力扛住了炼狱督军克朗威尔的攻击，黑手寇拉德并没有直接参与当前的战斗，他站在一个吞吐着褐色气泡的祭坛上方，双手拄着“超神器：痛苦之密涅瓦”的剑柄，全力引导“深渊之主达戈摩根”赐予他的黑暗力量。

　　黑暗的力量仿佛气泡般在战斗着的众人身边炸裂。

　　每一次气泡的爆裂，从中施放出的蒸腾雾气都会照射出位于时光碎片中的众人情景。

　　他们看到了位于无边黑暗中面对神孽－千疮之子的星幽亿兆、看到了于燃烧的王冠区和血族奋战的神级奶爸、目睹了盗梦小僧是如何说服回音爵士帮助他们一起抵抗龙人大军……

　　无论是谁，只要稍微被那一闪即逝的景象吸引了注意力，滚烫的蒸汽就会烫去他2000点生命值。

　　林凌便第一个享受到了蒸汽滚肉的待遇。

　　团队中的两个治疗守望禅师与巨狰狞治疗了林凌的伤势，“次级神器：火痕战柱”特有的枯竭能力使得他们每一次施法都有可能唤醒于战柱表面沉睡的炼狱主宰火痕。

　　治疗一旦变得小心谨慎。

　　夏娃和醉无酒身上所承担的压力就会变大。

　　燃烧着熊熊火焰的战柱仿佛风车一般旋转，夏娃和醉无酒同时竖起塔盾抵挡住BOSS的风车攻击。即便如此，他们的生命值下降速度远远要超出回复速度。

　　“深渊将吞没你们的意志。”

　　战柱抽取了治疗神术中蕴含的生命净化，炼狱主宰火痕苏醒。它如毒蛇一般扭动着爬满上古之神邪恶诅咒的剧毒身躯。狂就拽裤不慎劈砍到了战柱表面，立即在炼狱主宰火痕的身躯上创造出一道伤痕。

　　数百个寄生虫、神经藤蔓与源质抗体从伤口中滑落。

　　爆裂的气泡中一并浮现出了纳克苏斯幽魂，整个区域立即被仿佛无穷无尽一般的怪物所包围。

　　炼狱督军克朗威尔吹响了骨质号角，神秘的力量立即狂化了那些低级的、不起眼的炼狱生物。

　　“不要在意炼狱主宰火痕。”

　　林凌调节着团队，所有人中，只有他、陈婧与醉无酒在之前的两轮BOSS战中几乎耗光了底牌。其他无论是补充入团的、还是作为增援奖励被加入团队的，都是生力军，尤其是巨狰狞和狂就拽裤，这两个圣骑士没有参加过时光之壁的前置战斗，技能、职业能力、特殊道具与回复品的准备都十分充足，是他们这一次BOSS战最为关键的人物。

　　炽热的奥能火焰在海浪般的怪群中炸裂。

　　“秋清梦，用魔冻冰枪清理女娲和醉无酒身边怪群，保持他们有足够的空间进行移动。”林凌一边战斗一边指挥着团队，聚集在这里的人都经历过战团的大行动，只要稍加点拨，他们就能打出相互配合，“花骨朵，清理掉那些神经藤蔓，让潋滟紫有机会缴械BOSS！”

　　“没错，只要把BOSS缴械了，它就是砧板上的肉！”狂就拽裤挥舞重剑在怪群中来回劈砍，嗜血的光刃洋溢在他的剑刃表面，无论是纳克苏斯幽魂，还是神经藤蔓、寄生虫或者恶心的源质抗体，他都能通过这柄“嗜血魔刃”的装备特效抽取它们的生命值治疗自身，唯一遗憾的是，吸血效果无法用在BOSS的身上，不然他也有兴趣和林凌打赌，看看他是不是有能力一对一地拿下某个BOSS。

　　“小心你自己的大裤衩。”

　　嗜血魔刃的造型酷似一条分叉的大裤衩。林凌注意到狂就拽裤在吸血效果的影响下双眼发红，他记得但凡和“血”有关系的武器装备，便与鲜血之王罗德巴赫有着直接关系。狂就拽裤的现状像极了那些不知不觉阵营间就被腐化了真理信仰的圣职者，他若是再不加节制的使用嗜血魔刃的装备特效，恐怕丧失圣骑士职业能力只是时间问题。

　　“放心，零大。”狂就拽裤斩碎了一头源质抗体，他也知道手中的嗜血魔刃在膨胀自己的自信心，不过他看过那些“前车之鉴”们的下场，被奇奇怪怪的玩意弄掉真理信仰的圣骑士大多只能使用基础格斗技，听说那些人二次进阶也只能选择专为他们这种丧失信仰的圣骑士、黑骑士与暴风骑士预备的特殊职业“忏悔斗士”。

　　狂就拽裤喜欢真理信仰系列的骑士技，又绚又强。他对于只能用大众化力潮的“忏悔斗士”没有一丝一毫的兴趣，否则一阶时干嘛不去选择督军呢？

　　“我驾驭的住这个家伙。”狂就拽裤信心满满地说道。他的自信心还体现在他杀敌的数目中，几乎每一次出剑，他都能了解一个或者数个怪物，帮助团队更好的清理这一块区域。

　　“希望如此。”

　　林凌没有多说什么，毕竟嗜血魔刃对于团队的帮助是实打实的。但要是狂就拽裤因为这场战斗的关系而丧失了真理信仰能力，那么他就算付出再高的代价，也要帮助狂就拽裤恢复职业能力。


第五百四十三章 双月精灵的珍宝（三十二）

　　一束刺骨寒冷的冰霜宛如飓风般洞穿前方。

　　炼狱督军克朗威尔的身边顿时多出了一大群冻结的冰雕。

　　秋清梦的魔冻冰枪达到了林凌的战术需求。他打了个响指，无形的音爆瘫痪了另一群怪物，“阿紫，上去缴械。”

　　“大家，记得掩护我。”紫滟涟翻身跃向炼狱督军克朗威尔的身后，拳套在她的手掌前合拢为一个巨型的多刺勾爪，牢牢抓住了BOSS手中的“次级神器：火痕战柱”。

　　缴械！

　　借着前进的冲力，多刺勾爪强力扯动炼狱督军克朗威尔手中的兵器。

　　炼狱主宰火痕发出声鸣叫。

　　数十条神经藤蔓瞬间沿着多刺勾爪爬上紫滟涟的手臂试图将她包裹成一个茧状物。

　　“斩断那些荆条。”

　　林凌大喊着用酸性流刃切断了数条神经藤蔓，但更多的神经藤蔓从断裂的伤口处涌出。

　　刚刚施放了魔冻冰枪的秋清梦立刻改变施法手势，耀眼的闪电、刺骨的寒冰与灼热的火焰以元素脉冲的方式同时喷射出她的法杖，剥离了紫滟涟身上的神经藤蔓。

　　紫滟涟顺势拉动胳膊，缴械有了一个良好的效果。但炼狱督军克朗威尔在火痕战柱脱手的瞬间，卷起它挂在手腕处那常被人当作装饰品的锁链，勾住了火痕战柱。

　　不能让武器返回BOSS的手中。

　　“裤衩，用你的大裤衩斩断它。”林凌打了个响指，音震爆震慑了狂就拽裤身边的群怪。

　　次级神器只能用次级神器去斩断。

　　“上啊！”守望禅师趁机开启神圣幻象，明亮的圣光在他的身前冉冉升起，目睹到这轮宛如日出之景、黎明之像的怪群纷纷被强光所致盲。

　　“别管我叫裤衩！”

　　狂就拽裤在明光中使用穿刺斩贯穿大半个战场，嗜血魔刃呜呜欢鸣着斩断了疯狂生长着的神经藤蔓。他单手抚过剑刃，抹去剑身上的血光低声念道：“我，发誓斩击邪恶……”

　　圣骑士审判能力－誓必斩发动！

　　“炼狱督军克朗威尔！”

　　狂就拽裤锁定了炼狱督军克朗威尔的双手，积郁在剑刃上的污秽血光被圣能转化为了神圣灵气充耀在他的体表。

　　破邪斩！

　　汇聚于一点的银亮光辉爆发。

　　－11790！

　　强烈的圣能扯断了炼狱督军克朗威尔系在手腕上的那条锁链。

　　充斥在火痕战柱体表的炼狱主宰火痕的幻象大叫着“达戈摩根”的名号化为一团泡影。

　　“可怜的挣扎，无视于实际的幻想。”

　　被缴械的炼狱督军克朗威尔拔出腰间的重剑，它用剑柄砸在紫滟涟的脸上将她砸翻。夏娃与醉无酒两个人立即见机行事，他们一个使用冲锋，另一个使用援护在BOSS的两个方向夹住它的身体。

　　狂就拽裤上前用嗜血魔刃挑飞了掉在地上的火痕战柱，陈婧挥出诱捕网罩住火痕战柱，不让BOSS轻易捡回它的武器。

　　火痕战柱仿佛有灵性的生物一般在地上不停震动，陈婧一脚踩住战柱，拉开弓弦瞄准发狂的炼狱督军克朗威尔。

　　弓弦饱满时，位于指间的锐利箭矢染上了火一般的光泽。

　　爆炸射击！

　　－3952！

　　一篷火焰在炼狱督军克朗威尔的头盔炸开。它狂怒着低下头用头盔上的尖角去冲撞夏娃。

　　碾压！

　　夏娃毫无犹豫地前推塔盾，用“碾压”压碎了炼狱督军克朗威尔的尖角，让它产生了一阵晕眩效果。

　　BOSS浑浑噩噩的往后走了半步，瘫坐在地上摇晃着它的脑袋。

　　机会！

　　“30秒强暴发！”

　　林凌二话不说地启动远古意志与灵风迅捷。

　　系统提示：您已激活远古意志，最大法力值提升2430，增加额外法术威力671，持续23秒。

　　璀璨的法力光辉在他的身边构成幽浮不停盘旋。

　　奥能火焰于法杖的尖端滚滚燃烧。

　　晦涩的波动在超强白龙之眼内不停翻涌。

　　紫滟涟用出连续的格斗技撕裂BOSS的身躯。

　　幽冥枯萎降下，炼狱督军克朗威尔的魔法抗性不知不觉间被削弱了40%，它大声赞颂达戈摩根的意志，受到超自然能力控制的身躯离地悬浮。

　　重剑变为燃烧的暗影烈焰猛击夏娃。

　　－36000！

　　奥能火焰在BOSS的身上爆炸对它造成强劲而又猛烈的伤害。

　　爆炸打偏了炼狱督军克朗威尔的手腕。它怒吼着打飞夏娃手中的塔盾，转头看向林凌，空着的左手对着地上随意一挥，火痕战柱被扯断诱捕网并掀翻陈婧飞回它的手中。

　　“放弃吧，你缺乏战胜我的毅力！”炼狱督军克朗威尔用单手握住火痕战柱，它的左手拍击战柱的下方，六个勾爪般的刀刃顿时探出战柱的外圈。

　　－36842！

　　又一发炎爆术在炼狱督军克朗威尔的身体表面炸裂。

　　可BOSS对此根本无动于衷。

　　“它是要和次级神器合体？”醉无酒琢磨出了炼狱督军克朗威尔的多此一举，“我去拦下它。”

　　“大胆！”炼狱督军克朗威尔发出声爆喝，祭坛上方的黑手寇拉德的身后猛然浮现出一层光圈。

　　邪影分身！

　　持剑的虚无黑影出现在炼狱督军克朗威尔的身侧，替它挡下了来自醉无酒的攻击。

　　炼狱督军克朗威尔的左臂趁此与火痕战柱融为一体。炼狱主宰火痕再次苏醒，它宛如一条毒蛇般盘踞在变身为一个“拳炮”的战柱表面，对着周围喷射出剧毒的火焰妄图灼烧众人。

　　数个元素缚灵抵挡住剧毒火焰，它们在林凌的操纵下伸出粗壮的胳膊试图去卡炼狱主宰火痕的脖颈。

　　拳炮如风般摆动，元素缚灵的身体上、夏娃的胳膊上纷纷留下了爆裂的痕迹。

　　－2709！

　　剧烈的冲击把夏娃震退数步，她心有不甘地含住泽希尔的凝视准备使用六臂蛇魔形态。

　　“再等一下使用。”林凌阻止道。他双目紧紧盯着炼狱督军克朗威尔，双手不自觉地放低了闪电权杖，开始蓄力裂光爆轰，“再等一下。”

　　炼狱督军克朗威尔如入无人之境般冲向林凌。

　　“零大，还等什么？”

　　守望禅师不明所以地召唤出他的信仰射手，银炎的火光在BOSS的体表炸裂，却连击退它都办不到。

　　“我、发誓守护光明……”

　　巨狰狞见状也开启了“圣骑士神圣能力－诺言守”来增加他的神术伤害能力。

　　“我、立誓洁净罪孽……”醉无酒发动了“圣骑士守御能力－净世责”，使得装备中的性质转换为神圣属性，提升了原有的神圣属性效果，激发了“善堂庇护”套装的潜在能力。

　　神圣震击！

　　耀眼的神圣之火轰击在炼狱督军克朗威尔的身上。

　　强光中，黑手寇拉德的邪影分身被分解为了原始的光粒子。

　　光束投射到BOSS身后的醉无酒手中，他开启“善堂庇护”潜在能力“御护圣镜”，吸收了友方单位发射出的全部神圣效果转化为愤怒的光焰，弹射向BOSS的身后。

　　－17456！

　　光焰命中炼狱督军克朗威尔的后背，再次对它造成了强烈的伤害。

　　“所有人，让开”

　　林凌完成了强力裂光爆轰的蓄力。

　　一束几乎连空间都要撕开的奥术光辉迸射出法杖的尖端，爆轰在炼狱督军克朗威尔的脸上。

　　－155561！法术重击。

　　BOSS仿佛被人用勾拳击中下巴一般狠狠地倒飞了出去。

　　“杀掉炼狱主宰火痕！”林凌改变了法杖的指向，从地底中涌出的碾压触须缠绕住变身为“拳炮”的次级神器，狂就拽裤握紧剑柄，用出了他压箱底的骑士技－圣能斩！

　　依附于嗜血魔刃的弧形光刃斩断了“拳炮”上的虚影。

　　深渊气泡在他们的身边炸裂，纳克苏斯幽魂鬼魅般的身影在空气中若影若现。

　　狂就拽裤被一头纳克苏斯幽魂抓住了脚裸，但蜂鸣着的酸性流刃立即斩断了纳克苏斯幽魂的手臂把它送回深渊。

　　炼狱主宰火痕与炼狱督军克朗威同时发出了痛叫声，无法分清谁是谁的BOSS挥动它的拳炮，掀起一股刺鼻的硫磺气息。

　　炼狱炸裂！

　　－3000！

　　醉无酒用开启圣盾防御的塔盾抵挡住了这次沉重的打击。

　　“还不够！”BOSS发出一声大喊，挂在它左手腕上的锁链狂舞着抽打醉无酒的身体，对它造成上千的连续伤害。

　　巨狰狞交出圣疗，治疗醉无酒的伤势。

　　“还不够！”

　　黑手寇拉德念动黑暗的咒文，破裂着的气泡霎时间变为一口重力井，吞吐着来自纳克苏斯的磁暴核力粉碎重力井内的一切。

　　地面开裂。

　　笼罩着上空的厚厚云层被分出了一道缝隙，暴露出真理三信仰凝聚出的位面大陆“天上界”的雏形。

　　“还不够！”

　　黑手寇拉德身后的祭坛开始喷发。

　　炼狱大祭司与六臂蛇魔的幻影从中浮现，它们的身后，存在着一双深邃、幽深、仿佛黑洞般吸纳着光和热的眼睛。

　　“还不够，用光耀，再斩！”林凌用法杖卡住拳炮前的尖勾，闪电法杖奇特的造型和特殊材质让炼狱督军克朗威无法粉碎他的武器，他看着低头看向它的BOSS，筛选了它的逻辑智能听得懂的词组构成语句，“玩儿蛋去吧。”

　　BOSS立即下压胳膊。

　　闪电权杖发出不堪重负的呻吟声。

　　由战柱变换而来的拳炮与BOSS的手臂出现了一条巨大的缝隙。

　　透过缝隙，可以看得见将拳炮与BOSS手臂合二为一的神经藤蔓。

　　如此明显的目标，怎么会有人放过？

　　狂就拽裤开启光耀，替血红的剑刃染上一层光屑。醉无酒、巨狰狞一个接一个开启光耀，守望禅师用出银炎武具，他施放出信仰守卫为众人创造出一个虚无却又极为坚固的盾牌，猛力锤击BOSS的肩胛。

　　三柄重剑在BOSS抖动肩膀回击守望禅师的同时穿过BOSS胳膊与拳炮的缝隙中，刺眼的光耀斩断了那些神经藤蔓。

　　－7452！

　　炼狱督军克朗威尔捂住胳膊大叫着往后退去。

　　BOSS的逻辑智能似乎无法明白为什么属性占优的它会落入下风。

　　“别让它调整姿态！”林凌施放弹幕冲击猛击炼狱督军克朗威的头部，夏娃在BOSS的身后使用蛇魔法身，剧毒的荆棘藤蔓织成一张巨网将它困在其中。

　　一条魔化绳勾搭住离地悬浮着的BOSS背甲，紫滟涟跳上BOSS的背脊攻击它的脑袋。

　　“女娲，用破甲攻击打碎它的铠甲。”林凌打了声响指，音震爆仿佛飓风般围绕住BOSS发出轰鸣的声响。

　　炼狱督军克朗威的生命值在众人的围攻下跌入了50%内。

　　忍受不了围攻的BOSS吹响炼狱号角，召唤出它的坐骑蜥蜴跃至一边。

　　“很好。”

　　黑手寇拉德身前的屏障消失，这个使用普通人类男性外表的BOSS浑身上下都爬满了可憎的符文。他握着“超神器：痛苦之密涅瓦”的剑柄，缓步走下祭坛。

　　“你们有了我亲自送你们下地狱的资格！”


第五百四十四章 双月精灵的珍宝（三十三）

　　“车轮战？”

　　魔法的灵光缠绕在林凌的指尖，然而他眼角的余光却停留在躲藏入炼狱祭坛内部的炼狱督军克朗威尔。

　　跃至边缘地带休整的炼狱督军克朗威尔并未处于无敌状态。

　　从祭坛内部涌出的深渊气息修补着BOSS的铠甲，那朦胧的淡紫色薄雾在它的身体表面密织出一层虫甬般的薄纱。

　　G系统捕捉到了一种胎动般的奇妙韵律。

　　“这是一个骗局，醉无酒，巨狰狞，你们两个留下挡住黑手寇拉德。”林凌觉得黑手寇拉德的下场出手只是一个假象，这个BOSS的存在本身就是一种假象。它下场，为得就是拖延时间，等待炼狱督军克朗威尔恢复全盛状态后与它一起消灭己方，“其他人去追击炼狱督军克朗威尔，不能等它复原。”

　　“明白。”

　　团队开始运作。

　　醉无酒举盾抵挡住了黑手寇拉德的劈击，巨狰狞开启复原灵气增加团队的生命值回复速度。其他人紧跟着六臂蛇魔状态下的夏娃调转方向，穿过不断在他们身边爆裂的深渊气泡冲向骑在蜥蜴上休息着的炼狱督军克朗威尔。

　　G系统捕捉到的那股胎奇妙韵律伴随着深渊气泡的爆裂，从炼狱督军克朗威尔的身上，转移到了黑手寇拉德身上。

　　然后，两个BOSS在G系统的感知范围内被同化成了一个个体。

　　一个林凌曾经在维吉尼亚城堡中感觉到过的强大个体。

　　黑手寇拉德的逻辑智能判断出了林凌等人的行动轨迹。它发出一声低沉的呢喃，绑缚在身的链条彻底松开，变为一条条磁暴冰链勾向其他人。

　　数十条荆棘藤蔓从地上升起，卷住了磁暴冰链。

　　夏娃的一条胳膊维持着施法姿势，她拖着荆棘藤蔓和磁暴冰链发动“冲锋”，持有塔盾的三条手臂往前举盾，用出“碾压”狠狠地冲撞向装模作样的炼狱督军克朗威尔。

　　－732！

　　炼狱督军克朗威尔被夏娃撞下了蜥蜴。

　　冷血蜥蜴发出一声嘶鸣，变为了37级精英生物。

　　一簇强有力的奥术力场束在冷血蜥蜴的体表轰开一个大洞，林凌目光冰冷地看着歪斜着倒地的冷血蜥蜴，他的手中变换着与众不同的魔法灵光。

　　“起来，我的奴仆！”

　　炼狱督军克朗威尔果然如同他所想象的那样抽出冷血蜥蜴体内的骨骼，变为了一头化石蜥蜴重新投入战斗。

　　咒术寒冰！

　　五头血光蝙蝠嘶鸣着扑向化石蜥蜴。

　　“我来料理蜥蜴，你们去对付BOSS。”林凌向其他人喊道。

　　“走，冲过去！”守望禅师举着盾顶开化石蜥蜴的爪击，其他人从他的身后快速穿过，攻向炼狱督军克朗威尔。

　　－11563！

　　血光蝙蝠冻结了化石蜥蜴。

　　守望禅师撤盾后退。

　　林凌手握的闪电权杖尖端亮闪出刺眼的光泽。

　　炎爆术！

　　－10324！

　　刺眼的奥能火焰吞噬了化石蜥蜴的身躯。

　　冻结效果消失，寒冬的云雾在场地中蔓延。

　　林凌使用“灵魂的祝福”重置法术使用间隔，再次施放出弹幕冲击轰碎了化石蜥蜴。

　　这个时候，处于六臂蛇魔状态下的夏娃通过古神之血附带的“克敌先机”能力发现了BOSS的弱点，她靠着自身不亚于BOSS体积与BOSS缠斗，为队友攻击BOSS的弱点创造了有利的条件。

　　紫滟涟故技重施拆除了炼狱督军克朗威尔手中的次级神器。

　　失去了火痕战柱的炼狱督军克朗威尔不知为何也失去了召唤暗影烈焰的能力。与之相反的是黑手寇拉德，它在战斗中的技能使用越来越多样化。还好留下抵挡BOSS的是各方面抗性都比较高的醉无酒，他靠着药剂与特殊道具的使用，始终维持着大约80%左右的生命值。

　　夏娃把炼狱督军克朗威尔推下了祭坛。

　　深渊气息离开了炼狱督军克朗威尔的身上，它强劲紧绷的肌肉瞬间开始发软。

　　“是后遗症。”

　　林凌加入了战斗，他向不明所以地众人大声叫道：“离开深渊气息让BOSS处于虚弱状态，抓住这个机会。”

　　众人立即明白这是一个让炼狱督军克朗威尔永远衰弱下去的天赐良机。

　　魔法、力潮与箭矢不断在炼狱督军克朗威尔的身上炸裂，越来越衰弱的它随着攻击受到了越来越剧烈的伤害。它挥出的拳头在狂就拽裤的衰弱打击影响下渐渐变得疲软无力。而黑手寇拉德却是越打越精神，要不是醉无酒使用的塔盾品质够好，仅仅是基础耐久值一项，便要高出普通塔盾一倍多，恐怕他早已无法继续抵挡“超神器：痛苦之密涅瓦”的劈砍了。

　　同时发生在祭坛周围的两场战斗有了截然相反的局面。

　　林凌等人压制着炼狱督军克朗威尔，而黑手寇拉德则压制着醉无酒。

　　“禅师，去治疗醉无酒。”在炼狱督军克朗威尔还剩下不到30万生命值时，夏娃主动要求守望禅师不要再对她进行治疗，“我这边没问题。”

　　“没问题？”守望禅师习惯性地看向林凌。

　　“禅师，裤衩，你们转移到醉无酒那边去，替巨狰狞分担些压力，黑手寇拉德一个治疗没办法稳定醉无酒的生命值。”林凌点了点头，认可了夏娃看似赌博的行为。在他们说话的时候，炼狱督军克朗威尔的生命值又下降了接近三万，只剩下了二十六万生命值。他拍了拍狂就拽裤的肩膀，低声问道，“你的武器有什么不同的地方吗？”

　　“不同的地方？当然有。”狂就拽裤注意到林凌把一柄仪式短剑交易给了自己。

　　“收下它，凡是和血沾边的次级神器都会用到它。当黑手寇拉德绕开醉无酒的时候，我希望你能挺身而出干一些他的活。我有预感，炼狱督军克朗威尔已经被黑手寇拉德抽成了空壳。”林凌说完便用炎爆术轰飞炼狱督军克朗威尔的肩胛，他大声喊道，“小秋，用冰川在女娲的面前制造屏障，花骨朵，用你的诱捕网罩住火痕战柱……开始行动！”

　　他的话音刚落，守望禅师便施放出神圣幻象遮蔽BOSS的感知。

　　炼狱督军克朗威尔弱化的能力连神圣幻象都无法破除。它在刺眼的明光中瑟瑟发抖，而守望禅师与狂就拽裤趁此机会转移离开，秋清梦制造出冰川挡在夏娃与BOSS之间。

　　“嘲讽它。”

　　林凌打了个响指，音震爆在BOSS的身后炸裂，撕裂了它的铠甲。

　　紫滟涟一拳打入炼狱督军克朗威尔的背脊，用出“裂心”打击BOSS的心脏，对它造成大量伤害。

　　夏娃紧接着用出嘲讽转移了这部分仇恨值到自己的身上。

　　炼狱督军克朗威尔的逻辑智能似乎也失去了判断能力，它仿佛行尸走肉般冲向夏娃，全然忘记它与她之间隔着一层冰川。

　　冰川阻挡住了BOSS，却无法阻挡针对BOSS进行的攻击。

　　G系统的感知中，炼狱督军克朗威尔的标记与黑手寇拉德的重叠。

　　“在冰川的表面开一个洞。”林凌暂时没有费心思考G系统感知频谱的变化，无论BOSS是不是一个BOSS，它的攻击力依旧高到用拳头就能重伤这里随便一个人，他集中他的注意力制造炎爆术，干着他认为目前他最应该做的事情。

　　陈婧拉开弓弦，用出强力射击凿穿冰川，洞穿了炼狱督军克朗威尔的膝盖。

　　奥能火焰压缩成一枚闪闪发光的宝珠穿过箭矢制造出的洞眼，于炼狱督军克朗威尔的身前炸裂。

　　“看着我……”

　　夏娃敲击塔盾，用“辱骂挑衅”继续把BOSS牢牢吸引在冰川前。

　　秋清梦制造出第二块冰川砸在炼狱督军克朗威尔的身侧。

　　陈婧大把大把地洒出箭矢，在冰川上制造出一个又一个洞眼。

　　林凌也施放出他的咒术寒冰，血光蝙蝠鸣叫着穿过陈婧制造出的洞眼命中BOSS的关节，制造出冻结效果来加深紫滟涟的格斗技伤害。

　　炼狱督军克朗威尔在众人的围攻下咆哮连连，但在被困的包围下，它像是傻了一般，连该做出什么样的攻击都不知道。

　　黑手寇拉德却找到一个机会用肩膀顶开醉无酒——这本来是炼狱督军克朗威尔曾经用过的招数。

　　然后，黑手寇拉德吹响了一个炼狱号角，获得了冲锋能力——这也是督军特有的招数。

　　“超神器：痛苦之密涅瓦”的剑尖挑开欲图拦截自己的重剑，黑手寇拉德踏着轻快的步伐，用激昂着力潮的超神器斩向依旧在施放治疗神术的巨狰狞。

　　狂就拽裤想起了林凌的告诫。

　　“啧。”圣骑士毫无犹豫地挺身而出。

　　仪式短剑没入肩膀，燃烧着血光的重剑激昂着同样的力潮封堵了BOSS的攻击。

　　亡者庇护！

　　嗜血魔刃发出了清脆的欢鸣声。

　　之前被狂就拽裤杀死的单位全部从嗜血魔刃中涌出，犹如幽魂般为嗜血魔刃的持有者进行庇护。

　　狂就拽裤的混乱值高速上升，他身上的银色光耀开始变得稀薄。

　　黑手寇拉德高速舞动超神器斩击前方。

　　“快，退后！”狂就拽裤一边吼着一边与黑手寇拉德比拼起了剑术，剑刃与剑刃交锋过后，不是他可驭使的鬼灵爆裂身亡，就是黑手寇拉德的身上多出了一条无法愈合的剑痕。他身上的鳞甲颜色随着战斗的持续而越来越深沉，圣骑士该有的一些特质开始从他的身上消失。

　　这是堕落的象征。

　　可狂就拽裤依旧一步不让地站在黑手寇拉德身前。

　　玩家所能掌握的“圣骑士剑术－双手重剑”被他发挥至了极致的境界，架击、切削、拖割、劈砍与回旋等等各种足以造成不同效果的攻击接连从他的手中涌出，剑刃与剑刃碰撞产生的火花映入他的双目中，形成了一团熊熊燃烧的旺盛火光。

　　“裤衩，你……”巨狰狞不知道该如何表达内心中的想法。

　　醉无酒拼命用双刃剑砸击黑手寇拉德脊背，希望BOSS能转移他的注意力。

　　“撑着点，兄弟。”守望禅师连续启动信仰技能援助巨狰狞，他们都清楚狂就拽裤的战斗持续得越久，他堕落并失去圣骑士所有职业特性的可能便越大。

　　而黑手寇拉德，似乎是为了享受一手创造堕落圣骑士的快感一般，一步不让地逼迫狂就拽裤用单纯的普通攻击，快一点，再快一点的与自己手上的超神器发生碰撞。用苦痛与哀嚎撕裂他的亡者庇护，愉快地将他往堕落的深渊拉去。

　　系统提示：炼狱督军克朗威尔死亡。

　　炼狱督军克朗威尔在这个时候死亡。

　　系统提示让狂就拽裤喜上眉梢。

　　同样，也让黑手寇拉德放弃了剑术的比拼，它转身用出穿透击凿穿醉无酒的塔盾，将他连人带盾斩断后抖开身后的披风，化身为一团乌云抓向遗留在地面的火痕战柱。

　　“禅师，用战斗复活把醉无酒从地板上拉起来。”

　　林凌边说边用激昂着酸性流刃的闪电权杖插入遗留在地面的火痕战柱，破坏了这件次级神器的核心部件。他转过身，平静地看着变更目标为自己的黑手寇拉德，紧握着的法杖在双手间被放平。


第五百四十五章 双月精灵的珍宝（三十四）

　　汇聚着澎湃法力光辉的闪电权杖直指前冲的黑手寇拉德。

　　林凌拉开步伐，用脚后跟抵住地面的凸起物。他紧紧盯着BOSS的头部，燃烧的法力化为灵风在他的身体周边回旋，从中激活的远古意志（聚能）散发出强大的法力波动撼动大气，创造出数个漩涡般的法力幽浮环绕在他的身边。

　　黑手寇拉德穿戴的铠甲缝隙中发出了低沉、犹如鬼怪俯冲一般的怪鸣声。

　　聚集在杖尖的法力精光也如同漩涡一般抽取着四周的空气。

　　邪能打击！

　　黑手寇拉德挥动仿佛鬼怪一般嚎叫着的“超神器：痛苦之密涅瓦”，宽厚的剑刃爆散出一团神力光辉，净化了四周的空气形成一股气旋压向林凌的头部。

　　然而，他却微微翘起嘴角。

　　直到铭刻在“超神器：痛苦之密涅瓦”表面的铭文清晰可见，林凌才放开对于法力的控制。

　　强力裂光爆轰！

　　蓄力到极点的奥术能量爆鸣穿透“超神器：痛苦之密涅瓦”锐利的剑锋，将黑手寇拉德连同它手中的超神器一并击退。

　　－18759！

　　林凌挥了挥手，散去身前的薄雾。

　　“上，兄弟们！”不用他多说，被守望禅师复活的醉无酒冲向BOSS用塔盾抵住它的身体，举起女妖火炬狠狠地砸在它的髌骨上。

　　妖异的火光瞬间爬满黑手寇拉德身体。

　　狂就拽裤连续使用数张赎罪券消去身上的混乱值，通过神力祈祷重新唤回圣骑士的特质。他拔出散发着幽光的嗜血魔刃，用出穿刺斩洞穿BOSS的脚掌将它钉在原地。

　　嗷！

　　黑手寇拉德发出一声痛叫，它挥动“超神器：痛苦之密涅瓦”猛然回旋。

　　夏娃在BOSS制造出回旋斩之前用塔盾卡住了长剑护手，中止了技能的施放。大约四分之一秒后，BOSS抽动胳膊改变技能的施放用出猛击打碎了夏娃浑身的骨头，接着抓住她的头骨用手中的武器刺穿她的下颚，将她钉在剑上高高举起。

　　“这家伙要毁尸……”陈婧惊愕地看着黑手寇拉德。

　　如果尸体被毁灭了，那么角色便无法用复活神术复活。

　　“该死！”林凌改变了魔法的施放，“醉无酒，争取时间！”

　　“蠢材，看着我！”醉无酒用出“号令挑衅”转移了BOSS的注意力，狂就拽裤抓住机会抽出嗜血魔刃一剑扎向它的下巴，却被它用“超神器：痛苦之密涅瓦”的剑柄轻巧地磕开。

　　机会！

　　林凌伸出藏于法袍袖口内的手掌。

　　砰！

　　一篷血光在剑尖炸裂。

　　咒术寒冰冻结了夏娃的身躯和部分剑身。

　　黑手寇拉德怒吼着想要催动暗影烈焰溶化坚冰，但早有预备的林凌又掷出了一个极霜冰爆，他启动暴风雪，依靠远古意志（聚能）的加成糅合轰击在此地的三个冰霜系招牌魔法，创造出一个小型对立元素驱逐领域，熄灭了黑手寇拉德召唤出的暗影火焰。

　　“阿紫！”

　　森冷的冰霜覆盖在黑手寇拉德铠甲表面。

　　“等着我，小夏！”不用林凌多说什么，紫滟涟便心神领会地冲上前去。她踏住BOSS的铠甲装饰物跃上它的背脊，一脚踹碎剑刃上的坚冰抱住夏娃的尸体翻身跃下。

　　“超神器：痛苦之密涅瓦”自带的力场破开了寒冰领域。

　　黑手寇拉德甩动一个链球砸中紫滟涟的身体，差一点将她们两个的身躯全都砸扁。它意犹未尽地舔了舔嘴角，收纳于铠甲内的腐朽双翼猛然撑开，刮起了一道劲风。

　　醉无酒上前顶住BOSS。

　　“复活女娲。”

　　林凌对巨狰狞说道。他轻弹手指，一簇强有力的奥术力场束命中黑手寇拉德肩膀，改变了它的身体重心。他向沐浴在治疗神术光芒内的紫滟涟说道，“阿紫，缴它的械，裤衩，砍断它的翅膀。”

　　“嗯，哥哥！”紫滟涟挥动变为勾爪的拳刃抓住BOSS手中的超神器。

　　巨大的力量差距让她无法轻易拆除BOSS的武器，暂时只能放弃。

　　华光闪！

　　狂就拽裤充分发挥了嗜血魔刃的特性，他依靠着加速效果斩断了黑手寇拉德身后的腐朽双翼。

　　受到床创伤的黑手寇拉德挥动燃烧着暗影烈焰的拳头想要打爆紫滟涟的脑袋，但醉无酒一步不退地抵住塔盾，死死地卡住了BOSS的攻击。

　　元素魔法在它的身上一个接一个炸裂。

　　光耀、神术与信仰伤害也接连创伤它的身躯。

　　但黑手寇拉德依然依靠着“超神器：痛苦之密涅瓦”带给它的强大威能战斗着。

　　醉无酒一个人明显无法自由应付BOSS的攻击。

　　被巨狰狞复活的夏娃还需要一些时候调整状态才能返回战斗。

　　事情难办了……

　　“花骨朵，射击它的指关节。”林凌的眼中闪过一丝锐利的光泽，稍稍冷静下来的他响起了一个可利用的地方。他一边举起法杖，施放出元素缚灵冲撞BOSS的背后，一边对陈婧说道，“想办法把箭矢卡在里面。”

　　“这有些困难。”

　　陈婧拉满弓，瞄准黑手寇拉德并拢的指关节。

　　“我相信你能办到，不是吗？”林凌开始准备幽冥枯萎，黑手寇拉德这个BOSS的弱点即便到了噩梦级难度下也依然没有被系统修正。

　　可能是单纯的人类关系，黑手寇拉德这个BOSS异常的“娇嫩”，它的关节部位就和天启邪魔煞科身上的装甲片一样，都是属于“可破坏”的类别，一旦破坏了它全身上下的关节，那它就算握着一柄超神器也不过是个大肉靶。

　　林凌相信BOSS的逻辑智能足够照顾到它大部分的关节部位。

　　但是指关节呢？

　　他不记得有谁尝试过破坏BOSS的指关节。

　　“从铠甲的缝隙射进去。”林凌一边叮嘱着陈婧一边施放出幽冥枯萎，对BOSS造成了易伤效果。他打了个响指，用音震爆驱散了自身与BOSS间弥漫着的那些深渊气息，为陈婧的射击创造了一个极佳的条件。

　　陈婧松开手指。

　　狙击！

　　锐利的长箭穿过BOSS的指关节对它造成了千余点伤害。

　　长箭完整地穿透了指关节，没有像林凌所想象的那样卡在那个位置。

　　“再来。”他说道，反正他不是第一次突发奇想，在一锤定音的战斗中实验新打法，无论是“前”战团成员，还是现在的那帮伙计，都应该习惯。

　　千余点的“微小”伤害在秋清梦那动辄近五千的元素魔法轰击前只能算九牛一毛。

　　陈婧等待了片刻，发现BOSS没有因此转移它的仇恨目标后便放心大胆地抽出了两支箭矢。

　　二连射！

　　两支不同的箭矢贯穿BOSS的指间，插入它的铠甲缝隙。

　　长箭依旧穿透了指关节。

　　黑手寇拉德感觉到了异样，但林凌为了加重它的逻辑智能负担，和秋清梦不约而同地用出高伤害法术轰击BOSS，误导它的逻辑智能。

　　“往箭上浇上这个。”三只法师之手握着装有凝固水银的试管，漂浮到陈婧的身侧。

　　“我会为你涂上它。”

　　林凌避开黑手寇拉德掷出的一道邪影。

　　连续的攻击失败激怒了黑手寇拉德，它使用超神器重击地面。

　　大地开裂，从中喷涌出的杂质形成数个重力井疯狂地吞噬着周边的物体。

　　一个个纳克苏斯幽魂被拉入重力井的核心内转换为纯净的深渊气息。

　　圣骑士们的身上亮起了光耀，以保护众人不会受到深渊气息的影响。

　　“我会为你创造机会。”林凌在BOSS施放出的数个重力井间穿梭，手中不停施放出一个又一个魔法轰击BOSS的体表，不断的对它造成剧烈伤害。

　　陈婧却不领情，她自认为不是那种需要别人创造机会才能瞄准目标的远行者。

　　这个有着骄傲的姑娘再次拉开弓，法师之手为她搭上弓弦的箭矢涂抹了凝固水银。她松开手指，涂抹有凝固水银的长箭射入BOSS的指关节中，然后，便停留在那里。

　　黑手寇拉德抓住手指发出声痛叫，它捏碎了指关节中的长箭。

　　夏娃返回了战斗中，她用破甲击配合醉无酒的衰弱打击削弱BOSS的能力。

　　“继续。”林凌轻点手指，五头咒术寒冰制造出的血光蝙蝠飞翔着冲击BOSS，逼迫它挥动那柄超神器毁灭它们。

　　陈婧抓住机会使用出多重射击。

　　十数支涂抹有凝固水银的长箭贯穿黑手寇拉德惯用手。

　　暴怒的黑手寇拉德用另一只手握住超神器，劈碎了持续不断在它身后搞小动作的元素缚灵。

　　“阿紫，再试一次缴械。”林凌打了个响指，数道不同色泽的光华从他的手掌中迸射而出，命中BOSS的身躯对它造成了法术重击。

　　黑手寇拉德昏头昏脑地往后退步，它习惯性地把超神器交换到了已经不怎么能使用的惯用手。

　　紫滟涟上前挥动左手，佩戴于她那只手的拳套撑开勾爪，宛如猛兽的双颚般咬住超神器，往后拉扯，试图把“超神器：痛苦之密涅瓦”从BOSS的手中拽下来。

　　“妄想从我的手中夺取她！”但黑手寇拉德的力量属性远超于紫滟涟，即便那只手的指关节已经废了，也依然握紧了剑。林凌见势不妙激活超强黑曜石指环，漆黑的带有粘液的触须卷住超神器，碾压触须一碰触到超神器便发出了难听的滋滋声，仿佛是进了油锅一般。

　　秋清梦的寒冰射线恰到好处的命中超神器，降低了剑身的温度。

　　“拉！”

　　林凌控制着碾压触须，协助紫滟涟把超神器从黑手寇拉德的手中拉扯下来。

　　一脱离黑手寇拉德的手掌，“超神器：痛苦之密涅瓦”的外表就变得和烧红的烙铁一般滚烫。

　　重剑滚落在地。

　　“不！”黑手寇拉德做出了一个令人匪夷所思的举动。它抱着受创的惯用手撞开阻挡在身边的众人，连剑都不要便冲向祭坛跃入祭坛中心，任由从中喷射出的暗影烈焰焚化身躯。

　　“超神器：痛苦之密涅瓦”颤抖着崩碎。

　　一个虚影从中浮现，把黑手寇拉德从暗影烈焰中抓了出来拽入了一道次元裂隙中。

　　林凌与其他人面面相觑，谁也没想过他们鏖战一番过后，竟然会遇到这种事情。

　　“秉承无上之主宰意志，我赐予汝等丰饶之收。”

　　一个声音在众人的脑海中响起，闭合的次元裂隙开启，黑手寇拉德那被摧残得不成人形的尸体被抛了出来，跌落在众人的身前。

　　“女人的小心眼……”狂就拽裤小声说道。在那个声音响起的时候他就猜到出手抢怪的应该就是那位神祇中的异类，痛苦女士密涅瓦。他的话音刚落，便立即感觉到有什么东西，缠住了他的双腿。


第五百四十六章 双月精灵的珍宝（三十五）

　　感觉到有什么东西缠住自己双腿的不止是狂就拽裤。

　　清浊的气流仿佛藤蔓般缠绕住众人的双腿，将他们拉入了地底。

　　砰！

　　整个炼狱祭坛被一道刺眼的明光粉碎。

　　被拉入地底的众人穿过了一个满是熔岩的世界，掉落于一个遍布玫瑰齿轮、百合链条与蔷薇铅条构成的“奇妙平原”。

　　系统提示：你发现了隐藏区域“奇妙平原”。

　　降落在平原的众人惊奇地查看着四周，他们可以确定这里依然是时光之壁所演化的噩梦级混乱漩涡一部分，并且，他们也可以确定从未听说过混乱漩涡内有一个名为奇妙平原的神奇区域。

　　“奇妙平原……”

　　林凌的脸上露出了玩味的笑容。奇妙平原，痛苦女士密涅瓦的应许之地，他们，应该是被卷入了痛苦女士密涅瓦的神国。他低下头，看了看脚底踩着的路面，整条路面，都是有铭刻有玫瑰、蔷薇与百合三种花瓣的钢砖构成，而道路两边的泥土，则散发着黄金的光泽，以及通灵之力的腐臭气息。

　　可惜……

　　林凌蹲下身，用手抓了一把黄金光泽的泥土，其中蕴含的通灵之力如同毒虫一般撕咬着他的手掌。他叹了口气，由于系统的限制，他无法把如此充沛、恶毒并富有攻击性的通灵之力纳入幽魂之地，不然他的幽魂之地便会迎来新的一次蜕变，变得更为繁荣昌盛。

　　同样觉得惋惜的还有狂就拽裤，嗜血魔刃之所以不是神器而是次神器，完全在于它吸纳的通灵之力纯度不够高，若是系统解除传送禁止的限制，他就能吸收此地的通灵之力进入他的嗜血魔刃，只要大约三分之一平原的通灵之力，嗜血魔刃的完成度就会提高。

　　没有次级神器在手的其他人相对显得平静。

　　紫滟涟和夏娃并肩站在一块儿，有些不舒服地看着这个过于工业化的世界。

　　陈婧拂动弓弦，孤零零地站在队伍的末尾。

　　“零大，我们是不是该侦察一下四周？”守望禅师向林凌提议道，“这个地方让我觉得很不舒服。”

　　“那是你没有进过工厂。”巨狰狞在旁边插话道。他深深吸了一口气后，带着不自然的神色看着前方飘出的那一缕青烟，“我闻到了煤炭燃烧的味道。”

　　“你也是工厂子弟？”林凌同样从空气中闻到了煤炭燃烧的特有气味，这听起来不怎么科学，但从小就和父母生活在工业区边缘的他可以说是闻着这股气味过了童年时代，直到他进入初中，那些工厂才因为环保需求陆续搬迁，等到他高中毕业，工厂留下的厂房已经被一栋栋崭新的物业代替。

　　他不会怀念过去的生活。

　　“零大也是？那看来我们是阶级兄弟了。”巨狰狞用了一个在这个年代已经几乎“绝种”的词眼。

　　“做好战斗的准备。”

　　林凌轻轻一笑，人再掩饰也无法改变自己的出生。他不会怀念过去的生活是因为童年没有可以怀念的事情，但他会坦率的承认自己有过这样的生活，只因为他无法违背自己的良心。

　　醉无酒走在了队伍的前面。

　　守望禅师不放心的开启微光徽记，照射道路两边。

　　“不会有隐形单位。”林凌不怎么熟悉“痛苦女士密涅瓦”，可也并非毫无所知。这个神祇的风格在众神殿中也属于奇葩一类，不屑于阴谋诡计，但也不擅长什么谋略，她的信徒中很少会有盗贼系的NPC。而且，相比陨落了许多年的鳞爪之王泽希尔，痛苦女士密涅瓦一直活跃在多次元星海中，她从不直接赐予信徒神术，也没有给予过玩家什么值得一提的神器，要真说有什么让林凌记忆犹新的事情，那便是次元战舰密涅瓦和一个律师的传闻。

　　这是一个很古老的传闻，不过那是对于十年后的《永恒》而言。

　　现在，这个传闻还挺时髦。

　　“说到痛苦女士，不知道你们有没有听说过次元战舰密涅瓦。”果然，守望禅师提到了林凌所想的事情，“最近有一个叫‘典韦恺撒’的玩家找到了一艘次元战舰密涅瓦的残骸，放在网上拍卖，但是她的前期，《永恒》‘寡妇’宣称有这艘战舰的一半所有权。”

　　“和尚，什么是《永恒》‘寡妇’？”紫滟涟好奇地问道。

　　“我不是和尚！”守望禅师摸了摸他光秃秃的脑壳，看见紫滟涟露出了讨饶的表情后继续说道，“这个词是说那些因为丈夫沉迷《永恒》而没有人陪伴的已婚女性。”

　　“她们不能加入《永恒》吗？这个世界有什么不好？”紫滟涟对此依旧不理解。

　　“阿紫，那是别人的家务事。”林凌打出手势示意守望禅师不要和紫滟涟在“家庭”这个话题上做过多的深入，每户人家都是一个小天地，天地中什么事情都可能发生。罔议别人的家务事只会惹是生非，毕竟每个人对于这个词的感觉都不一样，还是专心谈论那个律师与次元战舰密涅瓦的事情比较明智。

　　“那对小夫妻天天为此在网络上争吵，就好像过去的一本书，叫……对了，小夫妻天天恶战里描绘的情景。女方在她的朋友圈子里诉苦，不过在网络社会，你永远不知道网络对面坐着的是人还是狗。”守望禅师淡笑着说道，“有一个人站了出来，指责那个男方诱拐与绑架了女方，并且报了警。”

　　“我记得警察带走了那个男的？”巨狰狞也想起了这个流传甚广的事情，“男女双方都是永夜议会方的玩家，男方是神话崛起的职业队长，女方是他们俱乐部的财务。”

　　“大脸的消息一贯灵通。”狂就拽裤怪笑着喊出了他们私底下用来打趣巨狰狞的绰号“大脸”。

　　“闭嘴，裤衩。”

　　然后，数个怪笑声让狂就拽裤享受了一把搬起石头砸自己的脚的快感。

　　“是的，警察带走了男的，不过当天就送他回家了。这件事还很快开了庭，是民事诉讼，原告是女方，不过在法庭上，被告律师声称原告代理律师便是我们的正义使者，是插足当事人婚姻的第三者，但原告律师一直否定这个指控。他说他一个来自……”

　　“跳过这一段，直接告诉他们女方的代理律师在法庭上对被告说了什么。”林凌打断了守望禅师的叙述，他记得很清楚那个原告律师是如何描述自己的出生地，试图用当地人被传媒脸谱化的性格来否定被告律师对他的指控——被告律师根据网站IP地址，查出最先在网上把这件事曝光的正义使者与原告律师使用的帐号ID曾经不止一次公用过一个IP段，而且双方的手机中均都存有暧昧的短信。

　　“被告辩驳称，‘你见过谁在一个肉票的身上花这么多钱’，大意如此，还说女方既然质疑分手离婚，应该偿还他赠予女方家庭的结婚礼金及金银饰品，否则不同意离婚。”守望禅师皱了皱眉头，虽然这件事过去还不到一周，但毕竟发生在国外，一些细节和原被告双方的辩论他不是最清楚，“在法庭调解阶段，我们的原告律师对被告方说，‘不就是那几个钱，我替她出’。”

　　“霸气。”狂就拽裤给出了他的评价。

　　紫滟涟和夏娃却对此事有些兴致缺缺，在她们看来，女方根本不应该参加这场诉讼。

　　“最奇妙的是事后大家发现，原告的代理人通过了司法考试，但他没有律师证。虽然过了司法考试就能申请律师证，但他没有去申请，也没有在任何律师事务所进行过实习。”守望禅师耸了耸肩道，“我不知道那位是如何通过的司法考试。”

　　“或许别人的爹有钱。”狂就拽裤扛起了嗜血魔刃道，“但再有钱的爹也禁不住儿子这么坑。”

　　“最后呢？”陈婧问道，“最后法院怎么宣判的？”

　　“法院做出了对男方有利的宣判，因为原告的代理人无法洗脱他和那位匿名的网络‘正义使者’的关系。”守望禅师继续说道，“原告代理人对记者说他准备继续诉讼，他还在网络上指责法官收了黑钱……不过在发出指责后又把他删了，我就知道这么多了。”

　　“这件事告诉我们……”

　　巨狰狞说着转过身，看向队伍中的女同胞：“再甜美的爱情也有变质的一天。”

　　“禅师，原告代理人有个三岁的女儿。”林凌说出了守望禅师遗漏的事情，他对于那件案子没有什么看法，但对那个兴风作浪的原告代理人很有成见，“就算是在他出生的那个地方，他也是个败类，相信我，他会在二审时用他有个女儿的事情来证明他其实不是那个和女方有暧昧关系的‘匿名正义使者’，私底下，他会在网络上继续造势，宣称他认识的某个参与制订他们国家婚姻法的谁谁认可他的理由，或者又有某个和他是小学同学的某某明星声援他的正义，他们就爱玩那一套。”

　　“这就是律师？”陈婧皱起了眉，她记得李琳达的双亲都是律师，林凌又似乎对律师很反感，那他又为什么会……

　　“他不是律师。”林凌摇了摇头，否决了陈婧的说法，“你可以称呼他为法学理论研究者，不过，一个人永远无法代表一个集体、一个阶级。他是个混蛋，不代表这个群体都是混蛋，虽然，我们所知道的混蛋列表中有一些确实来自那个群体。”

　　“每次听到这种事，我就想对着那些贱人的脸来上一发。”狂就拽裤忿忿不平地往地上吐了一口唾沫，“但为什么这个事情要叫做次元战舰密涅瓦和一个律师？”

　　“那你还想叫它什么？一艘好船引发的血案？”醉无酒带着一脸暧昧笑容摇了摇手指头，他看了眼林凌，又看了眼陈婧，“NICEBOTA可不是什么吉利的字眼。”


第五百四十七章 双月精灵的珍宝（三十六）

　　“NICEBOTA，我一直听你们说起这个词……”

　　夏娃突然对醉无酒说出口的那个不怎么吉利的词汇有了兴趣，她问道：“这个词究竟是什么意思？”

　　“那是一部古老的11区爱情偶像剧……”

　　“那是一部古老的11区政治电影。”

　　守望禅师刚刚开口，就被林凌的说法给呛到了。

　　“政治电影？”守望禅师略微皱了皱眉，他之所以提爱情偶像剧，是试图引导夏娃把“NIECBOTA”所代表的那个特定含义往真善美的方向靠拢。但林凌提出的那个观点，让他觉得有些匪夷所思。

　　“是的，带有影射意味的政治题材电影。”林凌很肯定地点了点头，知道详情的紫滟涟忍不住发出了好听的笑声，其他人也忍俊不已，唯有从没有接触过这部超现实主义大片的夏娃一头雾水。

　　“你们不信？”

　　林凌认真无比地看着其他人，这个观点并不是他的独创观点，说实话当他第一次听见这个观点时表情比他们还要夸张，但结合11区的近代史仔细思考后，他认为这个说法还是有一定的可取之处，至少比守望禅师提出的爱情偶像剧要强数倍。

　　“原版的电影中，男主角伊藤诚代表着伊藤博文的强国梦，是一代精英人物信念的化身。女主角A桂言叶代表桂太郎的强硬军国主义，女主角B西园寺世界则是以西园寺公望为首的自由主义。一个国家的崛起势必要对外进行扩张，尤其是11区那样的岛国。伊藤诚对桂言叶的憧憬象征着11区对外进行军事扩张的渴望。而自由，是天赋于民的权利，伊藤诚与西园寺世界之间的自由情感结合便是那一代政治人物与自身理念的结合，不过就好像我们正常人只能娶一个妻子一般，11区也曾经在两种不同的理念中徘徊（桂园时代），西园寺世界的怀孕象征着一个新时代的开始（大正时代），代表了自由主义风潮的抬头，但是她的怀孕也打破了她与伊藤诚、与桂言叶之间的平衡，如同那场世纪的二十年年代末期，席卷全球的金融危机一般。桂言叶杀死了西园寺世界，因为是她将他们之间的微妙平衡所打破，彻底粉碎了他们之间原本还可以继续维持下去的虚假平衡，她又杀死了伊藤诚，如果不是伊藤诚，那么西园寺世界便不会怀孕，也不会死，她更不会成为一个刽子手，从头到尾，桂言叶都不认为自己有错，反而认为错得是世界。这种军国主义思想象征着11区自由的死亡，对外军事扩张的开端，以及强国梦的毁灭……这便是NICEBOTA背后的故事，所以我说这是一部政治题材的电影。”

　　林凌在夏娃的脸上看见了厌恶，政治是女人的大敌，她露出这样的表情当然可以理解。紫滟涟却像是第一次听说这个事情一般满脸的迷茫。

　　“零大。”守望禅师摇头叹气道，“你毁了我的童年。”

　　“当然NICEBOTA还有另一层意思，同舟共济。”林凌耸了耸肩，守望禅师从童年开始就接触这类重口味题材的影片，难怪会在成年后遁入空门。

　　“前面有情况。”

　　陈婧转移了话题，她和夏娃一样讨厌政治话题。

　　“世界上最肮脏的莫过于政治和……”狂就拽裤看了眼团队中的女性成员，巨狰狞用一个药剂堵住了他的嘴，用药水把他剩下去的话灌回了他的肚子里。

　　狂就拽酷被药水呛到了，他翻出了白眼，用力扳开巨狰狞堵住他嘴的手，像是喷泉一般把巨狰狞灌入他喉咙的药剂全部都喷了出来，并大声咳嗽着弯下腰，一脸的哀怨。

　　“大裤衩，有没有人对你问过这个问题？”紫滟涟笑嘻嘻地看着不断咳嗽着的狂就拽裤，“爱恨纠葛是不是你失散多年的兄弟？”

　　“咳咳……好像没有？”狂就拽裤上气不接下气地答道。

　　“那你们应该去做个DNA检测，你们的令人生厌指数目前不分上下。”紫滟涟带着促狭的笑容说道。

　　狂就拽裤再一次被呛到了。

　　“前面有情况。”陈婧再次重复了她的话。

　　林凌也发觉煤炭燃烧的气味开始变得浓重，他收敛了脸上的笑意道：“全都散开待命，花骨朵，你去看看前方是怎么回事。”

　　陈婧点了点头，她开启伪装，与周边的环境融为一体大步跑向前方的一个小山坡，张望了几眼，突然被一声轰响击碎了脑袋。

　　－5000！

　　陈婧的无头尸体倒飞着滚落到众人的身前。

　　过于惊悚的转换让众人微微一怔。

　　“防御队列，复活她。”

　　林凌第一时间有了反应，由于时光之壁的限制，他们依然无法通过团队频道进行交流，死后的陈婧只能在呼叫群组内通话，但切换外部通讯软件会影响设备性能，在战斗中这么做是找死。他不想被打碎脑袋，也不想被打碎身上的任何一个部件。

　　醉无酒与夏娃举着塔盾冲到第一线。

　　守望禅师开始准备复活神术。

　　“怎么回事？”狂就拽裤提着嗜血魔刃与巨狰狞站在林凌的身侧，紧张地张望着四周，“她怎么一下子就被打碎了脑袋。”

　　轰！

　　整个奇妙平原发生了颤动。

　　铭刻有玫瑰、蔷薇与百合三种花瓣的钢砖浮现出了紫金般的奇特光泽。

　　“是攻城槌打碎了我的头。”陈婧的头部回到了她的肩膀上，她用手摸了摸自己完好无损的脸颊和猎手头盔，才舒缓了口气，“我好像看到了BOSS。”

　　“什么样的BOSS？”

　　林凌翻了翻战斗记录，战斗记录中只记载陈婧受到槌击，损失5000点生命值便没了下文。

　　“一艘飞艇，或者其他东西，我不知道那是什么。”陈婧的话音刚落，地面又发生了一阵颤动，某种沉闷的嗡嗡声从前方响起。

　　“或许我们该去看看？”巨狰狞有些紧张，陈婧的装备并不差，然而BOSS依然一拳，或者说用一个技能就精准的打爆了她的脑袋，换成自己，恐怕也难逃厄运。

　　“我去，你们在这里等我。”

　　林凌启动法师护甲与高阶法师护甲，他小心翼翼地跑上陈婧刚才站着的那个小山坡，还未来得及抬头张望，一篷刺鼻的蒸汽便喷在了他的脸上。

　　奇妙平原发生了颤动。

　　掺有铁锈味的风吹过，仿佛植被一般遍布整个平原的玫瑰齿轮、百合链条与蔷薇铅条如同草丛般摇曳起舞。

　　乳白色的蒸汽带着响亮的汽笛声贯穿云霄。

　　天空中的云层如同漩涡一般聚集。

　　一个骇人的庞大头颅慢慢从小山坡前升出地面。它的头部盖着新嫩的嫣红色泽，用白银打造的脸庞有着一双蔚蓝色的灯泡眼球与菱形排列的珍珠瞳孔，眼睛的下方是一个用黄金枝条打造的鼻子，鼻子的开孔中喷着乳白色的蒸汽。

　　呜呜呜！

　　涂抹着淡紫色颜料的双唇中喷射出了响亮的汽笛声，直到它的头部整个升起，林凌等人才发现这是一个包着红色连衣风帽的洋娃娃头部。

　　“见鬼，这是什么？”狂就拽裤惊讶地看着还在不断上升的金属洋娃娃，“怪物版本的那个什么娃娃吗？”

　　“芭比娃娃没有这种大脑壳的怪胎。”醉无酒否决了狂就拽裤的说法。

　　“我说了芭比娃娃吗？”狂就拽裤很惊讶醉无酒竟然能叫得出那个骗钱小人系列的名称。

　　“潋滟紫说得是事实。”醉无酒横了眼狂就拽裤，“你越来越和爱恨纠葛一样讨厌了。”

　　狂就拽裤郁闷地转过头，看着包着金属红色风帽连衣裙的大号洋娃娃升出地面，它的脚下踩着一双红色的凉皮鞋，皮鞋中还有一双用不知名材料编成的雪白袜子。最重要的是这个洋娃娃的体积，它的整个脑袋的宽度就和他们所有人站成一排差不多宽，总体的高度更是超过了所有可以直立的单位，比他过去在峡谷镇看见的那头直立的红龙还要高。

　　“巨狰狞，用摄像精灵。”林凌从没有见过如此大号的金属傀儡。

　　金属傀儡的外表让狂就拽裤想到了一个童话人物。他对醉无酒问道：“喂！醉无酒，这个是不是被狼外婆吃掉的小红帽？”

　　“我不记得我看过的格林童话里有哪个小红帽长得如此魁梧巨大。”醉无酒摇了摇头，如此大号的BOSS，就算用手指都能戳死他们。

　　“哪个狼外婆有这个胃口吞得下如此大只的小红帽？”巨狰狞用摄像精灵瞄准了小红帽的头身体。

　　“当然是狼人家的外婆。”守望禅师却想起了一个和真理信仰对着干的神祇，“艾露恩，月之女神。”

　　噗嗤！

　　巨大的金属傀儡头部冒出了一排乳白色的蒸腾烟柱。

　　“被命运选中的勇士。”一个神秘的声音在众人的脑海中响起，“欢迎来到我的童话国度。”

　　“是谁？”

　　“我的脑袋里有声音……”

　　“BOSS吗？”

　　众人紧张地看着身前的金属傀儡，他们并不知道如何回复直接作用于意识的话语。

　　“痛苦女士密涅瓦？”

　　林凌却已经习惯用意识和NPC交谈。

　　“无礼！”一声呵斥在他的意识中炸裂，但他对此却无动于衷，相比过去食尸鬼之王格拉乌迪斯带给他的真实诅咒，痛苦女士密涅瓦连意识幻象都吝啬投影，又怎么可能会让他产生什么感觉？


第五百四十八章 双月精灵的珍宝（三十七）

　　大约是感知到了林凌的想法，又或许是明了威吓唬不住这个奥术法师，痛苦女士密涅瓦将她自身的幻象投射至他的眼前。

　　那是一个蒙着黑色面纱的虚影。

　　虚影的六条手臂在身前交叉持剑，她的头上戴着一个巨大而又夸张的火盆状冠冕，净世烈焰在其中熊熊燃烧，散发出强烈的光辉。

　　林凌看着痛苦女士密涅瓦的幻象，燃烧在其头顶的净世烈焰的伤害力是火焰系法术中最高的一列，远要强于真理信仰中的银炎和邪术中的暗影烈焰，他目前掌握的奥能火焰更是与净世烈焰有着天壤之别。

　　痛苦女士密涅瓦幻象的出现让他想到了一个可能。

　　如果，他能把哪怕一丁点的净世烈焰吞入幽魂之地当作火种贮存……

　　呜！

　　大号的“小红帽”口中喷出了刺耳的啸声。

　　林凌屏息凝神，痛苦女士密涅瓦似乎感受到了他的想法一般，恼怒地把投射至他眼前的幻象撤去。

　　“你们并不拥有战胜达戈摩根的实力。”大号“小红帽”的口中传出了痛苦女士密涅瓦的声音，她在他们的耳边、在他们的脑海中、在他们的意识深处用不同口吻的女声说着同样的话，“即便他已残年暮景……”

　　“那只是你的认为。”

　　林凌回敬道：“只是你认为解放了你的我们，不具备那样的实力。”

　　“无礼！”

　　大号“小红帽”的身体表面浮现出了灵气光环，一股强大的神威如山岳般砸在众人的身上，对他们身体造成重压。

　　“这种野狐禅就不要拿出来丢人现眼了。”守望禅师的身体中涌出了一丝虚影，信仰守卫撑开铭刻着银炎徽记的光影抵御了来自痛苦女士密涅瓦的神威。

　　醉无酒的双目中闪烁出了天命的光辉，“导引自我”使得他无惧于痛苦女士密涅瓦的威压。

　　“好吧，勇士们。”痛苦女士密涅瓦似乎承认了他们的实力，她淡声道，“只要你们击败这台夏洛特，我便为你们祝福，使你们有能力直面达戈摩根的深渊凝视，但请记住，你们永远无法击败一个深渊之主，哪怕它已老去……”

　　系统提示：触发隐藏BOSS，神力傀儡－夏洛特（红）。

　　神力傀儡－夏洛特（红）：37级噩梦领主；生命值3000000 /3000000；构装生物。

　　“注意，构装生物不会受到心智和意志操控类法术的影响。”林凌看着身前的巨大傀儡，三百万的生命值……即便是70级的野外领主大约也只有这些生命值。这台神力傀儡不仅有惊人的三百万生命值，并且还是一台构装生物。这意味着这场BOSS战的难度有可能超过他们的最终BOSS战——噩梦级混乱漩涡中还有两个BOSS他们没有遇见，一个是炼狱大祭司，另一个是六臂蛇魔，痛苦女士密涅瓦提到了深渊之主达戈摩根，根据他的经验，那位深渊之主至多只会投射出一个虚影和他们作战。

　　对付深渊系的噩梦领主，他有着相当充沛的经验。

　　但是对付一台恐怕有四五层楼那么高的庞然大物，他只有逃跑的经验。

　　“醉无酒，你对付它的左手。”林凌抿紧嘴唇，只有战胜前一世无法战胜的敌人，他才有站在这里的价值不是吗？

　　对付体积巨大的BOSS，必须将它的各个部位当作独立的攻击体应付。

　　“女娲，你对付它的右手。”林凌抬头仰望神力傀儡，进入战斗状态的神力傀儡并没有马上发起攻击。它的头部内壳发出“乌拉乌拉”的鸣叫声，粗壮的指关节仿佛活塞一般前后伸缩，指尖的开孔内汇聚着耀眼的光华。

　　醉无酒和夏娃同时用出嘲讽然后分两侧跑动。

　　神力傀儡的双臂跟随他们的跑动轨迹展开，十指喷射出耀眼的射线，强光犁开地面，瞬间制造出了一条散发着银白色光彩的结晶沟渠。

　　一人高的结晶沟渠分割了团队。

　　“这是什么玩意？”狂就拽裤尝试着用嗜血魔刃劈砍结晶沟渠，却被反震力震去千余点生命值。

　　“噗嗤”、“噗嗤”的声响传出神力傀儡的肩膀处。

　　裹在肩膀上的红色金属展开，伸至神力傀儡的肩膀上方后又仿佛一具肩甲般合拢，它那看着圆滚滚的胳膊往下鼓动，多余的金属块仿佛脂肪一般在液压杆的推挤下包裹住它的拳头，形成两个图章一般的诡异拳套。

　　神力傀儡对着醉无酒挥出了拳头。

　　－2342！

　　即便用开启圣盾防御的塔盾抵挡住了拳击，醉无酒依然被震出了内伤。他呕出一口血，尚未来得及尝试用衰弱打击削弱BOSS的攻击力，神力傀儡的头部就像是发条一般拧过半圈，它的菱形瞳孔诡异地转动了半圈，锁定住了夏娃的身形。

　　火拳！

　　燃烧的拳头仿佛高速行驶地货车般轰向夏娃。

　　夏娃启动“克敌先机”，试图依靠“古神之血－克苏尔的洞察”赋予她的洞察能力找到BOSS的弱点，可是她刚刚捕捉到火拳的攻击轨迹，神力傀儡的胳膊处就突然传出了一声令人心声不安的异响。

　　砰砰砰砰……

　　胳膊处的装甲爆裂，藏于神力傀儡胳膊内的脉冲炉提供出了强烈的能量。

　　轰！

　　神力傀儡的拳头仿佛火箭一般喷射出了它的手腕，带着一根骨骼状金属在半空中扭转过一个弧线，从夏娃的头顶砸落。

　　－4025！

　　巨大铁拳把夏娃的身体砸入了地里。

　　“小夏！”紫滟涟掷出魔化绳勾抓住那条看似纤细的金属骨骼，她刚刚荡起身，神力傀儡的双眼中便闪过一道红光。

　　－1777！

　　夏娃关键时刻用出援护震落铁拳，挡在了紫滟涟的身前。

　　炽热的火光在她的塔盾表面炸裂，治疗的神术接二连三的笼罩在她的身上，治疗着她的伤口。

　　“秋清梦，花骨朵，想办法弄瞎它的一只眼。”林凌开启火焰之翼冲向BOSS，神力傀儡的身上藏着太多的机关，若是一味的防守，守望禅师与巨狰狞的法力值并不能撑上许久。即便这个BOSS有三百万的恐怖生命值，他们依然得速战速决。

　　火焰之翼在BOSS的身前炸裂，林凌看着神力傀儡游动的双眼穿过它的腋下，钻到它的背后施放出弹幕冲击。

　　强有力的奥术力场束命中神力傀儡的后脑勺。

　　BOSS的头部紧跟着转至背后，它的双目中再次出现了红色的光华。

　　魔法反制！

　　林凌打断了BOSS的施法准备，即便是构装生物，依然会受到魔法反制的影响，并不会因为它们的体质问题而高人一等。

　　“我先来弄瞎它的另一只。”三头元素缚灵浮现在空气中，它们扑向BOSS的腿部进行攻击。

　　神力傀儡的左腿后踢，一脚便穿散了一头元素缚灵。它的脚掌翻开，露出一副钉爪踏向站立在原地的林凌。

　　炎爆术于BOSS的身后炸裂。

　　林凌只感觉到一个阴影笼罩于自身，神力傀儡便踩下它的脚掌。

　　一个虚影穿出红色的凉皮鞋，启动相位移动的林凌发现他不知不觉中钻到了神力傀儡的裙裤底下。

　　神力傀儡的两腿之间套着一条奇妙的安全裤。

　　安全裤的中点埋藏着一个金属制成的痛苦女士密涅瓦头像。

　　以林凌的生理学水准，自然清楚那个部位是什么部位。他刚想开口说些什么，一滩仿佛排泄物般的机油便从安全裤与大腿的缝隙中淌落。

　　“该死。”

　　林凌可不愿意顶着一堆机油与BOSS作战。他钻出神力傀儡的裙底，边跑边启动灵风迅捷。

　　法力构成的灵风环绕在他的身体周围。

　　“醉无酒，女娲。”林凌用法师之手把沸血魔药投掷给他们，“这个BOSS会召唤，尽量让它召唤小怪。”

　　“它会召唤小怪？”狂就拽裤惊奇地问道。

　　“雌性生物。”

　　林凌的话音刚落，突然暴怒的神力傀儡便再次重击地面。

　　钢制的大地发生了颤抖，那些铭刻有玫瑰、蔷薇与百合三种花瓣的钢砖爆射出数以百计的尖刺，并且像是海浪一般颤抖。

　　“这没办法打！”狂就拽裤大声叫道。

　　“闭嘴。”

　　陈婧心烦意乱地松开手指，射出一支稀有的神之金属箭矢命中神力傀儡的头部。

　　－1173！

　　神力傀儡那菱形重瞳中的一个珍珠瞳孔当即爆裂。它的胸腹中传出了一声刺耳的噪音，十指内再次闪烁出了晶莹剔透的银亮光辉。

　　结晶沟渠！

　　银亮光辉重击地面，巨大的结晶犹如洪峰一般沿着铁制尖刺往前涌动。

　　魔法、神术与武技都不能阻止这股结晶洪峰。

　　“散开，散开。”林凌大叫着使用“灵魂的祝福”重置火焰之翼使用间隔，他抓住躲闪不及的紫滟涟丢给夏娃，自身握住闪电权杖于BOSS的头顶炸裂火焰之翼。

　　“零大！”

　　守望禅师启动神圣幻象，冉冉升起的光幕阻碍了BOSS的视线。

　　秋清梦制造出了一堆酸雾，腐蚀BOSS的机械架构。

　　林凌放低闪电权杖，他的双手一前一后握住了杖身。

　　法力的幽浮伴随着刺眼的精光在他的身边浮沉，碾压触须破开钢制的大地，缠绕着神力傀儡的身躯往上攀沿。

　　闪电权杖施放出了强烈的明光。

　　不管是神力傀儡、还是痛苦女士密涅瓦的逻辑智能，都在绑住它们身体的藤蔓与头顶闪闪发光的小灯泡中做出了符合逻辑的选择。

　　只是装甲变形，神力傀儡便挣断了碾压触须。

　　但它们符合逻辑的正确选择无法林凌将他的怒火，宣泄在它的头顶之上。

　　强力裂光爆轰！


第五百四十九章 双月精灵的珍宝（三十八）

　　凝聚于一点的奥能猛烈的爆轰开来。

　　过于刺目的光辉遮蔽了伤害数值，林凌的身体同时随着法术的反作用力被震上天空。

　　神力傀儡的头部出现了一条触目惊心的疤痕，它的身体内部传出了机括声，背后的裙甲猛得掀开，数十个豌豆造型的法力盾飞出它群下的荚舱，在半空中爆裂为“竹蜻蜓”一般的特质法力盾。

　　神力傀儡的背部传出了剧烈的轰鸣声。

　　“避开那些竹蜻蜓，是反射弧光！”林凌辨识出了竹蜻蜓，他举起法杖用出酸性流刃，靠着火焰之翼带来的滑行冲击效果蹂身扑向神力傀儡。

　　“我可以把它们打下来！”

　　陈婧固执地举起了弓，她并不知道什么是发射弧光和特质法力盾，也没有见识过林凌是如何使用恐惧梦魇那携带数量惊人的幽浮盾组进行防御与攻击。

　　“谁去带她走。”

　　守望禅师却听懂了“反射弧光”，他叫着拉起巨狰狞往外奔跑。

　　一道扩散白光喷射出了神力傀儡的口腔。

　　“什么？”狂就拽裤只是刚刚抬起头，便看见那无数的奥能光束在“竹蜻蜓”间来回折射，他的小腿只是被奥能光束轻轻划过，就同时受到了“断筋”与“流血”两种不同的负面效果，并且损失了2000点生命值。

　　陈婧射出去的箭矢被构成镜面的反射弧光扫过，拍成了一堆齑粉。

　　醉无酒用塔盾将陈婧掀翻，随脚踢了出去。他扛着塔盾将大半个身体藏在闪烁着圣光的塔盾后方驾御奥能光束，另一只手握着的女妖火炬伴随着手腕的转动划着妖异的火圈。

　　没人愿意被BOSS压着打。

　　夏娃和紫滟涟由于离得BOSS太近，无法往外撤退。

　　火光在她们的身前炸裂，撼动BOSS庞大身躯。

　　“往BOSS的裙底下钻！”林凌手持闪电权杖斩碎了一个“竹蜻蜓”，他的袖口中飞出五头血光蝙蝠，左手握着的白龙之眼内涌现出一片冻结的雾气！

　　暴风雪！

　　破碎的冰凌被奥能光束扫过，仿佛暴雨一般击打向地面。

　　冰凌影响了奥能光束的折射。

　　血光蝙蝠翱翔着穿过奥能光束的阻隔命中神力傀儡的胸部装甲。

　　紫滟涟和夏娃趁机钻入BOSS的裙底，她们不约而同地看见了那个痛苦女士密涅瓦的金属铸像，发出了一声不小的惊讶声。

　　信仰射手！

　　被奥能光束追击了的守望禅师启动信仰射手射出一束银炎。

　　银亮的火焰粉碎了一个位置至关重要的“竹蜻蜓”。

　　奥能光束不再形成网络。

　　神力傀儡伴随着怒嚎般的汽笛声，挥动拳头对守望禅师用出重拳。

　　飞离出腕部的重拳带着金属骨骼轰向守望禅师，醉无酒使用援护抵挡在守望禅师的身前，硬撼这个沉闷的重击。

　　－3333！

　　即便有塔盾吸收伤害，醉无酒也受到了不小的创伤。

　　陈婧从地上爬起来举起弓，一道奥能光束扫过她的头部打飞了她的护额。她干脆舍弃头盔，边走边张弓搭箭，对着飞舞在半空中的特质法力盾射出一支又一支的箭矢。

　　邻近神力傀儡的特质法力盾一个接一个的被击落。

　　“阿紫，用魔化绳勾想办法送我上去。”林凌受到的压力大减，他在G系统的提示中微微偏过头，肩膀处就被奥能光束洞穿损失了2000点生命值。

　　压力大减也不能掉以轻心……

　　林凌使用死亡波纹补充些许损失的生命值，握住顽固宝珠随时随刻准备使用根源治疗补充耗损。

　　“太危险了。”夏娃果断拒绝了林凌的提议，“我和阿紫上去。”

　　“不行。”林凌抬手施放出弹幕冲击轰爆一个奥能光束后使用根源治疗补充法力值。

　　神力傀儡收回拳头，双手紧握对着地面的林凌砸下。

　　“来得好。”林凌一个翻滚避开BOSS的锤击，他启动蛛行术赋予鞋底奇特的黏性，黏着在BOSS的拳头上对着它的头部举起了手掌。

　　幽冥冲击！

　　晦涩的暗影在神力傀儡的眼前炸裂，再次粉碎了它的一个珍珠眼球。

　　神力傀儡挥动胳膊，林凌单手按住头顶的头饰踩着它的胳膊轻巧地跃上它的肩膀，花费了一个专长点学来的灵活移动专长可不是白费的。

　　“哥哥！”紫滟涟掷出魔化绳勾抓住神力傀儡装甲上的铆钉。

　　“你去它的背部撬开它的背部装甲。”林凌在神力傀儡的肩甲处站稳，他看着缓缓转头看向自己的神力傀儡，低声道，“看来不用麻烦别人，我就能打爆你的这对眼珠了。”

　　神力傀儡的菱形重瞳闪过七彩缤纷的光泽。

　　林凌单手按住它的头部激活幽光放射，幽光冲碎了它的数个珍珠眼球对它造成了数万点伤害，几乎每一个珍珠眼球的爆裂都会减少它一万余生命值。

　　剧烈的创伤让它打算用头槌碾碎林凌。

　　守望禅师启动信仰守卫护卫在林凌的身前抵挡了头槌。林凌轻飘飘地落下地面，伸出的手掌中迸射出数道光泽将怒击BOSS的鼻梁。

　　神力傀儡捂住脸部往后退了半步。

　　一波箭雨肃清林凌周边的天空。

　　陈婧握着弓，搭着箭瞄准瞧向自己的神力傀儡。她的眼角闪过一道锐光，手中的神之金属箭矢顿时化为一道流光贯穿BOSS的珍珠眼球，穿入了它的脑袋。

　　－3854！

　　神力傀儡的左边边菱形重瞳在接二连三的打击下几近奔溃。

　　陈婧却仿佛做了一件无足轻重的小事一般抽箭，搭弓，继续瞄准射击。

　　紫滟涟攀爬至BOSS的头部用开启她那的奇特的拳套，仿佛勾爪般的利刃弹射出机括仿佛动物的双颚般咬住它的背部装甲，试图穿透这块装甲。

　　“小秋，用元素脉冲掩护。”夏娃在地面来回奔跑用手中的剑去击碎特质法力盾。

　　“好的，娃娃！”

　　多彩的元素脉冲扫过BOSS的身躯，神力傀儡繁复遭到法术攻击的一块装甲碎裂。

　　BOSS被一连串的攻击弄昏了头脑，它狂怒地数次砸击地面却迟迟无法破开应有的局面。

　　狂就拽裤像是砍树一般砍伐着BOSS的腿部，醉无酒的和夏娃忠实地执行了林凌的策略往左右两边奔跑，每个人每一次只需要应付一个拳头。

　　局势渐渐被扭转。

　　神力傀儡的生命值在众人合击下平稳下降，它试图用出结晶沟渠封锁行动，又试图再次施放另外几个荚舱内的特质法力盾，可惜有过经验的众人并不给它任何机会。

　　当BOSS损失了50%的生命值时，它猛然践踏地面。

　　裂痕与汽笛声浮现地面，但这样的重踏并不没有过多影响众人的技能使用。巨大BOSS转身速度过慢的缺点也逐渐被掌握，紫滟涟几近周折后打穿了BOSS的背部装甲。

　　“无畏的勇士们。”痛苦女士密涅瓦的声音再次于众人的脑海中响起，“你们的实力赢得了我的尊敬，下面，夏洛克将会以完整的姿态与你们作战，而我也会给予你们，一点小小的恩惠。”

　　系统提示：你受到痛苦女士密涅瓦的恩惠，生命值与法力值恢复，所有技能、能力、装备与道具使用间隔得到重置。

　　林凌本来有些担心队伍里的其他人对于法力值的控制，痛苦女士密涅瓦的赐福让他抛开了担心。想想也是，NPC不可能让他们这些经历过数重关卡考验的人再直面一个三百万生命值的BOSS。

　　不过，在这个时候恢复他们的能力……

　　NPC的逻辑智能有点过于高看他们自己了。

　　“我们会用实力来回报你的赐福。”

　　林凌使用的职业能力得到回复，强效专注使得他不再担心法力值的控制。

　　神力傀儡的装甲开裂，它对着身前砸出双臂，沉重的胳膊擦过醉无酒的身侧将地面砸出了一个凹坑，BOSS紧接着又依靠这两条胳膊撑起身体，倒立于半空劈叉。

　　“噢噢噢噢……”狂就拽裤发出一连串的叫声后使用穿刺斩，直刺BOSS劈叉的那个部分。

　　红色的裙甲落下，藏匿在BOSS双腿之间的痛苦女士密涅瓦铸像升起。它的双腿、双臂与身躯同时爆裂出数十个的幽浮傀儡，神力构成的丝线系在幽浮傀儡的身后。

　　神力傀儡夏洛特穿着崭新的裙装用出悬浮术，狂就拽裤被幽浮枪骑兵的集体冲刺吓得不得不用华光闪连闪的手段偏移。

　　“如何对付恶魔大师瓦雷尔的邪眼就如何对付它的神力丝线。”林凌淡声道。有佩戴火炬之光的紫滟涟，他便无需再去注意神力丝线。

　　“我明白该怎么做了，哥哥。”紫滟涟冲上前去。

　　幽浮枪骑兵与幽浮持盾者在BOSS的身躯前排成一个方阵。

　　“我替你开道。”夏娃使用碾压和方阵硬碰硬地撞击在一起。

　　BOSS的口中发出一声“哦呵呵”的怪笑声，音波组成的长柱在她的身体周围浮现，直冲夏娃。

　　“看不起人？”

　　醉无酒抵挡住了音波柱，他的左手猛力一抖，右手不断转着圈的女妖火炬砸中的音波柱，撕碎了一条音波柱。

　　恢复灵性的嗜血魔刃斩开另一条音波柱，狂就拽裤舔了下嘴角，身体化为一道光束用出贯穿斩，直扑BOSS的头部。

　　同样直扑BOSS头部的还有林凌，他并不担心作为第二梯队升起的特质法力盾。

　　秋清梦与陈婧提供了强大的射击援护，元素法术与爆炸箭矢在特质法力盾前炸裂。

　　守望禅师开启神圣幻象与信仰守卫为他们铺平前进的道路，林凌与狂就拽裤抵达BOSS的面前各自引爆手中的技能重击它的头部。他们在BOSS反应过来之前翻转身体对着它的肩膀插下手中的武器击碎神力傀儡变得瘦弱的肩膀。

　　幽浮枪骑兵回撤救主。

　　魔化绳勾抓住神力丝线后扯断。

　　夏娃使用泽希尔的凝视变为六臂蛇魔，缚咒组成的蛇群蜂拥而上撕咬BOSS的身躯，六重攻击不断落在神力傀儡的身体各处破坏它的关节。

　　神力傀儡发出一声猫叫般的嘶鸣声，它的肩膀开裂弹射出数百发特质法力盾。

　　造型酷似火盆的冠冕顶端燃烧起了净世烈焰。

　　“达戈摩根擅长使用暗影烈焰，就让我来教教你们如何抵御烈焰焚身的痛苦。”痛苦女士密涅瓦的声音再次回荡于众人的脑海，但是这一回，林凌对此并不买账。

　　刺骨的寒冰，于他的手掌中心爆裂，形成足以扑灭烈焰的酷寒涌向净世烈焰。


第五百五十章 双月精灵的珍宝（三十九）

　　对立元素驱逐！

　　受到远古意志加成的澎湃寒潮淹没了位于神力傀儡夏洛特头部冠冕中的净世烈焰。

　　痛苦女士密涅瓦投射出的净世烈焰被熄灭，神力傀儡的铸像头部传出了一声刺耳的尖啸声。

　　雷鸣音爆！

　　音素构成球形闪电在它的身边爆裂，“竹蜻蜓”一般的特质法力盾同时发动“共鸣”，将雷鸣音爆扩张为大范围音速震击。

　　“所有人躲到醉无酒的身后去。”

　　透过诡诈水晶，林凌可以看见声浪构成了如有实质一般的山垒。他的身体融入幽影，启动相位移动能力渗入钢质大地。

　　醉无酒往前疾奔，其他人纷纷退后藏入他的身后。

　　闪烁着圣盾防御特有光泽的塔盾平举于他的身前。

　　“我、立誓洁净罪孽……”

　　面对山岳般的音波，醉无酒发动了“圣骑士守御能力－净世责”，一股明光涌出他穿戴的“善堂庇护”套装，数个虚影从他装备的各个部件中涌出对着压迫着他的音波共振举起了胳膊，神圣的光辉刹那间于重叠的虚影手臂前汇聚为一个光盾，圣光在光盾的表面勾勒出了天命的印记。

　　开启“导引自我”的醉无酒同样看到了维持着BOSS法术效果的音素虚影。

　　雷鸣一般的爆裂声从音素擦过的地面响起，钢质的大地被扭曲变形。那些被神力丝线控制的幽浮枪骑兵在音爆声中蜕变为音素天使冲向结晶的圣光盾面，塔盾的表面立刻涌现出一个个同样体积的发光体，应对冲击。

　　御护圣镜！

　　音浪仿佛大海的波涛般重重拍击在塔盾的表面。

　　光耀构成的发光体一个接一个的崩碎，御护圣镜吸收了全部音浪的冲击后反射至BOSS的本体。

　　尖锐的啸声响起。

　　－111732！

　　音素构成的猛烈冲击摧毁了神力傀儡施放出的那些特质法力盾，它悬浮于空的身体倾斜着往地面滑落，关节部位也冒出了刺眼的火花。

　　“上啊！”

　　狂就拽裤大叫着挥动嗜血魔刃，用出穿刺斩直劈BOSS的身躯。

　　林凌从变形了的地面中探出身体，魔法的光泽涌现在他的手掌中。

　　嗜血魔刃劈散了神力傀儡夏洛特开启的装甲护盾，紫滟涟掷出魔化绳勾搭住结冰的巨大冠冕，荡至BOSS的身前对着它的头部进行攻击。

　　火光接二连三的爆裂。

　　秋清梦不断施放出强大的火焰魔法轰击神力傀儡，紧急上升的特质法力盾被来自远处的箭矢射爆，BOSS巨大的体型重重落入地面，它的屡次反击都被醉无酒和夏娃挡下，身上的装甲在攻击中不断碎裂，越来越重的创伤将它的生命值拉入了一个岌岌可危的境界。

　　“干得好，勇士们。”

　　痛苦女士密涅瓦的声音再次于众人的脑海中响起。

　　奥能火焰炸裂了神力傀儡夏洛特的左肩。

　　“不要理会，继续攻击。”林凌没有停下手，他持续准备着高达14级的炎爆术，看着满身疮痍的神力傀儡，若是没有猜错，BOSS应该还有一次蜕变。

　　“不够，但这还不够你们战胜达戈摩根。”痛苦女士密涅瓦发出响亮的喊声，神力傀儡夏洛特再一次舍弃了体表的装甲，它内里的蒸汽核心仿佛一个海星般展开，无形的力量伴随着装甲的爆裂震退了围绕在它周围的众人。

　　－2000！

　　累赘的装甲部位和空荡荡的荚舱全部被神力傀儡抛弃。它露出了一个构造精密的构装核心，神术的光辉围绕着核心的周围转动，延伸着金属框架。

　　一股股神力波动从构装核心中传出。

　　铭刻有玫瑰、蔷薇与百合三种花瓣的钢砖拔地而起，在众人的身后垒成了一个圆形墙壁。

　　地面下沉，无数的光影仿佛台阶一般沿着圆形墙壁外围延伸。

　　林凌依靠G系统的强大机能在神力波动中来回移动。

　　神力波动仿佛鞭子一般鞭笞着他们，他根本抽不出手来阻止BOSS的变换。

　　最有可能阻止BOSS的守望禅师和巨狰狞也忙着治疗。

　　陈婧三番四次准备射击，都被神力波动卷走了她捏在指缝中的箭矢。

　　光影将四周改造为了一座角斗场。

　　呜呜呜！

　　神力波动中止，蒸汽核心喷射出白色的雾气，海星状的神力傀儡伴随着刺耳的尖啸声悬浮于空，它的躯体中央镶嵌着痛苦女士密涅瓦的黄金胸像，明亮的双目中爆射出一道异彩。

　　终于腾出手来的林凌毫无犹豫地发动魔法反制打断了BOSS的施法。

　　“BOSS还有75万生命值。”他大声喊叫着开启灵风迅捷以获取移动施法能力，法力形成的风在法杖的尖端汇聚为澎湃的奥能火焰，迸射出一道璀璨的光亮。

　　系统提示：你受到创世魔咒的影响，炎爆术晋升为15级。

　　火焰魔法：炎爆术；

　　施法时间：3.5秒；

　　等级：15；

　　作用：发射一道璀璨的、轰鸣作响的燃烧聚合物，对目标造成极其周边单位造成150+智力X15的恐怖奥能火焰伤害并点燃它们，在之后的30秒内造成总计1500点奥能火焰伤害。

　　法力消耗：220；

　　最高级。

　　炎爆术升级了？

　　林凌没想到他的炎爆术会在这个时候升级到15级，他放下法杖，看了眼围绕在身边的砖墙。

　　钢砖表面的玫瑰、蔷薇与百合花纹一旦连为一体，便汇聚成了一个繁复的、他目前的法师阶位还无法解读的高等魔咒——至上之法、创世魔咒！

　　“我的魔冻冰枪升级了？”秋清梦也发出一声小小的惊呼，她做梦也没料到只是变换了一个场景，法术等级就会得到提升。

　　“我的技能怎么没升级？”狂就拽裤奇怪地问道。

　　“法师独享的福利，这些墙砖组成的花纹是创世魔咒，也就是至上之法。”林凌回答了狂就拽裤的问题，突如其来的魔法等级提升让他感到诧异。

　　神力傀儡狠狠撞击了醉无酒的塔盾。

　　巨大的冲击力让醉无酒的防御架势出现了空隙。

　　“让我来！”夏娃替换了醉无酒的位置，对付冲撞类攻击，盾卫者远要比防御倾向的圣骑士具备优势。她将塔盾竖在身前同时开启“盾卫者防御”和“古神之血：克苏尔的洞察”，靠着“克敌先机”的状态窥视到了BOSS的下一次撞击路线。

　　“它会在撞击我后攻击后排。”夏娃说出了她看到的BOSS飞行路线。

　　话音刚落，如同海星一般的神力傀儡果然对夏娃进行了撞击。

　　哐！

　　巨大的撞击音响起。

　　神力傀儡旋转着切割向后排分散站位着的众人。

　　一支燃烧的箭矢在神力傀儡的身前炸裂。

　　没有了神力波动的干扰，陈婧得以自由的瞄准并进行射击，以极快的速度连续使用多种远行者独有箭术，组成一个箭幕封闭神力傀儡的行动。

　　神力傀儡转动着用尖角打碎箭矢，中心的黄金铸像猛然喷射出一道灼热脉冲扫过地面。

　　汹涌的火势仿佛热浪般袭来。

　　“闪开，都绕到它的侧翼去攻击。”林凌启动火焰之翼迂回地撞向神力傀儡，“想办法把它拉到地面上去。”

　　火光炸裂，元素缚灵在神力傀儡的头部成型，重击它的身体打断了灼热脉冲。

　　贯穿斩！

　　狂就拽裤手中的嗜血魔刃穿过神力傀儡的金属框架，他握住剑柄反身用出华光闪。

　　碾压触须在连续的弧形光耀闪击中涌出，捆绑住神力傀儡的身体往地面拉扯。

　　信仰射手！

　　虚无的巨影投射出一道熊熊燃烧的银炎击中神力傀儡，守望禅师不等BOSS反击便开启神圣幻象掩护众人。

　　魔化绳勾抓住了黄金铸像的额头。

　　紫滟涟抓住绳索用力往地面拉扯，夏娃和醉无酒见状连忙帮她一起拉扯绳索试图把神力傀儡拉回地面。而林凌、狂就拽裤、秋清梦与陈婧持续不断的给神力傀儡制造麻烦，他们攻击着神力傀儡用来执行冲撞攻击的尖角，击裂镶嵌入神力傀儡中心部位的黄金铸像，尽可能的攻击神力傀儡的身躯迫使神力傀儡的逻辑智能思考怎样击败自己等人，为紫滟涟的冒险举动创造时间。

　　神力傀儡在半空中连续盘旋、俯冲试图割伤围攻它的众人。

　　可林凌、秋清梦与陈婧都是远程输出，神力傀儡的俯冲很多时候只是在他们的身前划上一个半圈，狂就拽裤看到BOSS有盘旋的意图便远远地跑开，等到它做出攻击后再使用穿刺斩回归原位。

　　紫滟涟在BOSS的挣扎下渐渐握不住手中的绳索。

　　“继续拉。”三个法师之手悄然握住魔化绳勾并为他们送来了大幅度提高力量属性的狮王之力药剂。

　　紫滟涟明白林凌的深意，她和其他人共同饮下这瓶可以在20秒内增加自身120点力量属性的药剂，在法师之手的协助下共同拉动魔化绳勾，将神力傀儡渐渐拉向地面。

　　呜呜、呜呜呜……

　　神力傀儡深处的蒸汽傀儡发出了刺耳的鸣叫声。

　　BOSS的体内产生了上升的力量。

　　林凌同一时刻使用灵魂的祝福重置法术使用间隔，他开启火焰之翼跃向BOSS的头顶引爆魔法，身体在下降的同时启动远古意志（混乱）。

　　来自远古洪荒的法力构成洁净的不朽邪恶虚影。

　　林凌放低法杖施放出数种瞬发魔法击退神力傀儡，他用单手握住闪电权杖，对准神力傀儡中心点的痛苦女士密涅瓦的黄金铸像，准备用裂光爆轰送他们去死。


第五百五十一章 后来

　　没错，是他们。

　　神力傀儡夏洛特贮存的核心装甲中有着一头古神的胚胎，林凌等人击碎了核心装甲杀死了古神，战胜了这个噩梦级副本的隐藏BOSS。

　　痛苦女士密涅瓦运用神力为他们身上的一件装备进行升级，使其的品质变为一件次级神器。

　　林凌选择升级的是超强黑曜石指环，融入古神血肉的黑曜石指环有了“触手枷锁”这个强大的控制技能。

　　他们进入混乱漩涡深处，狂斧作为替补队员加入队伍，与他们一同直面被秩序锁链牢牢捆绑在纳克苏斯王座上的达戈摩根。

　　达戈摩根的守护者们挡去了他们前进的道路，但BOSS并非无懈可击。

　　林凌使用“丰饶祭礼、咒术师之死”附带的以血还血能力不断的，重复创伤达戈摩根而不必要触发战斗，在BOSS的生命值跌入30%的阶段，最后的战斗触发。

　　双月精灵维吉尼亚跨越时空加入战斗，但她选择协助的一方不是达戈摩根，而是持有炼金术士指环的林凌。

　　疯狂的达戈摩根展露出了半神的实力，全靠着双月精灵维吉尼亚的自我奉献，众人战胜了达戈摩根，击碎了混乱漩涡的噩梦。

　　时光之壁消散。

　　双月精灵维吉尼亚的良知崩溃，它的恶念杀死了还在欢呼胜利的数人。

　　队伍再次出现空缺，这时，贝壳再次带着她的打手替代系统增援进入队伍，双方发生大战，最终林凌、陈婧与秋清梦三人摧毁了双月精灵维吉尼亚由死魂灵组成的肉身，各自获得它种族NPC天赋，在林凌的策划下，三人选择了血族亲王死魂灵作为他们的超自然能力。

　　血族亲王死魂灵带来的超自然能力需要吸食一个强力的“长生种”NPC的血液才能触发。

　　林凌返回莱茵城寻找有关“长生种”的资料。他在图书馆和镶金庄园分别找到了一些资料，成功触发噩梦级海港魅影的支线任务与上古之神系列任务，取得了第三个上古之神，恒生万物萨德玛索克的信息。

　　林凌进入噩梦级海港魅影，大战恒生者后激活超自然能力－咒术因子，将所有寒冰系法术效果变为邪能寒冰效果，并且取得魅影佩饰（单人噩梦级海港魅影副本钥匙）的制作配方。

　　另一边，自觉过意不去的爱恨纠葛盯梢莱茵摄政王时无意中打翻了永生之血，揭露了鲜血之王罗德巴赫的真面目，永夜议会方在地下世界的黑暗理事会盟友协助下撤退，进入精灵国度。

　　线下，林凌带着小戈登和亲戚摊牌，偿还债务，并坦承他们若是齐心，可以继承一块位于火星的地皮并告知了碧律己转达的一个项目。亲戚们为了蝇头小利而互相攻讦，都想独自吃下这块肉。林凌向其表哥转达了一些相关政策条文后，又让兰馨（悠云）加入碧律己搭建的空壳火星运输公司，以微小的代价租赁下大片废弃厂区。

　　重生战团主导的PARTY经过筹备正式开始。

　　林凌邀请小戈登做了一次线上烹饪表演。

　　英雄联盟各路会长齐聚蓝堡，林凌提议当着直播镜头的面进行一场单人噩梦级海港魅影副本的副本竞赛，各公会高手齐聚蓝堡，子不语却在林凌的暗示下和星幽亿兆等转职为地下世界职业的玩家到达千帆岛，搭乘陨石攻击精灵主城瑞文戴尔。

　　众星之海公会遭袭，暗鳞龙人和海盗王按照契约带领黑水海盗攻击剑湾，而各大公会主力成员却被次元锚死死地困在噩梦级海港魅影中无法增援。

　　瑞文戴尔守备力量与袭击者交战，陈婧带着铁枝橡树的枝干于瑞文戴尔下水道找到了铁枝橡树一族长老，瑞文戴尔境内橡树群发生暴动。

　　林凌借助遍布整个英雄联盟的物业进入空荡荡的瑞文戴尔王座准备偷取橡木神龛，却被名为鲜血议会的血骑士战团包围，双方鏖战之下打碎了鲜血之王罗德巴赫偷取的橡木神龛，林凌和鲜血之王罗德巴赫同时受到诅咒波及，他在历次任务中获得的传奇点数转换为堕落值使得他的阵营偏斜为混乱，并且被赋予“吸血迷雾”诅咒，不断会将身边非血族玩家传送至死亡国度中。

　　黑水海盗与暗鳞龙人成功摧毁了众星之海公会总部，子不语和星幽亿兆夺走了他们当作抵押品借取公会发展资金的黑暗圣物，管理众星之海塔拉夏三人组破产，在众星之海危机时刻，夏娃按照她与林凌的约定在摄像机镜头前反噬林凌，带着紫滟涟与部分财产转投众星之海，接管了这个公会。

　　林凌发现死亡无法消除“吸血迷雾”诅咒，为了不波及到战团内的众人，他和不受诅咒影响的秋清梦与陈婧进入极北之地阿拉斯寻找牧霜使者，转换寒冰领域与元素驱逐法术，同时希望可以找到消除诅咒的方法。

　　在极北之地，他们触发了极霜暴君任务链。

　　线下，林凌为期三个月的封闭式治疗开始。

　　经过一系列的任务，林凌和秋清梦、陈婧击败极霜暴君，嗜血的暴君逃入永夜议会领地，为了永绝后患与暴君携带的野性之眼，三人追入永夜议会方地界，无意中在那里找到了一个古代种族生活的村落。

　　林凌的史诗天命任务触发，根据任务指引，他发现他的最终史诗天命很有可能是摧毁一个位面。

　　和记忆中不同的《永恒》资料片《圣域迷雾》启动，等级上限增加。

　　吸血迷雾效果被野性之眼压制。

　　林凌发现他的传奇点数被转换为了原罪点数，今后只能购买特定阵营才能获得的原罪特性而非人人皆有的传奇特性。

　　为了彻底摆脱诅咒，林凌独身一人在永夜议会方行动，转职为大魔法师。他依仗着大师级鉴赏家头衔进入永夜议会方奇物鉴赏行会，通过一系列任务与首席鉴赏家达成协定后，用战团渠道收购在英雄联盟不值钱的古代金币与永夜议会方奇物鉴赏行会大师兑换首饰后又贩卖给各家公会，并深入永夜议会方边境村落执行史诗天命第一阶段的各种任务，了解当地的地理为日后边境战做准备。

　　闪电权杖在他的游历期间完全解封，升格为神器级别的装备雷霆威仪。

　　林凌在NPC对话中得知要想驱散他的诅咒，必须进入地下提尔的秘境。

　　秘境传送门开启，他和秋清梦、陈婧进入地下提尔秘境，他们发现了贝壳的踪迹，经过一番苦战遇到最终BOSS圣鹰魁首，圣鹰魁首将他们再次带入时光之穴中了解神圣鹰团的堕落真相，并在时光之穴的末尾试图抹消他们的灵魂来复活破坏神，贝壳不敌BOSS被杀，林凌与BOSS奋战了数个时光之穴后也到了油尽灯枯的地步，就在他丧失角色控制权的时候，诅咒变异，他被传送至《永恒》外位面服务区所在的永恒之国。

　　破坏神的夺舍失败让他有了第一个原罪特性：无垠破坏，所有伤害类法术增加20%的法术基础伤害。

　　在陌生的永恒之国，林凌找到了许多神奇的装备。他在一个未开发区域遇到了外位面服务区的先遣团，闲聊后才得知神秘的贝壳便是永恒之国的原住民，不仅如此，林凌在这里见到了身为不受规则约束者的仙道、灵隐等人。当他得知传送是单向的后，第一时间便明白无法在短时间内回归永恒大陆，于是把他进入永恒之国的消息告诉了战团众人，要他们废弃蓝堡，假装战团分裂的样子各找出路。

　　外位面服务区由后续加入《永恒》世界的各国玩家组成。

　　永恒之国中，基础六大种族的玩家不分种族、阵营，共同生活在以旧帝国首都遗址为中心的瓦尼兰中，共同面对邪兽人与次元兽的威胁。

　　林凌发现过去所不了解的外位面服务区才是他的史诗天命最后一步任务所在地。

　　这里的野外资源丰富，具备无数个位面出入口。

　　他开始了瓦尼兰的旅程。

　　三个月很快过去，林凌回到校园却感到各种不适应。他开始反思大学生活是不是真得有必要。

　　元旦过后，未来科技大学一年一度的校庆开始，小戈登在大学城周边开设了他的第一家汉堡餐厅，同时，林凌的父母告知他今年的收成不错，他们已得到扩建农场的批准，所需要的土地正是正处于追诉期末期的那块土地，唯一麻烦的是这块土地需要得到。然而林凌的表哥在大肆许诺后想方设法伪造了一份有集体亲戚签名的文书向法院申请他家才是这块土地的继承人，为了不显目，故意将土地写成遗产，包养林凌表哥的伽罗楼通过她的人脉加快了法院执行的过程，等候这个机会多时的碧律己果断以林凌代理人的聘请律师提出上诉，指责对方伪造签名，故意没有去争夺这块土地的使用权，也没有点名他们所谓的遗产正是土地，使得这块土地在程序上依然属于可申诉的土地。

　　官司需要火星垦殖法律方面的强人，林凌在校庆时无意中用一顿美食犒劳了的郑国藩正是他们的法律课代课讲师。在几个通宵达旦后他们搜集到了足够支持他们的法律条款，绕开法院直接请火星开发署定夺。

　　火星开发署同意了他们的申请，林凌表哥不服提起上诉，将林凌家庭列为第二被告。火星开发署得知有伪造签名一事后果断报警，警方经过鉴定后确定伪造签名，拘捕了林凌的表哥。

　　林凌表哥一家经过和火星开发署与林凌父母的私下调解，以放弃遗产继承权避免儿子的诉讼，并使用手头握有的一些把柄“帮助”他说服其他亲戚放弃继承权。

　　身兼火星垦殖法和火星开发双料硕士头衔的郑国藩以这次事件为蓝本创作了他的法学硕士论文，并决定将今后的研究方向转移为火星垦殖法。

　　一周后，林凌在永恒之国瓦尼兰的边境地带救下了一支来自永恒大陆的考古探险队，三生蘸酱与不败火鬼是考古队的队长，他加入考古中，进入瓦尼兰边境区域的50级副本海市蜃楼，发现该副本的首杀奖励竟然是一条通往“位面：遗失古国”的出口。

　　遗失古国内，林凌惊奇的发现他在这里可以使用战团功能。他和考古队击破了统治遗失古国的半神巫王，完成了史诗天命的倒数第二步。他的各项能力得到大幅度的提升，神力召唤者法术书为他展现出了一条与众不同的晋升道路。

　　幽魂之地吞噬了半神巫王的骸骨，林凌诸多不死者中的恐惧梦魇发生进化，成为了噩梦主宰，具备了半神巫王的部分能力。

　　林凌和考古队扫清了整个遗失古国，在羽蛇神像前，他得知需要返回永恒大陆屠戮一个人所皆知的神祇才能真正完成史诗天命。

　　他占领了巫王座后动用这里的资源，进化幽魂之地建造了一堵前往蓝堡的传送门。

　　新年过后，林凌获得了他的健康报告，重新回到了火星殖民者的候补队列。经过碧律己这个前媒体人的炒作，越来越多和他患有相似病症的前火星殖民者候补成员进入天文市第一医院接受治疗。

　　兰馨在他的策划下开始筹建一个专为永恒高端玩家服务的沙龙。

　　林凌返回永恒大陆，开始搬迁他们在蓝堡内的各项设施进入遗失古国，战团的进入使得遗失古国真正落入了战团的掌控，原有的一些战团成员纷纷带着他们结识的新朋友回归，扩充了战团的武力。

　　永恒大陆，永夜议会方为了解决血骑士的二次进阶问题发动边境袭击。

　　在边境地带的白盔堡，英雄联盟内部各方却因为互不信任而无法统一作战。

　　林凌召集前战团成员议事，夏娃、醉无酒、草莓鼻与阎罗鲨各自代表各自的公会签订下一个松散的莱茵协约组成协约方纠集大军背击永夜议会方，林凌冲入战场的中心以粉碎雷霆威仪的代价施放出“元素秘仪：雷霆怒涛”，用一件神器的毁灭化解了这场危机。

　　粉碎的雷霆威仪即便重铸也无法恢复原有的属性，白盔堡的大匠师将雷霆威仪结合一枚神力结晶重铸为一柄新的神器法杖：王权再生。

　　莱茵协约的细节被人为的曝光在网络上，林凌带着协约成员们成功攻打下地下世界的边境城市冰骸要塞为己方的亡灵巫师们争取二转机会。

　　越来越多的中小型公会退出牢不可破的联盟加入莱茵协约。

　　牢不可破的联盟派出全部精英进入遗失古国，希望以摧毁遗失古国的代价逼迫林凌投降。

　　同时，在永恒之国的中心，林凌从未去过的圣光城，三生蘸酱与不败火鬼发觉这个鬼地方所谓的公会都是一群骑在玩家头上拉屎撒尿的王八蛋。这里的城中心对于无公会的玩家收取高昂的费用，NPC赐予公会管理者们强力神术用来对待反抗NPC统治的玩家。

　　林凌战胜了牢不可破的联盟派出的精英，从开服起便始终保持着对他优势的殇刃铭用战争王座和林凌的幽魂之地进行位面战，被击破位面跌入无尽深渊。

　　吸收了战争王座的幽魂之地升格为一个完整的位面，不死者转化为更高一阶的英灵。

　　林凌在战争王座内部发现了本该消失的“本大爷”，“本大爷”用诡异的方式击败他并破开英灵的封锁进入次元星海消失。

　　随着调查，三生蘸酱与不败火鬼发觉圣光城内的公会执行着一种奇葩的种姓制度，各大家族公会按照姓氏排列为1－10大公会，低级公会可以通过向上级公会挑战来提高自己的排名并且占有资源，挑战中失败的公会往往会被驱赶到圣光城外危险的热带丛林里自生自灭，或者更改前缀称呼，加入某个高级公会成为普通一员。

　　他们在林凌的默许下，带着爱恨纠葛潜入某个公会进行调查。

　　线下，临近期末，自习完全部基础课程的林凌决定退学。他的退学理由不被教务处认可，并且教务处针对他“自习完全部基础课程”的理由进行了一场大考试，经过三天的考试，林凌每门课程都获得了80以上的分数，若是累积下来，已经足够他拿到三分之二的毕业证书。

　　恰在此时，他们的运输公司搭乘框架。所运输的第一批货物货主便是未来科技大学，校方决定承认他的学分，允许他在未来三年内不参加通过考试的课程，并且将他当作校园创业的一个典范进行宣传。

　　半个月后，三生蘸酱与不败火鬼将他们的调查结果告诉了林凌，一切的幕后黑手都直指黑暗理事会。他们带来了对这个制度不满的仙道、灵隐和两个前血族不受规则约束者。

　　整顿完毕英灵国度（幽魂之地）的林凌决定发动一场起义推翻这个制度。

　　圣光城得以延续这个制度的关键就在于赐予神术的起源者雕像，要想推翻这个制度他们必须摧毁起源者雕像。

　　林凌开始了调查，他们在圣光城的大街小巷开设蓝堡酒吧，播放著名歌剧悲惨世界中的经典桥段“民众呐喊”，将其中的法兰西更改圣光城，同时在签署莱茵协约的成员公会内部秘密组织远征军，储备物资远征圣光城。

　　暑假来临，林凌返校和郑国藩吃饭时无意中看见了一队在大热天穿着厚重服装的军事迷们扛着木枪在列队，大感兴趣的他和领队的“军官”交谈后才知道他们是军迷组织掷弹兵，林凌细问之下，得知这个人就是开创玩家自制火枪和土火雷先河的天蓬元帅，他奇怪天蓬元帅应该和他的朋友们干嘛不在永恒中练习，却被告知古斯塔夫断绝了对他们的经济援助。

　　得知经济援助的具体金额不过每月几万金币的开销后，林凌邀请他们前往遗失古国。

　　当天晚上，掷弹兵的代表们集体删号重投英雄联盟。天蓬元帅作为军迷组织代表找到了林凌，支支吾吾地告诉他人员增加到了3000人，每月开销可能要增加100倍。

　　林凌点头应诺，市值300万金币的物资在具备一个完整生活技能体系的战团中，大约只值一万金币。不过他没有马上答应天蓬元帅，只要求他证明他们这3000人值他花这笔钱。

　　天蓬元帅只得开始带领他的人证明自己。

　　林凌在圣光城的蓝堡酒吧遭到了当地公会的封堵，他们不允许酒吧播放“民众呐喊”来玷污圣光城的自由民主，林凌任由当地公会砸烂了他的所有酒吧，在酒吧中休息着的玩家开始反抗，直接引发了一场大混战。

　　圣光城陷入了燃烧。

　　起初有些玩家还指望NPC阻止当地公会的暴行，但当他们发现NPC其实和当地公会穿一条裤子后放弃了这个想法，一些玩家在当地颇有名望的几个玩家带领下高唱着“民众呐喊”针对圣光城发动突袭，被NPC一个接一个的掷入了次元星海。

　　林凌进入次元星海，他花了半个月的时间寻找那些玩家。

　　被救出次元星海的玩家发誓要和圣光城当地公会作战到底，这个时候，第二届线下挑战赛开始。

　　由于林凌提前打通了永恒外位面服务区和永恒大陆服务区的道路，此次的线下挑战赛也有来自永恒国度瓦尼兰的玩家和公会俱乐部参与。

　　被林凌救出来的玩家在碧律己的暗地资助中于挑战赛现场搭设了一个展台，向圣光城当地的公会进行挑衅，双方很快引发了群殴，第二届线下挑战赛被迫中止了线下赛程，改为线上对抗。

　　群殴让林凌意识到对圣光城当地公会不满的人有很多，他首次以自身与战团的名义公开组织远征军，将准备了数个月的协约远征军带入永恒之国。

　　式微的牢不可破联盟与地下世界的古斯塔夫，永夜议会方的神话崛起与不朽意志组成守法同盟针锋相对，双方在圣光城外的光辉平原上展开一场互有胜负的大战。

　　天蓬元帅带着他经过一个月训练的队伍找到了林凌，经过一个月的训练，原本只有3000人的队伍反而扩张到了5000人，林凌细问下才得知，其中有2000多人是瓦尼兰的本土玩家，他观看了他们的战斗方式后同意为他们提供物资援助。

　　圣光城全城封禁。

　　潜入当地大公会的三生蘸酱、不败火鬼与爱恨纠葛在瓦尼兰内部悄悄使用战团集结，将林凌带人送入封禁的圣光城。他在一个地下酒吧与圣光城内的反抗势力碰头，跟随他进入圣光城的盗梦小僧、要离后人与爱恨纠葛带着他精心制作的传送门到达圣光城的城墙边。

　　传送门竖立。

　　远征军对圣光城的城墙展开攻击，天蓬元帅带着他的人手组成方阵往前推进，在损失了近半的人手后莫名其妙地进入了圣光城。

　　街上响起了“民众呐喊”的歌声，潜伏在圣光城内的众人展开攻击。

　　一个又一个街垒成型，参与这场起义的圣光城本土玩家全体退会，他们带着绘有黑白魔法标记的红袖章在街道上与十大公会与数十个附庸公会展开攻击，被驱逐入热带丛林的各大失败公会也在临阵反水的猎天使小队带领下击破守法同盟，进入圣光城。

　　起源者雕像被击破，圣光城的本土公会丧失了神术传承。

　　“本大爷”再次出现，他操纵瓦尼兰帝皇遗骸向林凌进行攻击。

　　林凌交好的NPC们投入战斗，他开启英灵国度将“本大爷”和帝皇遗骸卷入自己的世界中进行作战，双方动用了解离秘法与恶魔兵器，连续摧毁对方身上的数件次级神器后又先后爆破了那些摧毁的神器，神力旋风将“本大爷”和林凌卷入贪婪地注视着他们的亡者国度，抛在了不同的两个地点。

　　如神般的帝皇遗骸被摧毁，林凌的史诗天命终于达成。

　　他的第二个原罪特性：恶魔光冕得到激活，获得永久的33%属性伤害抗性。

　　白城器械找到林凌要求为他升级G系统，白城器械的首席科学家坦言G系统与一切次世代的游戏控制设备都存在不稳定性，这种不稳定性在接收到强烈刺激时有可能摧毁一个人的精神，也有可能让他的脑电波发生变异。

　　最近发生的一连串啃食人类的事件便是那些被摧毁精神的设备使用者所为。

　　为了安全，陈婧搬到林凌的家中教他练武。

　　一次偶然的打闹中，他发现他并不能弄弯勺子，或者看到保险箱内有着什么，更不可能飞天遁地。

　　但只要戴着G系统，严格的说只要贴着神经感应贴片，他就能清晰地明白陈婧的下一招和后续的招数，从她的姿态中读懂她后续使用的动作，随即他发现这种观察力只对装备了机械义肢者有效。

　　林凌在死者国度中偷袭了一个宝库从中补充了装备，食尸鬼之王格拉乌迪斯追逐他，在一个大墓碑，他遇到了“本大爷”，并且也遇到了追逐着他的食尸鬼之王格拉乌迪斯。

　　明白追逐自己的只是一个食尸鬼之王镜影的他们杀死了两个镜影，随即又展开攻击。

　　在较量中，林凌发现他能通过G系统捕捉到“本大爷”的想法。

　　陈婧装备着的手臂是机械义肢所以他可以捕捉到她身体的后续动作，他怀疑“本大爷”的大脑是一个机械生物，所以他才能捕捉到“本大爷”的想法。

　　林凌利用他的这个优势杀死了“本大爷”，同时，他在心底留下了深深的疑问。

　　在死者国度中，他依靠神力召唤者储满了神力，使得自身的角色在到达三阶晋升前便转换了角色属性，从普通的人类晋升为圣者，获取了激活虚拟神格与一系列的神力应用的资格，但他仍然需要一种火焰来点燃他的神火与触发这些能力。

　　林凌潜入痛苦女士密涅瓦的童话国度，偷取了她头顶火盆中的净世烈焰点燃神火。

　　久违的易者于无尽深渊内同时点燃神火。

　　毫不知情的林凌依照神力呼唤者指南中的流程返回云中之巅跃级晋升为大法师。

　　易者带领秘研会、连续两次获得线下挑战赛顶点冠冕的加拉哈特待命法师协会从魔法圣殿中发动攻击，突袭云中之巅试图夺取这个地方转换为他们的领域。

　　比他们早一步点燃神火，却又晚一步晋升为大法师的林凌还未理清相关的头绪便仓促应战，他将英灵国度转换为自身的领域开启天国之门半神化，战胜了易者和加拉哈特，将其中一人打入战争王座底下镇压，抽取其中的神火增益自身，然而他的强大引来了NPC的窥视，最高议会的五人对他进行了攻击，妄图撕裂他的神格，他边打边退闯入议会宝库，将其中保存的起源龙部分能量抽出龙珠，激活起源龙用神力龙息杀死其中一人，在最高评议会内部夺得一席之地。

　　林凌带领英雄联盟的NPC法师对地下世界和永夜议会的法师团体展开复仇，他掠夺了两个法师团体的宝库包括真理之眼这座奇迹建筑融入云中之巅，并且将云中之巅与自身的天国之门融合成为英灵殿，在战斗中，他再次遇到了“本大爷”，并且仗着自身的特性从“本大爷”的感知中捕捉到了一连串的密语。

　　“本大爷”发现了林凌的精神入侵果断屏蔽了思维。

　　巨大的痛苦使得林凌不得不下线休整，他在贴着神经感应贴片的情况下想要开灯，却发现智能灯自己亮了。

　　想要它暗，它便暗。

　　通过一系列的试验，林凌发觉他只要在神经感应贴片的增强效果下便能自由的通过无线网络来控制与网络相连的任何电子设备，他想要街上的路灯暗便可以让街上的路灯暗，想要手机全部丧失信号就能屏蔽信号。

　　并且，在有线解除下，他的思维可以和处理设备连接，他可以用处理器来增强或改变他自身的思维能力、思维方式和思维逻辑。

　　林凌动用他的关系获得了一份在学校网络服务中心暑期实习一天的机会。

　　他用他的能力入侵网络，通过学校的数台超级计算机破解了“本大爷”的那些密语，他惊异地发现那些“密语”便是易者曾经念过的黑暗理事会祷词，它用神秘的方式将这些祷词发送到《永恒》的那台超级计算机，再反馈至黑暗理事会的各个成员中，借此强化他们的信念，加深他们对黑暗理事会的忠诚度。

　　两世为人的经验告诉林凌不会有人相信这个事情。

　　事实上他也不相信，他满怀心事的去了老戈登的戈登厨房与每周仍旧会在那工作几天的小戈登商谈开设新餐厅的事情，无意中想起了他曾经在老戈登的办公室里见过的那幕诡异事情。

　　林凌潜入老戈登的办公室，他在沙发上找到了一台次世代的游戏设备和房间中的电力猫。

　　观察了房间的无线网络布局后，林凌在沙发中故意留下了一台保持着通讯的手机。他离开戈登厨房后没有回家，而是坐在地下停车场里等待。

　　老戈登的续弦张秋雅的座驾驶入停车场。

　　没过多久，林凌就从他自己的手机中听到了脚步声和沙发被挤压的声音，他用他的能力破坏了停车场的监控。

　　接着，是《永恒》专用移动设备的开启声。

　　手机被发现后关闭，林凌紧接着就通过电力传输信号感觉到了那台游戏设备的开启。

　　林凌通过电力猫骇入那台次世代的专用设备，只是轻微的接触，他便知道张秋雅就是他要找的那个人。他关闭了电源保护装置与警报系统，又刻意超频专用设备的处理装置，没过几分钟，电力传输信号中便响起了一声驳杂的讯号。

　　一股意念在他收回意识的时候侵入他的脑袋开始了交流。

　　张秋雅的多个身份同时用愤怒与不甘质问并诉说她这么做的理由，她嘲笑林凌的幼稚，诉说着她自己的伟大，并且告诉了一件又一件与他相关又无关的未来事件。林凌无论如何驱赶她都会引发骚动，最后他换上联通的卡片，把张秋雅关入他的老式直板手机内趁着无信号的时候立即拆除电池版，泡过水后抛到一条马路上，任由一台压路机将手机碾碎。

　　全书完。


作品相关


无意中发现LK这期龙粮榜有我的名字？

　　被打错名字了第一个字很不爽。

　　缴和檄有根本的区别，发音也不同。

　　我依稀记得，当年第一次去17K编辑部的时候血酬老大也念错了那个字，嗨，算了。

　　接着说评论（夸我的全部笑纳^_^）。

　　zuitianmeng：

　　首先设定上面，一切围绕主角转，这点我不说你错。

　　但是为了追求这点而弄得没有一点点的逻辑可言。

　　一个游戏头盔市面上抢完了的游戏……过了1个多星期主角还能上排行榜。

　　记得文中说过就算不做任务纯刷怪3个小时也够4到5级了。

　　再看主角和跟主角混的升级速度，剩下的茫茫多的龙套痛哭流涕。（求升级）

　　居然5级还能上排行榜算瞎抖……给人感觉整个游戏就几千个人在玩。

　　遇到些队友就更是了，来来去去就那么几个人，感觉就是在玩私服。

　　我：

　　目测这是只看了1－22章的内容。

　　1－22章从时间线上来说只过了2天，你可以喷我不懂得把握时间线把2天的剧情写了6W字，但是说什么5级还能上排行榜瞎抖？给人感觉整个游戏就几千个人在玩。

　　11章的时候我写过，主角目前位于法师分榜中排名第4972位，勉强进了前5000，可能就是这句话引起歧义。

　　之前介绍过，英雄联盟方面有多少个职业呢，战士、骑士、游侠、盗贼、牧师和法师，也就是6个。

　　6大职业的分榜就算都只有5000个，那就是3万我没算错吧？

　　三万和几千的差距我就不想多说了。

　　不会用心算，以XP为例，请点击开始－所有程序－附件－计算器。

　　zuitianmeng：

　　属性设定、技能设定也是，完全是想当然的瞎设定，一点也不考虑合理性和逻辑性。

　　就拿那远古之心来说吧，你可以直接给主角1个隐藏的这样的技能我都没意见，但麻烦您别先铺垫这是什么德鲁伊的镇山神技行么？那段把我毒翻了……我没弄明白。德鲁伊要这个技能干嘛，您直接说给主角的隐藏技能我都没意见。

　　我：

　　德鲁伊的那个技能是叫远古意志。

　　我也不知道你哪里看来的远古之心。

　　你没弄明白德鲁伊要这个技能干嘛可能是我没交待清楚。

　　但，我记得我在第12章写过这样一段话：远古意志是德鲁伊的核心技能，对于法术和自身的属性增加正是靠着这个技能，狼人德鲁伊孱弱的圣术才有了和牧师的神术、法师的魔法与卓尔术士的邪术相提并论的资本。

　　zuitianmeng：

　　属性设定就更操蛋了，一看就像是魔兽争霸的RPG，还是各个种族同个职业的差别就像中国队和巴西队那么远的。

　　我：

　　属性调整技能伤害请去抽DND和做DDO的土鳖的脸，当我一个圣骑士破邪斩爆出三位数重击伤害后我也觉得这真TM魔兽RPG，+3的锋锐弯刀，14的魅力和18的力量哦。

　　我希望各种族同职业间有差别，原以为是大家都看腻味了同质化的设定。

　　没想到还是同质化的设定比较受宠，这点是始料未及的。

　　zuitianmeng：

　　1点属性10点蓝，和1点属性15点蓝，作者感觉差别很小……哥那是50%，不是5%，我完全无语了。

　　战斗上面更扯蛋，我完全看不出来主角是玩了10年游戏的，真的，感觉比新手还要新。说句不客气的，就是一头猪玩一个游戏十年，也不会跨成这样……哥那是十年，不是十天，坚持十年还坚持得下去一般不会混的很差吧。

　　您要真混的那么差，玩得那么菜。那您还重生找虐干嘛？？

　　我：

　　属性算蓝刚开始没写清楚，是我的疏忽了。

　　战斗方面有多菜，嗯，光看你这么说我还真不觉得我写的有多菜。

　　丢魔杖、跑位施法，重复，WOW公测期间的法师基本套路，没吃过猪肉我总见过猪跑吧？

　　zuitianmeng：

　　总体评价是本毒草。

　　我：

　　谢谢你花时间打字并且给我加了若干个点击。

　　－－－

　　俺是永远的龙蛋：

　　5级的装备，强化以后居然能用到30级都不用换，这游戏难道是满级1000的？

　　还有个什么黑暗理事会，简直没有比那更傻的组织了，标准的武侠小说里面反派门派的作风。

　　永远都是“冷冷地看着”、“冷漠地说”这种写法早就不流行了，不是面瘫患者麻烦多一点表情吧。

　　下那个图书馆副本的时候，居然敢带一个经常恶意卖萌的盗贼，还有个是刚刚从反派那边过来的骑士，这两个人都是被他杀过的。王霸之气一震就都收下来当小弟了，就敢带着来打重要副本。

　　还有那个牧师，现在的游戏里面圣光之类的魔法对亡灵生物有伤害几乎是必备了吧，居然主角提出来以后他还大有收获的样子。

　　你还不如干脆一点，让游戏里面的弓箭手都只会当定点炮台算了，然后主角创出风筝战术以后直接被当成了神一般的高手。

　　我：

　　目测这位看到20W字不到，比上一位看的多一点。

　　首先呢，主角确实很面瘫，我得说这一击打到我要害了。

　　第二，图书馆只是副本里的一个场景，人员啥的我就不说了，前面章节部分都给出过交待，这个是不满意我前面章节的解释还是没看到我就不说了。

　　第三，RO公测你不看攻略知道治疗术能打僵尸？我写的很明显，用来打巫妖镜像的是一个治疗神术，这个段子取材就是自RO。

　　俺是永远的龙蛋：

　　至于副本里面，各种boss装B，各种灌水，每放个技能都要神神叨叨地说话，传统反派人物的这个优良传统你们都继承了啊。

　　这才游戏开始多久，居然一个副本里面有大概10个boss（虽然很多都是被碾压至死的小boss）。难道游戏策划是傻的吗，前期副本放这么多boss，果真是要用5级装备抗衡30级的装备？

　　我：

　　第一，我貌似写的这是打得专家级副本，BOSS和低难度不同，数量也多。

　　第二，BOSS装B……打游戏不开音效？好吧，是我不该把BOSS的台词都写出来行了吧。

　　至于5级装备到30级，我觉得这是抬杠，所以这样回复：传家宝我还穿到84级呢。

　　俺是永远的龙蛋：

　　还有现实部分，主角无意中捡到对父母事业很有帮助的未发表的博士论文然后还煞有介事地强调，这是个用不起电脑的人的论文。

　　拜托，都能上火星开荒去了，居然还有人用不起电脑，没电脑的人还能写论文，闭门造车也不是这样的，难道写论文不需要用电脑查文献的吗？

　　你用陈老师的回收站做借口，都比这个好啊。

　　我：

　　我全篇都写了那捡到的是一箱笔记本，笔记本，笔记本。

　　笔记本读书的时候都没用过？

　　直接在笔记本里混作业草稿，至少我觉得挺正常。

　　俺是永远的龙蛋：

　　综上，去看这个还不如把起点的重生之贼行天下再看一遍呢。

　　我：

　　确实，重生之贼行天下人气是我数百倍，赚得估计也是我数百倍，我自愧不如不去提，而且本来就是两个层次的人。人家高高在上，大神，我低低在下，水沟里挣扎的史莱姆。

　　你拿那位与我比，是黑他呢还是捧我呢？


职业进阶

　　基础版本，到2阶为止。

　　－－－

　　骑士

　　1阶

　　人类：圣骑士、督军；

　　精灵：圣骑士；

　　隐藏：黑骑士（混乱邪恶倾向，反派必选）；

　　狼人：暴风骑士、督军；

　　血族：督军；

　　卓尔：黑骑士、督军；

　　亡灵：黑骑士、督军；

　　2阶　圣骑士。

　　（从前往后分别是防护、神圣和审判三倾向）

　　人类：十字军、医护圣卫、审判圣骑；

　　精灵：十字军、医护圣卫、审判圣骑；

　　2阶　黑骑士

　　黑男爵

　　2阶　督军

　　高阶督军

　　2阶　暴风骑士

　　季风守卫

　　－－－

　　法师：

　　人类：元素法师、奥术法师

　　精灵：元素法师、奥术法师

　　隐藏：亡灵巫师

　　狼人：无

　　血族：元素法师、奥术法师、亡灵巫师；

　　（PS：部分血族有吸血魔法）

　　卓尔：元素法师、奥术法师；

　　亡灵：亡灵巫师；

　　2阶　元素法师

　　元素学者

　　2阶　奥术法师

　　奥术学者

　　2阶　亡灵巫师

　　死灵学者

　　血族与隐藏特殊2阶

　　大魔法师

　　－－－

　　牧师：

　　真理三信仰：银炎（净化驱邪）、天命（加持、回复）、不朽（控制 /打击亡灵）

　　请附带要的信仰；

　　人类：战争牧师、戒律牧师、暗影牧师；

　　精灵：祭司；戒律牧师

　　狼人：祭司；

　　血族：无；

　　卓尔：戒律牧师；

　　亡灵：暗影牧师；

　　2阶　战争牧师

　　执法官

　　2阶　戒律牧师

　　虔心祈者

　　2阶　暗影牧师

　　虚无信徒

　　2阶　祭司

　　精灵：剑术舞者

　　狼人：战斗祭司

　　－－－

　　战士：

　　全部一样，分两个方向

　　盾卫者、巨武斗士；

　　2阶　盾卫者

　　先锋铁卫

　　2阶　巨武斗士

　　狂暴战匠

　　－－－

　　盗贼：

　　人类：潜行者（专精潜行、设置机关）、游荡者（斥候类型的角色，手弩+短剑，有可以同时使用手弩+左右手武器攻击的盗贼威能）、刺客（顾名思意）；

　　精灵：潜行者、刺客；

　　狼人：游荡者

　　血族：潜行者、刺客；

　　卓尔 /亡灵：潜行者、游荡者、刺客

　　2阶　潜行者

　　夜巡者

　　2阶　刺客

　　行刑者

　　2阶　游荡者

　　赏金猎手

　　－－－

　　精灵游侠：

　　远行者、猎人（带驯兽）

　　2阶　远行者

　　鹰眼

　　2阶　猎人

　　巡林客

　　－－－

　　卓尔术士：邪术师

　　2阶　邪术师

　　龙脉术士

　　－－－

　　狼人德鲁伊：

　　利爪德鲁依

　　2阶：猛兽侠

　　－－－

　　隐藏2阶

　　巨武斗士 /奥术法师－奥术武士

　　选择他阵营职业无法进阶者可选择进阶——忏悔者（骑士职业保留1阶和基础职业能力，可穿戴鳞甲，无法正常3阶，整体职业能力和实力相当于2.5阶，可进行3.5阶的守望者进阶，3.5阶最低进阶等级90。）


职业专业

　　法师类职业：神秘学；

　　战士类职业 /高阶督军：战场技巧

　　盗贼类职业：杂技

　　圣骑士类职业 /牧师类职业 /术士类职业 /黑骑士类职业 /暴风骑士类职业 /战斗祭司：宗教信仰

　　游侠类职业 /德鲁伊类职业：野外生存

　　剑术舞者：音律


种族设定

　　英雄联盟：

　　人类

　　无属性调整

　　1级－额外专长+1

　　40－级额外专长进阶

　　80－级额外专长二次进阶

　　最终进阶　额外专长最终进阶

　　隐藏：高贵血统

　　种族能力：高贵血统；

　　需求：史诗天命；

　　+100单项属性；

　　史诗天命揭露了你是人类种族中特殊分支的事实，不管你愿不愿意，潜藏在你身体内的永恒之能都会以每30秒（10+意志属性）的速度缓慢愈合你所受到的创伤。

　　精灵

　　初始属性调整，－2体质、+2敏捷、+2意志。

　　缺陷：永恒诅咒；

　　月神艾露恩的永恒诅咒使得精灵与他的地下表亲们每提升等级10级，基础体质属性都会下降1点，并且从魔法中获得的最大生命值提升效果减半。

　　缺陷：抗拒幽冥；

　　从亡灵类魔法效果造成的生命值回复效果减半。

　　初始种族能力

　　免疫昏睡；

　　异种－精灵武器：可熟练的使用任何精灵独有的异种武器，无需能力支持。

　　能工巧匠：+5珠宝、奇物制作、附魔与铭文学经验值获取。

　　仇视：对卓尔伤害提升5%、对狼人伤害提升5%。

　　精灵娴熟：持轻型武器时命中调整值更改为力量+敏捷、致命一击附加调整值更改为力量+敏捷，限定武器类别－轻型（单手轻锤、投掷武器、精灵 /仪式短剑、匕首、短弓、手弩与任何可单手使用并总重量不超过单手轻锤的异种武器）。

　　30级

　　精灵轻灵：你激发潜藏在身体中的永恒之能，提升15%基础速度，持续3秒，使用间隔200秒。

　　仇视II：对卓尔伤害提升10%、对狼人伤害提升10%

　　60级

　　精灵雅秘：使精灵在施法或蓄力、储能期间有15%的概率免疫反制与沉默类技能，该能力每一小时生效一次。

　　精灵娴熟II：现在娴熟武器的范围包括任意单手武器。

　　90级

　　昏暗视觉：精灵的视力不会因环境光线的变换而减弱，致盲与幻彩效果持续时间减半。

　　精灵轻灵II：你激发潜藏在身体中的永恒之能，提升20%基础速度，持续6秒，使用间隔180秒。

　　仇视III：对卓尔伤害提升15%、对狼人伤害提升15%

　　精灵娴熟III：现在娴熟武器的范围包括可单手装备的双手武器。

　　隐藏：完美血统；

　　需求：史诗天命；

　　免疫疾病；

　　免疫中毒；

　　+100自然抗性

　　你的史诗天命使你与永恒大陆的联系变得密不可分，生命的形态趋向于和谐，你不会受到外物的侵蚀，所有针对你的负面状态持续时间都会减半，而所有增益状态的持续时间将会翻倍。

　　每周，你都有一次摆脱死亡的机会。

　　－－－

　　地下世界：

　　被遗忘者（亡灵）

　　初始属性调整：+2力量、+2敏捷、+2体质、－2意志、－2智力。

　　缺陷：支离破碎；

　　你依靠使用魔法或药剂的转化延续生命，身体与灵魂都在转换的途中支离破碎，你只可以从法术技能与经过加过的药剂中回复生命值，“绷带”类回复道具对你无效，“药草”类回复道具无法回复你的生命值。

　　初始种族能力

　　被遗忘者的意志 /亡灵意志：你吸收无所不在的邪能将自身短暂的转换为一个真正的不死生物，启用后你将免疫魅惑、催眠与控制类效果，持续时间30秒，期间任何针对你施放的“光耀”类神术都可能对你造成200%伤害。

　　食尸：吞噬一具无论是尚带余温的尸体，每秒回复3%最大生命值，持续33秒，期间任何的伤害都会打断该效果并使你晕眩2秒；

　　注意！食尸会将尸体中的毒素、诅咒与魔法效果将被转移至你的身上。

　　抗性I：暗蚀抗性+5

　　奴隶工：+5挖矿、采集经验值获取。

　　10级

　　抗性II：暗蚀抗性II+10；

　　20级

　　抗性III：暗蚀抗性II+15；

　　30级

　　抗性IV：暗蚀抗性II+20

　　缝合：你用往日积累下的身体组织重新拼合身体，瞬间回复30%最大生命值并施放出腐烂瘟疫，对周围敌人造成相当于你总属性值的持续伤害，持续时间30秒，使用间隔：一日。

　　60级

　　幽冥体质：你的灵魂游走于生死之间，黑暗的低语声化为雾气包围住你的身体。此时，即便你不使用被遗忘者的意志，亡灵类魔法仍然会对你造成治疗效果，所有针对你的物理性攻击效果都有20%的概率落空。

　　邪性：杀戮会使你觉得愉快，每当你以“正确”的方式结束一个血肉生命，都有30%的概率利用其肋骨制作出一具悬浮骨盾，每一具悬浮骨盾会降低你所受到的20%伤害，被攻击后消失，持续5分钟。

　　90级

　　天灾：启用后，通灵网络将你和你的“亡灵”同伴们连为一体，你们抛弃肉体的隔阂，共享生命值、悬浮骨盾、缝合与食尸效果。

　　该状态下，你们将始终保持“被遗忘者的意志”激活状态，免疫魅惑、催眠与控制类效果，同时被视为一个不死生物。

　　死亡共振：你献祭自身的残余生命值直到1点，为你的下一次攻击或法术技能使用附加“亡者触摸”，该能力会生成一个等同于生命献祭数值的梦魇，对一个目标进行意志与体质双重检定。鉴定通过时，梦魇会直接杀死所触摸的单位并回复你的生命值。若是失败，目标将丧失一个正在生效的魔法效果。使用间隔：一个自然日。

　　隐藏：奇迹改造；

　　需求：史诗天命；

　　免疫致盲；

　　免疫视觉遮蔽效果；

　　不再会受到含有关键词“灵魂”的法术技能伤害；

　　你完成了转换为亡灵时便获得了史诗天命，永恒之能使你的灵魂不灭不破，你可以随意替换身体的“骨骼”、“皮肤”、“神经”、“内脏”、“血液”、“肌肉”与“五官”组件来强化你的身体机能，使你的身体如同灵魂一样，得到永恒的不朽。

　　每个部件的适应间隔为一周，你无法就此改变相貌。

　　卓尔（黑精灵）；

　　初始属性调整

　　战士系：+4力量、－4意志。

　　牧师系：+4意志、－4体质。

　　法师系：+2智力、+2意志、－4体质。

　　骑士系：+2力量、+2意志、－2敏捷、－2体质。

　　术士系：+2力量、+2敏捷、+2体质、+2意志、+2智力。

　　盗贼系：+4敏捷、－4体质。

　　其余：+2敏捷、+2意志、－2体质。

　　缺陷：永恒诅咒；

　　月神艾露恩的永恒诅咒使得精灵与他的地下表亲们每提升等级10级，基础体质属性都会下降1点，并且从魔法中获得的最大生命值提升效果减半。

　　缺陷：畏光；

　　背弃光明使得卓尔获得了地面表亲所没有的特殊能力，他们在光亮环境中无法使用他们的种族能力，最大视距减半，唯有鸦后的庇护可以解决此项问题。

　　初始种族能力

　　黑暗视觉：无需光亮，你便能看清地面表亲们需要借助光明才看得见的远方目标。

　　妖火：妖异的火焰燃烧在武器的表面，使你之后的15秒内造成的任何伤害无视伤害减免效果，可被驱散或偷取。

　　悬浮：当你从高处坠落时，从地脉中涌出的诡异微风托住你的身体，使你短暂的悬浮于地面，无法作用于水面、树上等远离地面的场所。

　　古典工匠：+5锻造、药剂学与铭文学经验值获取。

　　异种－精灵武器（卓尔）：尽管与地表的表亲们已经大不相同，但卓尔依旧保留了一些上古时代的精灵传统。卓尔可熟练的使用任何精灵独有的异种武器，无需能力支持。

　　遁于阴影：潜行效果提升。

　　10级

　　传承：你受古老的卓尔技艺传承，获得一个额外技能点。

　　30级

　　黑暗娴熟：无自然光亮的环境中，你的被动命中属性（物理、法术 /技巧命中）永久提升5%。

　　蝎虎狮：珍兽的纹身使你的某一类单项属性获得15点的最大提升。

　　纹身－毒蝎：+15智力；

　　纹身－猛虎：+15力量；

　　纹身－狂狮：+15敏捷。

　　蛛魔化：你回想起了背负原罪时的苦痛，流传于血脉中的痛觉使你施放了心中潜藏的猛兽。你变身为一头蛛魔，获得蛛行术，腿部暂时获得等同于武器的伤害值，同时被视为一个恶魔生物。在变身为蛛魔期间，你不会受到心智类法术影响。持续时间300秒，使用间隔：一个自然日。

　　60级：

　　毒蝎之尾 /猛虎之怒 /狂狮迅捷：根据纹身的不同选择提升不同的能力。

　　毒蝎之尾：使你进入蛛魔状态后生长出毒蝎之尾，该项能力可视为一条“义肢”，能用于攻击、抓取、武器装备、道具使用和技能施放等多方面用途，蝎尾的肉搏攻击力等同于主手装备的武器伤害并对目标注入腐尸毒，每秒造成相当于人物等级的毒素伤害，持续8秒。在卓尔形态下，提升50%你对摔绊等失衡攻击的抗性。

　　猛虎之怒：使你进入蛛魔化状态后自动进入狂怒状态，你的最大武器伤害提升一倍，近战打击类技能伤害值提升一倍。在卓尔形态下，你永久性获得5%的最大物理伤害提升。

　　狂狮迅捷：使你进入蛛魔化状态后自动激活加速效果，你的法术准备、技能蓄力或其余能力准备时间缩短一半或为0.1秒，同时获得“极效跳跃”效果，可以通过加速跑翻越或跃至普通人无法到达的地点。在卓尔形态下，你的跳跃能力仍然是普通人的两倍。

　　传承II：你受古老的卓尔技艺传承，再次获得一个额外技能点。

　　信仰扭曲－鸦后庇护：鸦后注意到了你的选择，不管你之前选择了什么信仰，鸦后都能提供相应的信仰能力来维持与发展你的信仰。

　　蛛魔装甲：进入蛛魔化时，你的护甲值翻倍增长，并自动获得60点全系伤害减免效果，该效果无法被驱散、偷取或剥离。

　　注：伤害减免效果会伴随人物等级的变化而变化。

　　卓尔灵敏：你的绝对速度提升15%。

　　90级：

　　传承III：你受古老的卓尔技艺传承，再次获得一个额外技能点

　　以牙还牙：鸦后的庇护使你不时可以把一次足以杀死你的攻击转移至鸦后的神国，并且在稍后反馈至施加者的本体，无法作用于他人。该效果每15分钟生效一次。

　　冷酷：你的杀戮意志坚韧无比，在战斗状态下，你对意志或心智类法术技能攻击的防御抗性提高一倍。

　　蛛魔体质：当你蛛魔化后，你的最大生命值提升一倍，并且回以每秒100点的速度自动回复，该效果在受到攻击后停滞，回复间隔，6秒。

　　隐藏：暮光之子；

　　需求：史诗天命；

　　免疫幻象；

　　幻术效果减半；

　　阵营恒定为自由，无法通过杀戮加深混乱值，也无法通过狩猎提高秩序值。

　　月神艾露恩的永恒诅咒对你无效。

　　经过漫长的学习与长久的杀戮，你终于从卓尔的秩序、鸦后的教导与自身的史诗天命中了悟出自身的价值。你成为暮光之子，亵渎光明并驱使黑暗，你可以自由的从不朽邪恶或真理信仰中选择一个额外信仰成为自身的信仰能力并领悟相关的法术技能进阶，且不需要任何使用代价。

　　你是暮光的交织点，无限可能之子。

　　你从装备中获得的魔法抗性X2，时空系法术技能效果得到额外提升。

　　－－－

　　永夜议会：

　　血族：

　　初始属性调整：－2力量、－2体质、+4智力；

　　种族缺陷：

　　血瘾：过多的使用药剂刺激肉体使得你的血液降温。你感受到冰冷，渴望鲜血的刺激，每60秒损失当前33%的生命值，直到击杀一个可获得经验值 /荣誉的单位或吸食到鲜血后恢复。

　　否定信仰：大多数时候，通过魔法获得近乎不老不死能力的血族无法靠自身的意志成为任何神祇的神职者。

　　幽闭恐惧：血族对封闭的空间感到恐惧，在封闭或类似的环境下，血族的意志抵抗力为平时的一半。

　　纯银祭礼：上古时代的纯粹银制品可对血族造成额外的伤害，此项伤害类型为神圣，伤害值随着血族的等级提高而提高。

　　家族选择：遁世者 /天选者；

　　遁世家族：提倡遁世潜藏，致力于在暗中操控世界的血族阵营。

　　天选家族：笃信实力，自认为是高等种族并期望通过全面战争统一全大陆的血族阵营。

　　初始种族能力：

　　巧手：敏捷属性+3；

　　血族工艺：附魔、药剂学与铭文学升级所需经验值减少；

　　吸血：血族以鲜血为食，当一个目标的生命值下降至5%以内时，它便是你的食物，你可以通过“剥夺”生命的方式回复等同于“剥夺”数值的生命与法力值。该能力无法作用于稀有精英级以上等级的单位。

　　见习学徒：每一个血族都是天生的施法者，你的初始法力上限为人物总智力属性X15，当你选择职业为法师时，你在10级前的每次等级提升都会增加15点法力上限，并自动获得种族专长能力：法师天赋与高阶施法技艺。

　　专长－法师天赋（限法师）：升华法师的精神，使之与世界联为一体，得到世界的祝福。你的法术目前可以对目标造成重击效果，该效果等同于致命一击，将对目标造成三倍魔法伤害，发动概率与血族的等级、意志与智力属性相关；

　　法师职业能力－高阶施法技艺：你获得一个额外的高阶法术转换机会，将一个基础魔法转换为中级魔法；

　　家族能力：

　　遁世者－暗行：在黑暗中，你的移动速度是平时的120%；

　　天选者－猎食：在夜晚或无光处，你所造成的一切伤害提高5%。

　　10级：

　　法术抵抗：提升5点全系法术抵抗。

　　20级：

　　肉食者狂暴：血瘾的折磨诱发出你的潜能，你的速度与观察能力提升，你获悉当前区域内所有可吸血目标的名称与坐标并持续跟踪15秒，期间最大移动速度、攻击速度与施法速度得到15%的提升，15秒后若是成功吸食到血液后解除血瘾效果，否则生命值降至1点并昏迷10秒；

　　遁世者－魅惑抵御：遁世者的哲学降低使你被魅惑类法术操控的几率降低33%；

　　天选者－自我：你忠诚于自我的欲望从而挖掘出未曾被开发的能力，提升相当于你人物等级的法术威力或武器威力，并获得鲜血系法术技能的接触资格。

　　30级：

　　法术抵抗II：提升10点全系法术抵抗。

　　异化心灵：常年的嗜血生涯扭曲了你的心灵，进而使你的身体可以自由的进行转变，你可以自由的选择一个或多个属性属性以每秒10点的速度转换为其他属性，被转换的属性可以使用逆转换返回至原属性，也可以调配至其他属性。你最多同时维持3个属性转换效果。

　　遁世者－肉食者狂暴II：你从家族古老的典籍中获知血族的隐秘过去，肉食者狂暴的持续时间提升为20秒，在持续期间你的最大伤害将提升15%。

　　天选者－鲜血蝠翼：你卓越的表现引起了天选者家族的族长、鲜血之王罗德巴赫的注意并成为了它的使徒。通过仪式，你习得了操控鲜血组成翅膀的能力。在启用后，你以每5秒损失3%的最大生命值的代价获得中等飞行能力，持续时间15秒，使用间隔30分钟。

　　40级：

　　灵活：敏捷属性+9；

　　法师职业能力－魔导士施法技艺：你得到家族前辈的指导，获得一个额外的高阶法术转换机会，将一个中级魔法转换为高级魔法；

　　骑士职业能力－扈从狂暴：你的督军扈从自动获得肉食者狂暴能力。督军扈从吸取的生命值同样会抚平你的血瘾。

　　盗贼职业能力－吸血武器：不管使用哪种武器，你都可以在必要的时候通过一次凶狠的凿击来获取生命值的补给，你的生命值获得相当于此次攻击伤害值的回复，该效果同样会抚平你的血瘾，使用间隔70秒。

　　60级：

　　法术抵抗III：提升15点全系法术抵抗；

　　幽暗体魄：常年与死亡的对抗使你的身体具备了光线吸收能力，在你进入“隐匿”、“潜行”或其他隐蔽类状态时，你被光照类法术勘破的几率降低33%，你被肉眼所发觉的概率降低50%。

　　遁世者－隐秘：你获得原地隐匿的能力，该能力等同于“游侠”同名生存技能；

　　天选者－血浴：你沐浴在鲜血中，每当你进入战斗并成功杀死一个生命旺盛的单位，你自动获得一个生命精华，该生命精华将可以用作于对自身的治疗或对敌人的攻击，造成的治疗或伤害效果等同于你的人物等级+最大属性值。

　　80级

　　敏捷：敏捷属性+27；

　　永恒之能：你从家族长老处获得了梦寐以求的强大力量，在非战斗状态下，你的生命值、法力值回复速度获得3倍的增长。

　　法师职业能力－大法师施法技艺：你得到家族前辈的指导，获得一个额外的高阶法术转换机会，将一个高级魔法转换为高级魔法；

　　骑士职业能力－吸血后裔：通过家族的帮助，你成功给予一个强大的个体初拥，令其变为你的督军冲。该扈从自动获得肉食者狂暴能力和家族能力，扈从吸取的生命值同样会抚平你的血瘾。

　　盗贼职业能力－通灵武器：你召唤一柄通灵武器进行独立作战，该武器具备摧毁障碍物的能力。通灵武器会复制召唤者的一切攻击动作并造成同等的伤害，持续10秒，使用间隔120秒。

　　100级

　　蝙蝠化身：危急时刻，你变身一个蝙蝠群，在变身期间，只要有一只蝙蝠存活，你就能从中复生，持续时间30秒，使用间隔10分钟。

　　遁世者－合理膳食：常年的猎杀使你的口味趋于单一，只有特定单位的血液才能真正的抚平你的血瘾。处于饱食状态时，任何会致你于死亡的攻击都不会真正的杀死你而使你的生命值获得15%的回复，你将带着残余的生命值进入肉食者狂暴状态，在该状态下造成的任何伤害都会回复你的生命值。

　　天选者－快餐：你已经分不清药剂和血液的区别，复杂的口味使你的血瘾发作间隔缩短一半，同样也可以依靠饮用药剂暂缓血瘾的发作。

　　隐藏：命运终结；

　　需求：史诗天命；

　　+100单项属性；

　　免疫疾病；

　　毒素伤害减半；

　　经历史诗天命的考验后，你没有了未来，也没有了过去。你无法被锁定方位，也无法被感知所在。你的心灵陷入扭曲，获得了操纵痛苦的能力，在需要的时候，你可以将痛苦当作幻觉摒弃，也可以将痛苦当作利刃伤敌。

　　你成为了永恒大陆的弃儿。

　　狼人：

　　初始属性调整：+1力量、+1敏捷、+1体质、+1意志；

　　种族缺陷：

　　弑亲：即便族中长老刻意抹去了某些不光彩的过去，狼人依旧是永恒大陆众所周知的弑亲者，你对恐惧、魅惑等意志控制类法术技能的抗性降低；

　　畸形肢体：狂野的力量改变了自然恩赐于你的体型，你无法装备或使用带有“精灵”字眼的装备与物品，也无法穿戴“鳞甲”及以上重量的装备；

　　易燃：如同那些体表被茂盛毛发覆盖、皮肤底层流淌着油脂的肥佬一样，你的身体极易被火焰法术点燃，你的血液极易被寒冰法术冻结，任何针对你施放的火焰或冰霜类法术在造成法术重击的同时必定会取最大伤害值，并造成极效法术效果。

　　初始种族能力：

　　永恒祝福：月神艾露恩的永恒诅咒使得狼人的角色等级每提升10级，基础体质属性都会上升1点，并且提升50%从魔法中获得的最大生命值提升效果。

　　厚皮：穿戴布甲时，你获得额外的15%护甲值；穿戴皮甲时，你获得额外的30%护甲值；穿戴链甲时，你获得额外的45%护甲值；

　　工匠族群：矿物勘探、锻造、剥皮与制皮类技能收益增加；

　　见习德鲁伊：每一个狼人都是天生的德鲁伊，你的初始法力上限为人物总意志属性X15，当你选择职业为德鲁伊时，你将自动获得职业专长－野性之爪；

　　野性之爪（限德鲁伊）：在你使用野性变形时，你装备的主要武器随之变为你的利爪并附带武器的附魔与附件；

　　啃噬：你使用一个即时动作对当前的目标作出一次噬咬攻击，对其造成等级+总属性值的物体伤害；

　　在野性变形状态下，噬咬的伤害属性将根据变形种类进行改变，并且附带特殊属性；

　　野性飞掠：大地屈服于艾露恩的圣力，你趴伏于地面，使用四肢进行移动，最大移动速度增加75，无法在野性变形时使用。

　　注意：使用野性飞掠时你将无法使用盾牌或其他屏障类装备。

　　额外能力：灵敏感官；

　　你的听觉、嗅觉与味觉灵敏于常人，真不知道是好是坏。

　　10级

　　狼群：当你处于一个全部成员都是狼人的小队时，你获得5%的伤害上限提升与5%的整体速度提升。

　　灵活躯体：月神的祝福使狼人强健的身躯同时具备灵巧的肌腱。当你处于野性飞掠状态下，你做出的任何动作都被视为即时动作。

　　永恒的月神祝福I：+1力量、+1敏捷、+1体质、+1意志；

　　20级：

　　死亡防护I：+5亡灵系魔法抗性，当你受到一个亡灵系即死类法术效果影响时，你不会立即被这个法术杀死，但仍然可能被装备爆裂后产生的碎片杀死。

　　30级

　　永恒的月神祝福II：+2力量、+2敏捷、+2体质、+2意志；

　　神授力量（除祭司之外的职业）：作为月神艾露恩的选民种族，每一个狼人都能获得一个额外的神术赐予，该神术无法使用技能点提升强度。

　　神授力量－大地（祭司）：作为月神于凡世的代言人，你得到月神艾露恩的赐福，具备呵斥大地的能力；

　　你可以从以下法术列表中挑选一个作为领域能力，该能力无法使用技能点提升强度；

　　塑石术：你改变石头的形态，使之成为一柄和你人物等级相同的普通品质简易 /军用武器、20枚弩矢、3支投矛、5个药剂瓶等石制消耗品、或者一面与你等级相同的普通品质圆盾，同一时间内，你只能维持一个塑石术效果；

　　石墙术：你创造出一堵可以随意变化形状的石墙，石墙的耐久值不会超过你最大的生命值，同一时刻只能存在一堵石墙；

　　石化毛皮：你转换你身体表面的毛发，使之坚硬如石，你在获得每等级10点物理伤害减免抗性，并且忽略50%来自强酸类攻击的伤害，该效果只会持续15秒，一些特定的法术可以摧毁这层毛皮，使用间隔70秒。

　　40级

　　死亡防护II：+10亡灵系魔法抗性，当你受到一个亡灵系即死类法术效果影响时，你不会立即被这个法术杀死，但仍然可能被装备爆裂后产生的碎片杀死。

　　50级

　　永恒的月神祝福III：+3力量、+3敏捷、+3体质、+3意志；

　　神授力量进阶：你所选择的神术等级+1；

　　神授力量－空气（祭祀）：作为月神于凡世的代言人，你得到月神艾露恩的赐福，具备奴役大气的能力；

　　你可以从以下法术列表中挑选一个作为领域能力，该能力无法使用技能点提升强度；

　　操控气流：你使用一个即时动作，改变风的方向与速度，该能力最多与造风术（1级）产生相同的法术效果；使用间隔100秒；

　　隐雾术：在具备水汽的区域内，你的身边随时随地都环绕着一层浓郁的雾气，雾气将隐藏你的形体，并使你在雾气内做出的任何动作都不会破除该隐形效果，该法术效果造成的遮掩效果将减少20%投射类武器命中；一些特定的法术可以驱散这层雾气；

　　气化形体：你通过一个即时动作变为雾气并能缓慢飞行与穿过简易障碍物，障碍物穿越能力至多与相位移动（1级）产生相同的法术效果；使用间隔120秒；

　　60级

　　狼群狩猎：当你处于一个全部成员都是狼人的团队时，你获得10%的伤害上限提升与10%的整体速度提升，该效果无法与狼群叠加；

　　死亡防护III：+15亡灵系魔法抗性，当你受到一个亡灵系即死类法术效果影响时，你不会立即被这个法术杀死，但仍然可能被装备爆裂后产生的碎片杀死。

　　70级

　　永恒的月神祝福IV：+4力量、+4敏捷、+4体质、+4意志；

　　高级神授力量进阶：你所选择的神术等级+1；你获得了一个新的额外神术赐予；

　　神授力量－火焰（祭司）：作为月神于凡世的代言人，你得到月神艾露恩的赐福，具备操控火焰的能力；

　　燃烧武具：熊熊烈火从你与你盟友持有的武器中涌出，临时性增加角色等级X4的火焰伤害，该效果最多持续120秒，使用间隔240秒；

　　焚云术：在一个干燥的区域内，你的身边随时随地都会环绕着一层燃烧的火云，火云对接近的单位每3秒造成一次相当于你意志属性的火焰打击，该法术效果造成的遮掩效果将减少20%投射类武器命中；一些特定的法术可以驱散这些火云

　　不稳定的火元素：你在一件可投掷 /破坏的道具内灌注不稳定的火元素微粒，使之成为一个不稳定的火元素撞击一个敌人或区域，造成意志X10的恐怖火焰伤害；使用间隔30秒；不稳定的火元素最多持续10秒，你同时可维持3个该类效果；

　　80级

　　死亡防护IV：+20亡灵系魔法抗性，当你受到一个亡灵系即死类法术效果影响时，你不会立即被这个法术杀死，但仍然可能被装备爆裂后产生的碎片杀死。

　　野性裁剪：你可以随时随地把一件不能穿戴的鳞甲或板甲类装备改装成可穿戴的链甲 /皮甲 /布甲类装备，被裁剪的装备在裁剪过程中有80%的概率会降低最大护甲值，有50%的概率降低装备品质与附加属性，有30%的概率会被摧毁，每裁剪一次，装备的整体重量和种类就会下降一级。

　　你无法裁剪布甲类装备。

　　90级

　　永恒的月神祝福V：+5力量、+5敏捷、+5体质、+5意志；

　　完美神授力量进阶：你所选择的主要神术等级+1、次要等级神术+1，并且同时获得了一个新的额外神术赐予；

　　神授力量－流水（祭司）：作为月神于凡世的代言人，你得到月神艾露恩的赐福，具备沟通流水的能力；

　　操纵水位：你使用意志力，操控一个区域内的水位上升或下降，该效果可用作于药剂、烹饪或其他液体类物品，你同时只能维持一个水位操纵。

　　寒冰防具：森严的冰凌覆盖在你的防具表面，临时性增加角色等级X4的护甲值、寒冰抗性，该效果最多持续120秒，使用间隔240秒；一些特定的法术可以摧毁这层冰铠。

　　凋零：你发出声怒吼，月神艾露恩的意志在你的双目中凝聚为冷酷的严寒，无论你注视着的单位是否看向你，都会受到意志X10的恐怖冰霜伤害，该攻击效果针对于意志属性，可被豁免；

　　隐藏：无限未知；

　　需求：史诗天命；

　　+100点单项属性；

　　+每等级255点幻术类法术抗性；

　　+每等级255点恐惧类法术抗性；

　　+每等级255点心智类法术抗性；

　　+每等级255点流血类伤害抗性；

　　+每等级255点毒药类伤害抗性；

　　免疫疾病；

　　药剂类回复效果提升50%；

　　长久的磨难使你的血潮如钢，心如琉璃，你持有的武器融入畸形的肢体，并且可以从任意角度刺出对敌进行攻击或招架，你身穿的防具融入你的刚健的身躯，使得任何角度对你造成的攻击都被会被视为来自正面的攻击，你可以使用任何动作来施放你的法术技能与使用道具，在有需要的时候，你甚至能将身体变为一件道具、一件武器、一件防具供同伴使用；

　　你的身体含有无限的可能；

　　你的未来具备无限的未知。

　　※※※

　　4 /3：更新狼人，第一版完成

　　3 /15：小幅修正几个文字说明

　　3 /10：增加血族初始设定；亡灵、卓尔初始设定调整，下次更新在3 /14左右

　　3 /3：增加地下世界种族初始设定。

　　下次更新大概在3 /6左右，设定不好写，整理更麻烦。

　　3 /2：以后关于种族设定的篇幅就会放到这个单章里，之后大概可能总结下信仰能力做个单章，再之后大概可能是奇迹建筑的单章，其余的部分，比如专长啊职业能力啊法术技能完整进阶啊职业专业和生活技能专精啊什么的工程量太大，我也只是一个人，得看情况写。


六臂蛇魔

　　蛇魔法身：六臂蛇魔（群蛇统御者）；

　　需求：泽希尔的凝视；

　　说明：启用后，你的体型增大，生命值上限提升一倍，增加额外四条额外的蛇化义肢，该义肢等同于手臂，能用于攻击、抓取、武器装备、道具使用和技能施放等多方面用途，义肢的耐久值与角色原有生命值相同；

　　在此期间，你将自动获得相关专长；

　　消耗：50 /100 /150 /200 /250秩序值。

　　持续时间：60 /120 /180 /240 /300秒；

　　使用间隔：10分钟。

　　六臂蛇魔

　　专长：

　　初始：

　　原始恶魔：闪电、强酸、寒冰与火焰类伤害对你只能造成70%的伤害。

　　蛇人血统：对毒素抗力提高50%，对失衡类攻击抗性提高25%；

　　多重武器战斗：你可以在多条手臂中装备武器进行攻击。

　　尾击：你的尾巴也可用来进行攻击。

　　缚咒－荆棘刺链：召唤数条毒蛇形成荆棘刺链缠绕于武器的握柄，使你免疫缴械。

　　毒蛇会对靠近的单位进行噬咬攻击，造成至多20点毒性穿刺伤害。

　　一阶

　　多重武器防御：你可以使用所装备的武器进行防御，招架值根据持有武器的不同提高，最大值为25%。

　　多重施法：你可以同时使用多个法器进行法术施放，但最多同时只能进行一个魔法的准备。

　　缚咒－荆棘织网：召唤出等同于六臂蛇魔体质与意志属性总和数量的毒蛇，织成网络诱捕施法区域内的单位，受到诱捕的单位将会原地停留7秒，每条毒蛇的生命值等同于六臂蛇魔的体质属性上限，在被杀死前将不断根据施法者的意志重组荆棘织网。

　　二阶

　　高阶原始恶魔：闪电、强酸、寒冰与火焰类伤害对你只能造成70%的伤害。

　　真实视觉

　　魔法武器投影

　　缚咒－繁花似锦

　　三阶

　　窒息擒抱

　　秽邪灵光

　　震耳尖啸

　　缚咒－？？？

　　最终进阶

　　炼狱辉耀

　　剑刃屏障

　　撕裂护甲

　　缚咒－？？？

　　※※※

　　3 /11更新简易版本说明


信仰能力

　　真理信仰

　　可使用职业：牧师 /圣骑士

　　总计5层，在10级（浅层）、30级（二阶）、50级（三阶）、70级（四阶）和90级（终末）时获得。

　　银炎

　　浅层：银炎打击：对目标造成人物等级附带武器伤害的一次神圣伤害，同时回复自身一半的生命值，CD60秒。

　　二阶：银炎武具：

　　三阶：银炎甲胄：

　　四阶：银炎浸身：

　　终末：银炎圣言：召唤不灭之火吞噬敌人，解除目标身上的一切魔法效果，第一道不灭之火会对目标造成意志X5的恐怖神圣伤害，之后的每一道不灭之火都会根据打击次数递增伤害，这个效果将会持续叠加；持续30秒；对恶魔、亡灵与变异系单位必然造成致命一击效果。

　　天命

　　10级：殉道者：损失的生命值越多，每秒法力回复越高，最高不超过人物的等级+意志属性。

　　导引自我：

　　恩典沐浴

　　灵性牺牲：

　　5层：天命荣光：吸收受到的全部伤害值，转化为生命力，持续5秒，可对他人施展

　　不朽

　　10级：驱散 /命令不死生物；只对等级不超过2的目标有效。

　　不朽刀锋

　　暂离死亡

　　不朽之能

　　5层：不朽守护：使施法者完全免疫任何魔法武器的攻击、包括祝福或附上魔法的武器，同时免疫精神控制，驱逐任何来自不朽邪恶的负面效果。

　　－－－

　　不朽邪恶：空缺

　　※※※

　　3 /17更新简化第一版，具体说明日后充填


奇迹建筑

　　英雄联盟

　　莱茵城：黎明钟楼

　　瑞文戴尔：创世明光

　　巴德洛克要塞：无畏圣像

　　永夜议会

　　该隐城：生命之泉

　　黄昏壁垒：黄昏神墓

　　咏夜秘境：金属艾露恩

　　地下世界

　　幽暗魔窟：真理之眼

　　地海次元：鸦后圣所

　　冰骸要塞：泰坦石棺

