
神级大矿主

作者：五彩贝壳


内容简介

　　全球最大的矿业公司，毫无疑问是旭东矿业集团，没有之一，这是一只超级巨鳄，作为这只超级巨鳄的所有人，在业界被称之为“神级大矿主”。


第1章 一个挑两个

　　江南省，五江市。

　　说起五江市，几乎整个江南省的人都知道，这是一个以矿产丰富著称的地级市，除了生产优质煤之外，铁矿储量也比较大，依靠这些丰富的矿产，五江市有大型火力发电厂，也有年产百万吨钢以上的五江钢铁集团。

　　因为矿产的缘故，五江市有很多大老板，矿老板们大多有钱，不过，王旭东家例外。

　　王旭东的父亲几年前承包了一个小铁矿，不过，财运似乎不畅通，不温不火，基本上没有赚到什么钱，去年，王旭东的父亲王永才被查出肝癌，几个月之后撒手西去，给王旭东留下的就这么一座小铁矿。

　　正巧今年王旭东大学毕业，按照王旭东本来的想法是打算去沿海地区找一份工作，最好能进外资大企业，不过，现在这种情况，王旭东只能回老家，接手自己父亲的小铁矿。

　　江南大学。

　　正是毕业季，大量的学子完成学业，正准备离开校园，王旭东也是一样，在自己的宿舍收拾东西，准备明天上午坐火车回老家。

　　“东哥，你真的准备回去当你的矿主。”

　　问王旭东的人身材单瘦，带着一副大框黑色眼睛，显得斯斯文文，正是宿舍的老三，许杰。

　　躺在床上，正埋头看手机的老四梁洪波建议道：“东哥，我要是你啊，将那铁矿转手卖了，然后拿着钱南下，去南方大都市寻找机会，好好发展。”

　　王旭东一面收拾东西，一面道：“你们不懂，我必须要回家好好的打理我家的那处铁矿。”

　　王旭东父亲王永才的全部精力和心血都花在矿上，现在人已经去了，子承父业，王旭东准备回去好好打理自己父亲留下来的这处铁矿，其中的那种情感，可能除了王旭东这个当事人之外，估计没有第二个人能懂。

　　见王旭东坚持，许杰和梁洪波两人对视一眼，两人都轻轻的叹了一口气。两人和王旭东同一个宿舍，平时关系又好，对王旭东家里的那小铁矿的情况多少知道一些，两人都不看好。

　　王旭东心意已决，见气氛有一点凝重，为了活跃气氛，王旭东开玩笑似的笑着道：“兄弟们，哥我回去好好干，争取几年之后成为大矿主，到时我罩着你们，大家一起吃香的喝辣的。”

　　许杰第一个大声笑着道：“东哥，到时我就来投奔你，给我一口饭吃就行。”

　　梁洪波也道：“东哥，我也一样，到时别忘记了兄弟我。”

　　三人关系要好，说说笑笑，气氛非常轻松，整理好自己的东西，王旭东道：“走，今晚我请客，咱兄弟三人一醉方休。”

　　宿舍的散伙饭已经吃过了，宿舍六人，已经有三人离校，剩下的就只有王旭东、许杰、梁洪波三人。

　　许杰道：“东哥，我做东，今晚去学校餐饮一条街撸串喝啤酒。算是兄弟我为东哥送行。”

　　三人关系好，谁请客都一样，王旭东也不坚持，爽快的道：“那好，这次许杰请客，我们去撸串喝啤酒。”

　　梁洪波道：“东哥，将嫂子叫上，大家一起。”

　　王旭东神情一暗，轻轻叹了一口气道：“我们已经分手了，不说这，走，我们去餐饮一条街。”

　　毕业季，很多情侣分手，许杰和梁洪波也见惯不怪，梁洪波安慰道：“东哥，天涯何处无芳草，以后我相信东哥一定会找到一个更好的。”

　　王旭东点一点头，也不愿意在自己分手这件事情上多说，挥手道：“走，今晚一醉方休。”

　　其实，王旭东和郑月分手，另有隐情，确切的说应该是郑月将王旭东甩了，王旭东在痛苦之后，已经将郑月在自己心中彻底划去。

　　三人一行杀到学校后面的餐饮一条街，正是傍晚时分，这一带很是热闹，三人作为老鸟，熟门熟路，找了一家经常去的大排档，远远的，徐杰就大声喊起来。

　　“刘老板，来一箱冰啤酒，拷一条鱼，十串鸡爪，十串牛肉，二十串……”许杰点一大堆东西，很是豪爽。

　　三人找了一张桌子坐下，先每人开一瓶啤酒，每人倒上一大杯，端着酒杯就喝了起来，许杰道：“东哥，祝你一切顺利，祝你几年之后成为土豪级别的大矿主，兄弟们以后的幸福都靠你了。”

　　王旭东也来了豪气，端着啤酒杯和许杰和梁红波碰杯，“好，大家都一样，工作顺利，以后经常联系。”

　　“干！”

　　三人每人一杯冰镇啤酒，一饮而尽，一切都在酒里面。兄弟之间的情谊也从酒之中完全能看出来。

　　三人刚喝完，一阵讥笑声就传来，只见来了两男一女，领头的人大家都认识，王旭东的老对头孙红林。

　　孙红林讥笑着道：“笑死人了，王旭东，就你们家那个半死不活的破铁矿，你还幻想着成为大矿主。”

　　孙红林也是五江市的人，且家里也是开铁矿的，且孙家的铁矿距离王旭东家的小铁矿不远，故孙红林对王旭东家的铁矿比较了解。

　　两家的铁矿距离比较近，存在竞争关系，王永才在世的时候，两家多少有一点摩擦，一般是孙家仗着财大气粗，有一点仗势欺人的味道，王永才则秉着退一步海阔天空的原则，一般能忍就忍。

　　王旭东性格则不一样，遇到事情绝对不忍，孙红林数次针对王旭东，王旭东都有力还击，且基本上每次都将孙红林踩在脚下。

　　面对孙红林的冷嘲热讽，王旭东优越感十足的笑一笑，旁边的梁红波则道：“东哥，有人又不知道好歹，自己送上门来给你打脸。”

　　自己主动送上门来的白痴，那肯定要打，且还要狠狠的打不是吗？

　　于是，王旭东笑着道：“孙红林，昨天我记得我们有一个赌约哦，当初打赌谁输了谁吃翔，怎么一直没有看到你吃呢。”

　　原来昨天篮球赛，孙红林赌王旭东输，说王旭东这一队要是能赢，自己就吃翔，没有想道，王旭东这一队还真赢了，且以一分的优势取胜。

　　孙红林见王旭东“旧事重提”不禁脸色一红，硬着脖子道：“昨天那是气话，算不得数。”

　　“哈哈……”

　　许杰和梁红波两人几乎笑喷，居然还有这样厚脸皮的人，居然耍赖皮，居然借口说是气话。

　　王旭东也是一笑，戏谑的道：“孙红林，耍赖皮耍得这样理直气壮，我算服了你。”

　　孙红林要找台阶下，见王旭东等在喝啤酒，不禁道：“王旭东，昨天的赌约不算，今天我们再赌一把，我们赌喝酒，对瓶吹，谁先喝趴下谁孙子。”

　　王旭东道：“可以，怎么一个赌法？”

　　孙红林道：“我们两个赌你一个，敢不敢？”

　　孙红林的旁边有一个男生，看似比较强壮，估计比较能喝，没有想道，孙红林还真够无耻，居然提出两个人赌王旭东一个人。

　　许杰就大喊起来：“孙红林，孙子，你怎么不说三个人赌东哥一个人呢？”

　　没有人会想道，王旭东居然答应了，爽快的道：“好，可以，谁输了谁孙子，这次可不许再赖皮。”

　　见王旭东答应下来，孙红林笑了，大声的道：“好，谁赖皮王八蛋。”

　　这次连王八蛋都用上来，看来，孙红林觉得自己会稳赢啊，孙红林高兴的笑了。

　　王旭东也笑了，心中想道，难道孙红林这白痴不知道老子号称“酒神”吗，两个人就想赢自己，做梦吧。

　　孙红林得意的笑，大声的道：“老板，再来两箱啤酒。”

　　王旭东连忙阻止，“来什么啤酒，上白酒才过瘾。”

　　上白酒！

　　孙红林不敢相信的看着王旭东，心中想道，你不会是在装吧，对，一定是在装，我可不能在气势上被你吓倒。

　　……


第2章 神级大矿主系统

　　心中这么想，孙红林就大声的道：“好，那就来白酒，老板，先来三瓶小二。”

　　所谓“小二”就是小瓶装的二锅头，每一瓶二两半，四瓶就是一斤，哪知王旭东挥手道：“三瓶哪里够，先来十瓶。”

　　来十瓶，以为这是啤酒啊！

　　孙红林心中莫名的一咯噔，有一种不妙的感觉，心中想道，这次不会又输了吧，想道自己每次在王旭东面前吃瘪，孙红林心中的担心就更加浓烈。

　　大排档的老板很爽快，有生意做，马上就拿了十瓶小二上来，在桌子上一字排开，十瓶小二，长长的一排。

　　“看，那边好像有人赌喝酒呢，我们去看一看。”

　　“我的老天，好像不是赌喝啤酒，好像是赌喝白酒呢。”

　　“……”

　　国人本来就喜欢看热闹，很快就围了不少人，当有人弄清楚王旭东一人挑对方两人的时候，不少人佩服的道：“哥们，行啊！”

　　王旭东派头十足的一甩脑袋，得意的一笑，然后道：“孙红林，为了公平起见，我们抛硬币，每人选一面，哪一面朝上哪一方就先喝。”

　　这样很公平，全凭运气，如果运气够背，那就必须先喝。孙红林没有异议，这次选了有数字的这一面。

　　王旭东拿出一个一元的钢镚，向空中一抛，然后双手“啪”的一声接住，在大家的目光之中缓缓的打开。

　　朝上的正是有数字的这一面，孙红林这一方先喝。

　　“喝，喝，喝，快喝……”

　　四周那些看热闹的同学纷纷喊了起来，气氛一下子就上来了，且随着动静越来越大，围观的人渐渐增多。

　　孙红林心中气得要死，心中想道，老子的运气怎么这么差，居然需要先喝，孙红林知道自己酒量一般般，但自己旁边这位带来的哥们酒量好，于是，孙红林给了旁边这哥们一个眼神，那意思就说，你先喝。

　　“哦……”

　　见孙红林不敢先喝，不少人起哄起来，在大家的起哄声中，这哥们拿起一瓶小二，拧开盖子，开始喝起来，看得出来，这哥们喝得比较艰难，毕竟这是二锅头啊。

　　终于喝完了，这样一瓶高度白酒下去，估计这哥们肚子之中像火在烧一样，从这哥们的脸上表情就能看出来。

　　王旭东一笑，根本就不用提醒和催促，主动拿起一瓶小二，拧开盖子，咕噜咕噜几口就喝得干干净净，喝完，王旭东还将酒瓶口朝下，里面滴酒不剩，顿时，四周不少人纷纷叫好。

　　喝完这一瓶小二，王旭东脸不红气不喘，拿出那一枚钢镚道：“孙红林，这次你选哪一面？”

　　孙红林想一想，咬牙道：“我还是选有数字的一面。”

　　“好。”王旭东手中的硬币高高的抛起，在空中划过一道弧线，然后双手接住，在大家的目光之中，两只手缓缓的打开，不少人纷纷围过来，伸长脖子看向王旭东手心之中的硬币。

　　数字朝上，还是孙红林这一方先喝。

　　孙红林的运气够背，又要先喝，这次，孙红林总不能又要旁边那哥们喝吧，只能自己来。

　　孙红林拿着这瓶小二，纠结一番，咬牙往下喝，二锅头顺着孙红林的喉咙往下，仿佛刀子刮过一样，孙红林非常难受，但旁边这么多人看着，孙红林只能咬牙往下喝。

　　这瓶酒喝完，孙红林面红脖子粗，旁边不少的人笑了起来。

　　孙红林喝完之后，王旭东很爽快，自己主动拿起一瓶小二，拧开盖子，几口就喝完，喊完之后，还是将瓶口朝下在大家面前展示一下，瓶中一滴酒都没剩下。

　　两瓶小二，也就是半斤，半斤二锅头下肚，王旭东还是面色如常，以至于许杰佩服的道：“东哥，不愧是我们宿舍的酒神，半斤白酒喝完，脸不红，气不喘，兄弟我算是服了。”

　　王旭东高兴的一笑，再次拿出那一枚钢镚对孙红林道：“孙红林，你这次选什么呢？”

　　孙红林道：“我来，我还是选数字这一面。”

　　孙红林亲自抛钢镚，心中祈祷道，千万不要是数字，千万不要数字啊，不过，孙红林手气黑，居然还是数字面朝上。

　　王旭东道：“喝吧！”

　　孙红林一咬牙，对自己旁边的那哥们道，这次你来，下次我再喝，这哥们看上去比孙红林酒量好，喝完了又一瓶小二。

　　一轮，再一轮……

　　桌上十瓶小二没有多久就喝光了，五瓶小二下肚，王旭东脸色微红，但脑袋清醒得很，大声道：“老板，再来十瓶小二。”

　　“扑通！”

　　孙红林直接摔倒在地上，投降认输道：“王旭东，我……我再也喝不下了，这……这次我认输。”

　　王旭东心中解气的道：“白痴一个，这点酒量也敢和哥我拼酒。”

　　王旭东大声的道：“孙子，滚吧，给老子滚远点，以后遇上老子最好躲远一点，免得我叫你孙子，知道不。”

　　孙红林在旁边那哥们的搀扶之下，两脚打飘，踉踉跄跄的走了，围观的人纷纷起哄，也渐渐的散了。

　　许杰见王旭东已经喝了一斤多白酒，不禁道：“东哥，先吃一点东西，来，这鱼不错。”

　　王旭东笑着道：“没事情，咱再喝几瓶啤酒漱漱口。”

　　许杰和梁红波不禁佩服的看了看王旭东，心中想道，东哥以前也能喝，但绝对没有今天能喝，难道是因为失恋，借酒浇愁。

　　王旭东也觉得自己最近酒量似乎越来越好，不但只是酒量好了，而且，王旭东感觉得到，自己身体素质似乎也越来越好。

　　“难道是因为这玉坠吗？”王旭东不禁轻轻的摸了摸自己胸口的玉坠，王旭东自己也不明白，为什么会莫名其妙的认为是玉坠的缘故。

　　兄弟三人，撸串，喝啤酒，直到大家都有了几分醉意才回到宿舍，简单的冲了一个凉，王旭东倒头就睡，很快就进入了梦乡。

　　许杰和梁洪波也基本一样，带着醉意，很快就睡着了，宿舍之中微微的鼾声响起，谁也没有注意到，王旭东胸口的玉坠居然发出淡淡的莹莹的白光，持续了足有一、两分钟。

　　“宿主条件符合，能量点数满足要求，开始进行绑定……”

　　“绑定完毕，系统启动，宿主身体一级强化开始……”

　　“……”

　　王旭东似乎睡着了，似乎什么也不知道，一觉睡到天亮，直到宿舍外的阳光照射进来，王旭东才醒过来，睁开眼睛，看到许杰和梁洪波还在熟睡，王旭东心中一阵温馨。

　　在王旭东心中，两人都是自己最好的兄弟。

　　“对了，昨天好像做了一个奇怪的梦。”王旭东想起了昨晚梦境之中的东西，不禁笑着摇头道，昨晚的梦境太荒诞了，居然梦见自己成了超级大矿主，主宰全球的矿产资源。

　　王旭东正在这么想，突然，脑海之中一个电子声音响起，“宿主身体一级强化完成，系统剩余能量10点，满足最低能量要求……”

　　“谁？”

　　王旭东吓了一跳，差点喊起来，不过，王旭东还未喊出来，脑海之中声音又响起来：“尊敬的宿主，请不要惊慌，我是‘神级大矿主系统’的智能程序，编号8767967656。”

　　神级大矿主系统！

　　王旭东稍微一愣神，马上就似乎明白了什么，心中一阵狂喜，心中想道，我这不是在做梦吧，王旭东狠狠的掐了自己一把，知道自己没有在做梦，这一切都是真的。

　　王旭东平时也看小说，心中想道，我居然也有如网络小说之中主角们那样的逆天神器，难道从此以后要开启牛光闪闪的人生吗。

　　王旭东马上就开始了解神级大矿主系统，通过了解王旭东知道，这是距离地球N万光年之外，一个高度发达星球的产品，主要功能是采矿，能扫描一颗星球的矿产资源情况，然后将整个星球的矿产全部集中起来方便开采。

　　了解完毕，王旭东马上下达指令，当然，指令的下达不用喊出来，在脑海之中和系统智能程序交流即可。

　　“开启扫描，扫描周边矿产资源情况。”

　　系统冰冷的声音响起，“对不起，系统等级不足，每次只能扫描一种矿产，扫描范围一公里，深度五百米。”

　　只能扫描一种矿产，系统还有等级。

　　王旭东马上查看起来，系统等级赫然是一级，旁边还有一个升级的大箭头，升级条件是100能量点数。

　　王旭东马上问起来：“矿工一号，怎么系统只有一级呢？”

　　系统智能程序编号8767967656太难记，王旭东将系统智能程序命名为“矿工一号”，而矿工一号则称呼王旭东为“东哥”。

　　……


第3章 我要做大矿主

　　矿工一号回答道：“系统经星际穿越，又沉睡数万年，系统回到了最初始的状态，如果不是东哥您激活了系统，估计系统还在沉睡之中。”

　　王旭东摸了摸胸口之中的这块玉坠，晶莹剔透，手指头大小，呈六菱形，非常漂亮，当初还是从王旭东家的小铁矿矿洞之中挖出来的，王旭东见非常漂亮，以为是一小块天然水晶，没有想道，居然是神级大矿主系统。

　　矿工一号这么解释，王旭东马上就接受了，一级就一级吧，以后慢慢升级就行。

　　只是，这个升级需要的能量点数从哪里来，这倒需要弄清楚，不然，没有能量点数，怎么升级。

　　王旭东道：“矿工一号，能量点数怎么样能弄到呢？”

　　矿工一号道：“系统目前为一级，每天从周边环境源源不断吸取能量，每天吸取一个能量点，系统两级则每天吸取两个能量点，三级则吸取三个能量点，以此类推。”

　　原来这样，不过，这速度也太慢了，即使不消耗能量，从第一级升级到第二级也要一百天，还不知道从第二级升到第三级需要多少能量点呢。

　　王旭东问道：“那除了系统每天吸取周边环境之中能量之外，还有其他的途径吗？”

　　矿工一号回答道：“当然有，只要有能量水晶，就会有源源不断的能量点数。”

　　能量水晶！

　　王旭东马上就好奇问起来：“矿工一号，什么是能量水晶呢？”

　　矿工一号道：“对不起，等级不足，暂时无法查询。”

　　闻言，王旭东也只能一阵苦笑，等级不足，那查个毛，看来从能量水晶吸取能量暂时不行，现在只能每天一个能量点，慢慢的积累。

　　虽然系统只有一级，但王旭东已经非常满意，尤其是还有附带福利，能对身体进行一定程度的强化，如一级系统能对宿主进行一级强化，不过消耗了10个能量点，系统本来20个能量点，现在剩余10个。

　　系统在手，王旭东兴致勃勃，能量点数神马的暂时抛在脑海，着急也没用，想通这些，王旭东高兴的道：“矿工一号，扫描周围一公里范围铁矿的分布情况。”

　　“是，没有问题！”

　　矿工一号答应的非常爽快，马上扫描，且很快就扫描完毕，在王旭东的面前出现一副缩小版的立体图，在立体图之中，有几处淡淡的红，这淡淡的红就代表的是铁矿。

　　矿工一号的声音在王旭东脑海之中想起：“东哥，扫描完毕，铁矿石储量很少，开采价值极低。”

　　这比较好理解，这里是大学校区，自然没有什么有价值的铁矿，反正扫描不需要消耗能量，只有将扫描区内的矿产集中起来才需要能量点数。

　　王旭东来了兴趣，扫描了铁矿分布之后，又扫描了煤炭资源，铜矿，铝土等好几种矿产，不过，各种矿产都非常贫瘠，即使有神级大矿主系统开采价值也非常低。

　　扫描了多种矿产资源之后，王旭东对“神级大矿主系统”的了解也渐渐深入，王旭东心中高兴啊！

　　这才是大神器！

　　“我要回家，将家里的那小铁矿经营起来，我要赚到自己的第一桶金，我要……”

　　王旭东心情好，乐滋滋的，以至于差点高兴得笑了起来，许杰刚醒来，看到王旭东的表情，好奇地问道：“东哥，这么开心，遇到什么喜事了，难道中了五百万的彩票。”

　　王旭东道：“五百万的彩票算什么，哥要发财了，我要做大矿主，世界级的大矿主。”

　　现在，王旭东恨不得早一点回家，用手中的系统开启扫描，扫描一下自己家铁矿周围一带的铁矿分布。

　　哼着小调，乐滋滋的，起床，刷牙，洗脸，见王旭东心情这么好，许杰和梁洪波两人对视一眼，两人心中同时想道，东哥不会真的中了彩票大奖吧。

　　彩票大奖算什么，老子有神级大矿主系统在手。

　　吃完早饭，见时间已经不早，需要去火车站了，王旭东拉着自己的行李箱，背上背着一个大号旅行袋，王旭东准备出门。

　　“东哥，我来。”

　　“对，我们来，怎么要东哥自己提行李呢。”

　　许杰拉着王旭东的行礼箱，梁洪波接过王旭东的大号行李袋，两人一左一右，陪着王旭东出了宿舍。

　　走出宿舍大楼，回头看了看自己生活了四年的这栋大楼，走在校园，看着熟悉的一切，王旭东明显有一种不舍。

　　别了！

　　不舍的走出校园，在校门口，王旭东看了看熟悉的大校门，对许波和梁洪波道：“就送到这里吧，我打车去火车站。”

　　说完，王旭东鼻子有一点酸，许杰和梁洪波也是如此，许杰眼睛有一点湿润，坚持道：“东哥，反正我和老梁都没事，我们送你去火车站。”

　　王旭东道：“不用了，你们下午也要走了，东西要收拾和准备，就送这里吧，兄弟，以后再见。”

　　三只大手紧紧的握在一起，这个时候，一种依依不舍，四年同学的情谊在三人的心头弥漫，久久都无法化开。

　　最后，还是王旭东深深呼吸了一口气，故作轻松的道：“行了，再这样下去我都想哭了，以后我们多联系，我的手机号码暂时不会变。”

　　“好，东哥再见！”

　　“东哥，一路顺风！”

　　王旭东和许波、梁洪波两人道别，王旭东拉着自己的行礼箱，接过行礼袋，准备拦一辆的士去火车站，这个时候，旁边汽车喇叭声响起，一个不合时宜的声音响了起来。

　　“啧啧，打车去火车站啊。”

　　来人正是孙红林，开着一辆黑色日系轿车，正一脸优越感，冷嘲热讽的看着王旭东。

　　看到孙红林，王旭东就笑着：“孙子，昨晚没有去医院洗胃吧。”

　　“你！”

　　孙红林一气，但又不好反驳什么，昨天和王旭东打赌，输得很惨，当初说好了，谁输谁就是孙子，王旭东称呼孙红林孙子，孙红林除了气得几乎吐血之外，还真不好反驳。

　　孙红林本来是想秀一秀他的优越感，因为王旭东要打的乘坐火车回家，而孙红林则有自己的私家车回家。

　　不过，优越感没有秀成，反而被王旭东称为孙子，孙红林心头气愤，一踩油门，赶快离开。

　　王旭东笑了，心中道，白痴，现在是红灯呢，你闯红灯了。

　　“嘭！”

　　一声巨响传来，孙红林的车子和一辆公交车撞在一起，皮薄的日系车哪里禁得住这么一撞，车头严重变形。

　　孙红林闯红灯，全责！

　　王旭东也没有想道，居然还能发生这样的事情，顿时，王旭东就笑起来，许杰和梁洪波也看到这一幕，两人开心的哈哈大笑。

　　“的士！”

　　王旭东开心一笑之后，拦了一辆的士，和许杰和梁洪波道别，朝着火车站而去。

　　……


第4章 今天就当一回好人吧

　　CS火车站。

　　王旭东拉着行礼箱，背上一个大号行礼包，轻轻松松的走进了候车大厅，没有等多久，火车进站，开始检票上车。

　　从SC市到五江市，只有两个多小时的车程，用不着卧铺，王旭东买的是坐票，火车上人比较多，因为六月底很多学校放暑假，放眼望去，百分之七、八十都是学生。

　　整个车厢之中，连过道之中都站了人，王旭东找到自己的位置，将行李放上行李架，刚坐下来没有多久，一女生过来，看样子座位在王旭东旁边，“帅哥，帮我放一下行李好吗？”

　　美女有要求，要发扬绅士风度不是，美女的行李箱小巧而漂亮，对王旭东来说算是举手之劳，放好行李，王旭东才有空打量美女，这一打量，王旭东有一种惊艳的感觉。

　　刚才乍一看，只是觉得漂亮，这么稍微仔细一看，王旭东才发现，女孩很漂亮，且越看越漂亮，连王旭东自己都不敢多看几眼，连忙移开目光。

　　两个座位，美女座位靠里面窗户，王旭东座位靠过道，坐到美女旁边，王旭东能闻到一股淡淡的，非常好闻的清香。

　　两人对面坐着两个人，一个中年大叔，正拿着报纸看得出神，另外还有一人是带着大眼镜的男生，看似非常腼腆，悄悄的看了美女一眼，脸色一红，又急忙将目光移开，看得王旭东想笑。

　　“帅哥，你到哪里？”

　　没有想到，美女性格开朗，主动和王旭东打起招呼，人家美女主动热情，王旭东自然也主动起来，介绍道：“我叫王旭东，今年江南大学毕业，回老家，回五江市。”

　　美女噗呲一笑，估计是王旭东一口气介绍得比较多，美女一笑之后也介绍道：“郑小彤，我也是去五江市，没有想到，我们居然是去同一个地方。”

　　火车缓缓的开动，两人聊着天，气氛不错，通过聊天，王旭东知道，郑小彤是江南财经大学学生，暑假之后就大四，去五江市亲戚家玩几天。

　　两人聊得不错，郑小彤还不时的被王旭东的风趣逗笑，对面的眼镜连连看了王旭东好几眼，眼神之中就差一点写着“崇拜”两字。

　　“小彤，终于找到你了。”

　　来了一名青年，看到郑小彤，一脸的惊喜，估计一直在火车之中一个一个车厢的寻找。

　　青年白衬衣，黑西裤，穿着皮鞋，一副精英人士打扮，不过，王旭东一看就对青年有一种排斥，青年眉宇之间似乎有几分阴鸷，另外，身上那种高高在上的优越感总是无形之中透了出来。

　　看到青年，郑小彤微微皱了皱眉头，有一点讨厌的道：“吴健，你来干什么，你烦不烦啊！”

　　王旭东一看就知道，这个吴健估计是郑小彤的追求者，估计是得知郑小彤乘坐这趟火车，马上就追过来，也上了这趟车，然后一个车厢一个车厢的寻找，终于找到了郑小彤。

　　吴健见郑小彤有一点讨厌自己，眼神之中阴冷一闪而没，这一丝阴冷来得快，去得也快，一般人绝对无法发现，阴冷一闪之后，吴健保持着满脸喜色，高兴的道：“小彤，是刘丹告诉我的，要不然我还以为你回京城了，没有想到，你去的是五江市。”

　　郑小彤不满的道：“又是这个刘丹，吴健，我告诉你，不要叫我小彤，我们之间没有这么熟。”

　　吴健满脸堆笑的道：“小彤，看你说得什么话，咱们两家是世交，叔叔阿姨估计也是赞成我们在一起的。”

　　郑小彤反驳道：“我爸爸妈妈才不会干涉我的事情呢，再有，吴健我告诉你，我已经有男朋友了。”

　　说完，郑小彤居然挽着王旭东的手臂，王旭东微微一惊愕，马上就明白了这是怎么一回事，正想澄清否认，但看到郑小彤求助的目光，王旭东心中一软，心中想到，今天就当一回好人吧。

　　王旭东本来是不想参与进来的，但通过刚才的旁观，王旭东已经看出来了，吴健对郑小彤死缠烂打，人家女生不喜欢，哪有这样死追的。

　　另外，也就是更加重要的一点，王旭东已经看出来了，吴健追求郑小彤的动机绝对不纯，别人可能没有看见，但王旭东分明已经看到了，刚才吴健眼神之中明显有一丝阴冷一闪而没。

　　诸如种种，再加上郑小彤给了自己求助的目光，王旭东准备帮一帮郑小彤，于是，王旭东道：“吴健是吧，小彤现在是我女朋友，已经名花有主，希望你以后不要再骚扰小彤，不要影响我们之间谈恋爱。”

　　刚才自己叫一声“小彤”，郑小彤马上就严词拒绝，而王旭东现在左一个小彤，又一个小彤，郑小彤还一脸幸福状，微笑着抱着王旭东的手臂，吴健气得差点吐血。

　　吴健阴冷的看了王旭东一眼，警告道：“小子，郑小彤不是你能追求的，不想死的话离她远一点。”

　　以为老子是吓大的啊，王旭东才不怕。

　　身高一米八的王旭东站了起来，足足比吴健高了半个脑袋，非常明显，双方力量对比非常悬殊。

　　王旭东看着吴健，缓缓的道：“滚！”

　　吴健看了看王旭东，见自己明显不是对手，灰溜溜的走了，走的时候还丢下一句狠话，“小子，我记住你了。”

　　记住老子又怎么样，以为老子怕你啊，王旭东心中想着，看着吴健灰溜溜的走了之后，王旭东才缓缓的坐了下来。

　　郑小彤一脸歉意，“王旭东，对不起，拿你当了一次挡箭牌。”

　　反正挡箭牌已经当了，王旭东大度的道：“算了，没关系。”

　　经过这么一幕之后，两人仿佛如老朋友，聊了很多话题，两个多小时的车程很快就到了，在五江火车站下车，两人一起出了火车站。

　　王旭东发现，已经有车在站外等着郑小彤，一辆政府牌照的小轿车，虽然对政府牌照缺乏研究，但王旭东知道，这辆车肯定不简单，因为车牌号很特别，前面四个零，最后面一个数字。

　　“王旭东，再见哦。”

　　王旭东挥手和郑小彤告别，目送着这辆轿车缓缓远去，王旭东心中想到，这个郑小彤到底是什么身份，来五江市走一趟亲戚，居然有挂着这样牛叉政府牌照的车子在火车站门口接她。

　　“哦，刚才只顾着聊得嗨，好像忘记了互留电话号码。”王旭东轻轻的拍一拍脑袋。

　　在微微后悔之后，王旭东自我安慰道，萍水相逢，也许就这样，下次有缘在见吧。

　　王旭东心中想到，哥我有“神级大矿主”系统在手，哥的人生注定是不平凡，也许以后真有机会再见。

　　想到“神级大矿主”系统，王旭东就心中一片火热，提着行李，迈步快速朝火车站旁边的汽车站走去……

　　……

　　从五江市坐了近一个小时的汽车，终于快到家了，平坦的泊油路开始变成了有一点坑坑洼洼的水泥路，这是因为每天有不少运载矿石的大卡车从这里经过，时间一长，再结实坚固的水泥路也渐渐压坏了。

　　王旭东家在镇上，距离矿上有七、八里路，也就是三、四公里，王家在镇上以前还算有钱人家，宅也不小，三层小楼，前后都有一个大院子。

　　前院之中，停着一辆半成新的皮卡，这是王永才在世的时候买的，现在已经好几个月没有开了。

　　“妈妈，小妹，我回来了。”

　　一进前院，王旭东就高兴的扯着大嗓门喊，马上，从屋里冲出一个小女孩，约十五、六岁，一看到王旭东，马上惊喜的道：“哥，你回来了。”

　　“嗯，哥回来了！”王旭东大声，高兴的回答，“小妹，有没有想我啊。”

　　“想！”王月兰甜甜的回答：“哥，给我买礼物没有？”

　　王旭东道：“买了，买了，在行李箱中呢。”

　　从屋里出来一个中年妇人，看到这熟悉的身影，尤其是看到妇人两鬓增添的几缕白发，王旭东鼻子微微一酸：“妈！”

　　王旭东知道，自从自己的父亲去世之后，一直是自己的妈妈在撑着这个家，王旭东看到自己母亲两鬓的白发，想大声的说，妈，从今天开始，这个家交给我，我一定挺起自己坚实的脊梁，让我来撑起一片天。

　　不过，王旭东鼻子酸酸的，什么也说不出，杨红慈祥的道：“旭东，进屋。”说完，杨红就伸手过来准备拿王旭东的行李。

　　王旭东连忙道：“妈，我自己来，这行李看似大，但一点也不重呢。”

　　行李哪里会不重呢，一只大号行李箱，一个大号行李包，加在一起足足有好几十斤，王旭东只是不想让自己母亲劳累而已，坚持自己提着行李进屋。

　　“旭东，洗手，先来吃饭。”

　　知道自己儿子今天回来，杨红张罗了好几个王旭东爱吃的菜，满满的，丰盛的一大桌。

　　吃着熟悉的味道，王旭东心中再次道，妈，小妹，我回来了，从今天开始，我就是这个家的顶梁柱。


第5章 王旭东家的矿场

　　王旭东家的小铁矿距离镇上三、四公里，位于斗笠山的山脚下，有水泥路直通那里，在斗笠山山脚下，大大小小铁矿有好几家，王旭东家的铁矿只是其中一家。

　　午饭之后，王旭东哪里顾得上休息，王旭东恨不得马上到自家矿上，好好的看一番，和自己母亲说了一声，驾驶自己家的那辆半旧皮卡，出了门，沿着水泥路朝斗笠山山脚而去。

　　水泥路有一点坑坑洼洼，速度自然快不起来，驾车的王旭东觉得皮卡颠簸得比较厉害，出了镇子之后，道路状况更差。

　　“滴滴！”

　　身后一辆路虎，在王旭东后面按了几下喇叭，然后一踩油门，从王旭东旁边超了过去，超车的时候，路虎驾驶人示威性的朝着王旭东竖起了中指，对方一脸鄙夷。

　　王旭东看清楚了对方，孙红树，也就是孙红林的哥哥，对方肯定认出了王旭东的这辆皮卡，看清楚是王旭东之后，对着王旭东直竖中指。

　　王旭东心中不爽的道：“开这么快，赶着投胎啊！”

　　对方驾车扬长而去，王旭东驾车速度慢一些，约几分钟之后，王旭东驾车抵达斗笠山脚下，在自己的矿场前停车。

　　整个矿场一片冷清，没有看到一个人，只有一辆几乎快生锈的铲车，两辆很久没有开的载重汽车，此外，就只有矿场上的一排平房。

　　王永才走了之后，王旭东大学未毕业，矿场只能暂时停下来，遣散了矿工，矿上只有一个远房亲戚守在矿上。

　　“旭东，你来了！”

　　估计是听见动静，从平房里面出来一个人，一看到是王旭东，马上一脸惊喜。

　　王旭东自然认识这个中年汉子，自己的远房亲戚，王旭东道：“五叔，我来矿上看一看。”

　　唐振清微微叹了一口气，“旭东，你将来准备怎么打算，是将矿转手卖掉，还是继续经营下去呢？”

　　王旭东坚定的道：“五叔，我打算继续经营下去，我父亲当初在这里花费了这么大的心血，现在他人走了，我一定不能让他的心血白费。”

　　唐振清微微摇一摇头，轻轻的叹了一口气，“旭东，能继续经营下去当然最好，实在不行就转让吧，哎，估计要转让的话也卖不起什么价钱。”

　　见唐振清这么说，王旭东微微奇怪，毕竟王旭东一直在学校，上次来矿上还是几个月之前，对矿上的情况不是很了解。

　　王旭东道：“五叔，怎么了，和我好好的说一说。”

　　唐振清道：“看到孙家的矿没有，再看一看远处其他那些铁矿，有什么发现？”

　　王旭东自然看到了远处孙家的矿，距离只有约一里，孙家的铁矿规模很大，矿场前停了好几辆载重卡车正在装载铁矿石，也看到了孙红树的那辆越野车停在那里。

　　再看一看更远去，王旭东发现，其他几家矿基本上和自家铁矿一样，冷冷清清，基本没有几个人。

　　王旭东不解的道：“五叔，斗笠山脚下大大小小一共有好几家铁矿吧，但现在只有孙家铁矿一片火红，其他那些铁矿基本全部停产，一片冷清。”

　　唐振清点一点头，提醒道：“旭东，现在的孙家是镇上一霸，霸道得很呢，矿上养了一大帮打手，其他那些矿场老板被孙家逼得没有办法，不得不陆陆续续关停，现在整个斗笠山成了孙家的天下，孙家矿场一家独大。”

　　明白其中缘由，王旭东点一点头，若有所思的远远看了看孙家矿场，缓缓的，非常坚定的道：“孙家矿场一家独大，那是以前，现在我来了，我们矿场将会马上复工，会发展壮大。”

　　王旭东有“神级大矿主”系统在手，哪里会怕什么孙家，孙家再霸道又怎么样，只要敢来找王旭东的麻烦，王旭东不介意收拾一下这个孙家。

　　唐振清暗暗的摇了摇头，心中道，初生牛犊不怕虎，到时就会知道孙家的卑鄙和孙家的各种手段。

　　“五叔，我在矿上到处看一看，你忙，不用陪我。”

　　唐振清点一点头，“好，不过旭东，你要注意安全，最好不要进矿洞。”

　　王旭东道：“我知道呢，不会进矿洞，五叔放心吧。”

　　说完，王旭东开始在矿上看起来，矿场不大，不用十几分钟就看了一个遍，看完自家矿场，王旭东又抬头看了看斗笠山。

　　从小在镇上长大，对这座山王旭东非常熟悉，远看这座山像一个放在地上的巨大斗笠，呈平缓的圆锥形，山头到山脚约三、五百米，不算高，坡度也比较平缓，但山很大。

　　山脚下，大大小小好几家矿场，全是铁矿，现在，开工的矿场只有孙家，在孙家各种手段的打压之下，其他小矿场基本无法生存下去，只能关门或停工。

　　老子不但不会关门，而且老子的矿场也红红火火的发展起来，王旭东站在自家矿场上，心中信心十足的想道。

　　“东哥，是否开启矿产资源扫描？”

　　听到脑海之中响起矿工一号的声音，王旭东下达命令，“扫描铁矿分布情况。”

　　系统启动扫描功能，很快，在王旭东的面前浮现一副大型的三维立体图像，在三维图像之中，不管是斗笠山，还是扫描范围内的道路、矿场、建筑、矿洞等都半透明化，在这三维图像之中，有淡红色，或深红色的东西，这代表的是铁矿，颜色越深，代表的铁矿品位越好。

　　王旭东看到，自己矿场的矿洞，挖到的是一条低品位的小型矿脉，难怪此前自家矿场一直不温不火，这样低品位的铁矿卖不起价格，销路成问题。

　　让王旭东惊异的是，孙家马上就要挖到一条高品位矿脉，将开采出大量高品位铁矿，王旭东心中道，这孙家还真走了狗屎运。

　　“不过嘛，既然得罪老子，那你们这一辈子都别想挖到这条高品位矿脉。”王旭东心中这么爽快的想着。

　　脑海之中，矿工一号的声音又响了起来，“东哥，在扫描范围内，发现铁矿560万吨。”

　　560万吨！

　　王旭东欣喜异常，心中高兴的想道，不愧是黑科技，这么一扫描，方圆一公里范围内的铁矿石分布清清楚楚。

　　甚至，王旭东心中想道，发明并制造出“神级大矿主”系统的那个外星星球科技是何等的发展，对资源开采居然先进到这样的程度。

　　王旭东在高兴之余，也有一点微微不解，不禁问道：“矿工一号，这560万吨铁矿其中高品位矿多少，低品位矿又是多少呢？”

　　矿工一号的回答让王旭东更加的惊喜，矿工一号回答：“东哥，在神级大矿主系统面前矿石没有品位高低之分，都是高品位矿，只要您下达命令，这560吨铁矿石就全部可以聚集到你制定的位置，且聚集之后全是高品位矿，方便东哥您的开采。”

　　还能这样啊！

　　太爽了！

　　王旭东明白了，只要花费一定的能力点数，扫描区域内的矿石就会按自己的要求聚集在某一地方，甚至靠近地表都是可以的。

　　我们知道，铁矿石主要有效成分是各种氧化铁，如三氧化二铁，四氧化三铁等，当然，其中可能还含有其他杂质甚至是有害成分，如磷、硫等，以及夹杂岩石，泥渣等等。

　　神级大矿主将铁矿石聚集，相当于有一个筛选的过程，一定程度筛除杂质和有害成分，保留有益成分，矿石聚集在一起之后，自然达到了高品位矿石的要求。

　　太牛了！

　　王旭东心中想道，那还等什么，老子将这些铁矿石全部聚集在一起，孙家去喝西北风吧。

　　“矿工一号，聚集所有铁矿。”王旭东不但下达了指令，而且将这些铁矿全部聚集在自家矿场，自家矿洞只要往前再开采两、三米就能挖到这些矿石，甚至，露天开采都有可能。

　　“对不起，能量不足！”

　　矿工一号的声音，宛如一盆冷水当头浇下来，浇了王旭东一个透心凉。

　　理想很丰满，现实很骨感！

　　……


第6章 矿场复工

　　傍晚时分。

　　王旭东驾车从矿上回到了家里，刚一进门，杨红就关切的道：“旭东，别太累，慢慢来。”

　　王旭东点头道：“妈，我没事呢。”

　　王旭东进屋，问道：“妈，我准备从明天开始就让矿上复工，我等一下去打电话通知以前的矿工。”

　　杨红道：“旭东，矿上复工是好事，但一定要注意孙家矿场的人，他们可不是善哉，镇上曲志军你知道吗？”

　　王旭东道：“知道，也在斗笠山脚开铁矿，他怎么了？”

　　杨红叹了一口气道：“造孽呢，那曲志军被孙家矿场的人打折了腿，现在还在医院躺着呢，搞不好要落下残疾，曲志军家的铁矿也关停了。”

　　王旭东微微气愤的道：“难道镇政府的人就不管吗，往上还有县政府，还有市政府呢。”

　　杨红道：“镇政府的人和孙家一个鼻孔出气，怎么会去管呢，旭东，总之你以后要小心一点，能忍就忍一下，人平安无事才是最重要的。”

　　王旭东道：“妈，我知道，不用担心我。”

　　杨红走进里屋，拿出一个存折道：“旭东，矿上复工需要钱，这存折你拿着，密码是你的生日。”

　　这估计是家里仅有的几万块钱，王旭东感到这存折重达千钧，不过，王旭东知道矿上复工需要钱，只能拿着存折，心中想道，我一定努力赚钱。

　　晚饭过后，王旭东打电话给以前的矿工，通知大家来复工，一通电话打下来，除小部分人之外，大部分人答应明天来矿上，一共约有十几人。

　　做完这一切，时间已经不早，王旭东洗洗睡了，趟在床上，打开系统，看到系统之中剩余的仅有的两个能量点，王旭东道，靠每天恢复一点能量点数，速度太慢了。

　　现在，王旭东发现，能量点数何其珍贵，没有能量点数，一切免谈。

　　清晨，一阵鸟鸣将王旭东吵醒，王旭东翻身起床，干劲十足，今天是矿场复工的日子，自己身为老板，必须第一个赶到矿场。

　　稍稍洗漱一番，匆匆吃了一点东西，驾车前往矿场，当王旭东驾车到达矿场的时候，王旭东发现，有人比自己还先到，矿场前停着一辆半旧的男士摩托车。

　　“老板，您来了。”

　　唐振清迎了出来，现在矿场复工了，王旭东是名副其实的老板，唐振清没有再叫“旭东”而是叫“老板”，在唐振清的后面还跟着一名中年大汉，应该是最先到这里的矿工。

　　唐振清介绍道：“老板，这是周国强，以前的矿工班班长，今天一大早就到了。”

　　王旭东很是高兴，和周国强握手，“老周，欢迎。”

　　周国强道：“老板，我早就想矿上复工了，昨晚你一打电话给我，我几乎一晚上都没有睡着，天一亮，马上骑着摩托车就过来了。”

　　周国强算是矿上的老矿工，经验丰富，也能吃苦，以前是矿场的主力干将，王旭东见到周国强，心中一片高兴，这是好的开始啊。

　　王旭东来了之后，后面大约半个小时，十几名矿工陆陆续续抵达，看到昨晚答应过来的十几人全部来了，王旭东心情微微激动，王旭东甚至想道，在这里，将是自己伟大事业的起点。

　　人员到齐，王旭东召集大家开了一个短会，然后一切交给周国强，怎么分工，谁干什么，这自然不用王旭东操心，一切有周国强去安排。

　　“老板，你也要亲自下井？”

　　看到王旭东穿上矿工工服，带着矿帽，周国强微微奇怪，不禁问来了起来，王旭东则点一点头，“今天是第一天开工，我和大家一起下井。”

　　周国强道：“老板，那你等一下跟着我，注意安全。”

　　准备妥当，周国强领头，王旭东在第二的位置，后面跟着好几名矿工，大家开始步行进入矿洞。

　　矿洞还算宽敞，走了不到几十米右侧有一个分支，应该是以前的分矿洞，估计是没有挖到什么矿石，现在已经废弃。

　　王旭东道：“老周，这边，主矿洞不要再挖下去了，咱们从这边开始挖。”

　　“从这里挖？”周国强一阵惊愕，看了看王旭东，发觉王旭东不是在开玩笑，周国强点一点头。

　　“那就从这里开采下去，反正主洞已经开采这么多年，凭我多年的经验，再继续开采下去也不会开采到好矿石，那就换一个方向，沿着这个矿洞开采。”

　　其实，周国强没有说，根据他多年的经验，沿着这个矿洞开采下去也不会开采到什么好矿石，不过，王旭东是老板，周国强无条件服从。

　　“大家过来，沿着这个矿洞开采下去。”

　　这个原本废弃的矿洞，距离矿场洞口很近，深度也不深，水平往里面，深度大约二、三十米。

　　在周国强的带领之下，大家开始清理这个废弃矿洞，准备开矿，不久之后，风炮机的声音响起，有矿工已经在开始开采。

　　开采下来的石块，泥土等东西被一一铲上矿车，被一车一车的运送出去，倾倒在外面的矿渣堆场。

　　“看，大家快来看！”

　　开采没有多久，才运出几车矿渣，有矿工就像发现新大陆一样大声的喊起来，显然有惊人的发现。

　　大家纷纷围了上去，这么一看，很多人欣喜起来，这些矿工都有多年经验，知道开采到了一条矿脉，且还是高品位的矿脉。

　　周国强显得比谁都高兴，大声地喊道：“大家加一把劲，我估计前面是一条大矿脉！”

　　作为矿工，没有比挖到一条高品位大矿脉更加令人兴奋的，大家干劲十足，根本不用王旭东吩咐，大家卖力干活，又是几车矿渣运出去之后，大家面前一片赤红，全是铁矿石。

　　周国强抓起一把矿石，激动的道：“老板，这是优质的高品位矿，肯定在62%以上！”

　　像这样达到62%以上的高品位矿石，一般依靠国外进口，现在的到岸价格约6、70美元/吨，这哪里是铁矿，这全是钱啊！

　　这不是开采到了一条高品位的矿脉，而是开采到了一座钱山，众矿工们激动，欣喜，一阵欢呼，王旭东虽然早就知道结果，但也是一样，兴奋的用力的挥舞一下拳头，大声喊道：“哦也！太爽了！”

　　开采到如此优质的铁矿，大家像打了兴奋剂一样，一车一车的优质矿石通过矿车运送出去，倾倒在矿场的矿石堆场。

　　王旭东心情舒爽，大家充满干劲干活，王旭东出了矿洞，站在矿石堆场旁，看着一车一车运送出来的优质铁矿，心中激动。

　　唐振清一路小跑过来，显然也得到了消息，跑过来，激动的抓起一把矿石，连连看了又看，看了良久之后，难掩激动的心情，大声的道：“老板，没有想道，开工第一天我们就中了大彩，开门红啊！”

　　何止是开门红！

　　一车一车的矿石，这都是钱啊，这是一车一车的钱，王旭东高兴的道：“五叔，从今天开始，我们矿场将发生翻天覆地的变化。”

　　“嗯。”唐振清用力的点一点头，这一点，唐振清深信不疑。

　　……

　　孙家矿场。

　　孙红树站在那里，身后还跟着两名手臂上有纹身的壮汉，孙红树喃喃的道：“王旭东胆子不小嘛，矿场复工，呵呵，明天就等着关门吧。”

　　旁边一名壮汉道：“孙总，要不我带兄弟们去看一看。”

　　孙红树挥手道：“走，你们俩随我一起去看一看。”

　　孙红树领头，后面跟着两名壮汉，三人上车，开着那辆路虎，朝着王旭东的矿场而去。


第7章 来了一条疯狗

　　王旭东看到了这辆由远及近的越野车，也认出了这辆车，王旭东眼神一凝，心中想道，孙红树过来了。

　　果然，这辆越野车在矿场前的平地停稳，孙红树带着两名壮汉下车，径直走了过来，走到王旭东的面前。

　　孙红树脸色阴阴的，皮笑肉不笑的道：“王旭东，看样子，你们矿场今天算是开工了？”

　　王旭东自然知道，这个孙红树不怀好意，这种人，迟早是自己的死敌，王旭东没有半点和孙红树交好的打算，王旭东冷笑道：“老子开不开工关你屁事，这里不欢迎你，给老子滚！”

　　“尼玛的，你怎么对我们孙总说话。”旁边一名壮汉，冲了过来，不管三七二十一，对着王旭东就是一拳。

　　如果是以前，王旭东估计会被对方这一拳打中，但经过系统的一级身体强化改造之后，王旭东身体素质大大增强，虽说不是运动健将级别，但比一人强很多。

　　王旭东一闪，轻轻松松的躲过了这拳，而这名壮汉居然不依不饶，又是一拳打了过来。

　　王旭东心中一怒，老子不发威，你当老子是病猫啊，于是，王旭东一把抓住了这名壮汉的拳头，用力一捏。

　　“哎呦！”

　　壮汉感到拳头传来一阵剧痛，仿佛骨头都碎掉了一样，壮汉忍不住大叫起来，王旭东心中道，怂包，然后用力一送。

　　壮汉感到拳头传来一股巨力，蹭蹭的往后连退好几步，差点一屁股坐在地上，壮汉心有余悸，有一点胆怯的看了看王旭东一眼，再也不敢向前。

　　开始的时候，孙红树看到自己的手下一拳打出，脸上就浮现了笑意，知道这一拳肯定会将王旭东打趴下，没有想道，事情根本就不是这样。

　　顿时，孙红树脸上的笑容瞬间凝固，心头的感受比吃一只苍蝇还难受几分，足足怔了好几秒，才生硬的挤出几个字：“王旭东，你有种。”

　　王旭东轻轻松松的道：“老子肯定有种，怎么，你有胆量上来试一试吗？”

　　孙红树哪里敢上来，这么一个壮汉都不是王旭东的对手，孙红树哪里比得上这壮汉。

　　孙红树狠狠的看了王旭东一眼，然后看到了旁边不远刚刚开采出来的铁矿石，顿时一惊，孙红树万万没有想道，王旭东开工第一天居然就开采出来这么好的铁矿石。

　　不过，孙红树仅仅只是一惊，因为孙红树知道，自家矿场马上也会开采出这样的优质铁矿，因为几天之前就发现，自家矿洞马上就要挖到一条优质矿脉。

　　王旭东得意一笑，那眼神仿佛在说，开工第一天开采到优质铁矿，老子就是运气好，有本事，你咬我啊。

　　手机声响起，孙红树拿出手机一看，见是矿上打来的电话，知道肯定无小事，马上就接了起来。

　　“什么，这不可能！”

　　接完这个电话，孙红树的脸色如丧考妣，再也顾不得什么，急冲冲的上车，朝着孙家矿场而去。

　　王旭东笑了，因为王旭东依稀听到了电话之中的内容。原来，几天之前孙红树手下就有人发现，再往前开采几米就能开采到一条大矿脉，孙红树足足高兴了好几天。

　　不过，现在嘛，矿脉肯定没有了，开采出来只有石块，泥土等矿渣，哪里有什么铁矿，铁矿的影子一丁点也没有，这条矿脉飞了。

　　确实是飞了，且飞到了王旭东这边。

　　王旭东利用神级大矿主系统，将孙家矿场附近的铁矿全部聚集过来，聚集到了自己矿场这里，这也就是为什么王旭东带着大家要沿着那条废弃矿洞开采的原因，王旭东清楚的知道这些铁矿聚集在哪里。

　　看到孙红树等匆匆忙忙朝孙家矿场而去，想道孙家矿场再也无法开采出一丁点铁矿石，王旭东爽快的哈哈大笑。

　　这就是得罪老子的下场，还想要我关门，你们等着关门吧！

　　当初，系统扫描一共560万吨铁矿，要将这么多铁矿聚集到一起，需要能量点数560点，王旭东当然没有这么多能量点数，只有区区10点。

　　不能一次将半径一公里范围内的铁矿石全部性聚集过来，那就退而求其次，王旭东花费了8点能量点，将孙家矿场附近的铁矿石全部聚集过来，至于其他地方剩下的铁矿石，等以后有能量点数再说。

　　聚集了约八万吨优质铁矿，够开采一段时间，等有了资金，积累了足够能量点数，王旭东准备扩大规模，再聚集更多的铁矿石过来。

　　“老板，刚才发生了什么事情？”

　　估计是听到动静，唐振清过来了，关心的问了起来。

　　王旭东高兴的道：“没什么，刚才来了一条疯狗，被我赶跑了。”

　　“疯狗？”

　　唐振清四处看了看，没有发现疯狗，狗的影子都没有发现。

　　王旭东高兴一笑，然后道：“五叔，矿上的事情你多操心一点，我出去一下。”

　　唐振清道：“放心吧，矿上有我。”

　　王旭东驾车出了矿场，现在开采出来了这么多优质铁矿，王旭东自然要去找买家。

　　以前，矿场开采出来的矿石一般卖给一些大型的矿业公司，这些矿业公司将矿石稍稍选矿，进行分级之后，然后再卖给五江钢铁集团。

　　现在，矿场开采出的是优质高品位铁矿，这样的矿石，根本就不用选矿，几乎可以直接进行冶炼，王旭东也不准备去找以前的矿业公司，而是准备去五江钢铁集团试一试运气。

　　当然，仅仅只是试一试运气而已。

　　王旭东知道，自己的庙太小，产能还没有形成，人家不一定看得上，如果实在不行，那就只能再去找那些矿业公司，那些矿业公司一般规模比较大，从下面大大小小的矿场收购矿石，然后转手卖给钢铁厂，赚取中间的差价。

　　驾驶自己的半旧皮卡，约大半个小时之后，王旭东抵达五江钢铁集团，厂区外找好位置停车，下车之后，王旭东看着庞大的五江钢铁集团厂区。

　　十里钢城，名副其实，五江钢铁集团，属于特大型钢企，年产生铁两、三百万吨，每年需求的铁矿石达好几百万吨。

　　王旭东知道自己规模有一点小，抱着碰运气的成分，来之前已经想好了，能成则更好，不能成也没有关系。

　　“世宽，我到了你们集团公司大门口。”

　　王旭东在大门外打起了电话，如果没有熟人的话，进入五江钢铁集团都比较困难，谈业务就更加难上加难，幸好，王旭东有一高中同学正好在五江钢铁集团工作。

　　谭世宽和王旭东高中同班，平时两人关系还算不错，谭世宽高考发挥失常，结果只上了三年大专，不过家中条件好，谭世宽父亲属于五江钢铁集团中层干部，谭世宽在集团办公室上班。

　　“旭东，你等我一下，马上到。”

　　大约几分钟，谭世宽就出来了，看到王旭东，高兴的冲着王旭东肩膀就是一拳，“好家伙，几个月都不联系我，等一下下班你请客，我们好好的喝两杯。”

　　王旭东笑着道：“没问题，不过，我这次过来想要找老同学帮忙。”

　　谭世宽很爽快，答应道：“没有问题，只要我能帮得上，一定尽力帮忙。”

　　有谭世宽带着，在门卫登记一下，王旭东轻轻松松就进了五江钢铁集团，看到偌大的厂区，气派的办公大楼，王旭东道：“老同学，行啊，在这里上班，很多人都羡慕得不行。”

　　谭世宽自豪的道：“还行，各种福利待遇都比较好。”

　　两人一边说，一边走，进了办公大楼大厅，在大厅一角，找了一张沙发坐下来，谭世宽跑去泡了两杯茶。

　　谭世宽道：“老同学，说吧，什么事情需要我帮忙。”


第8章 五万吨的大订单

　　王旭东也不拐弯抹角，如实道：“老同学，我现在回家算是子承父业，在经营我们家的那处矿场，运气还不错，开采到了一处高品位矿脉，这是样品，你帮我看一看。”

　　王旭东家里面是开矿的，这一点，谭世宽是知道的，虽然对铁矿不是很在行，但多少有一点鉴定能力，好坏还是能看出来。

　　拿着王旭东带来的铁矿样品，谭世宽看了看之后高兴的道：“旭东，行啊，这矿石看样子品位不低啊。”

　　王旭东点一点，“铁矿品位我认为也不错，现在正想找买家，这不，需要老同学帮忙，帮我联系一下你们采购部门的人。”

　　谭世宽面露难色，因为谭世宽知道自己工作仅仅一年，人轻言微，这种事情基本上难以帮上忙。

　　不过，谭世宽很仗义，稍稍想了一下道：“旭东，铁矿采购归矿业公司管，我认识他们一位采购经理，我带你去试一试。”

　　五江矿业公司是五江钢铁集团的全资子公司，负责五江钢铁集团的矿石采购事宜，当然下面也有几个自己的大矿场，也和一些民营矿业公司有业务往来，五江矿业公司办公地点也在这栋办公大楼，整整两层。

　　谭世宽在五江钢铁集团公司办公室工作，人缘面广，认识的人多，在五江矿业公司也有熟人，还是一名采购经理。

　　不过，事情并不顺利，人家采购经理看在谭世宽的面子上倒还比较热情，也看了王旭东带来的样品。

　　“王老板，铁矿样品品位不错，但你们的规模太小了。”采购经理惋惜的摇一摇头。

　　出了五江矿业公司，谭世宽一脸歉意，“旭东，事情没有办成，要不这样，你等一等，我去找老头子，走一走关系看怎么样？”

　　谭世宽的父亲是五江钢铁集团的中层，谭世宽想去找一找自己的父亲，不过，王旭东不想再麻烦谭世宽，于是，王旭东摆手道：“老同学，算了，我再想一想办法，实在不行，我找下面的民营矿业公司，铁矿石卖给他们算了。”

　　“嗯，那行吧。”谭世宽点头道，不过，脸上的歉意非常明显。

　　王旭东一笑，心中一片开朗，笑着道：“老同学，没关系，车到山前必有路，我肯定会找到买家的，不用为我担心。”

　　“好，我们常联系。”

　　因为事情没有办成，两人都没有心情提喝酒的事情，谭世宽送王旭东到五江钢铁集团大门外，两人挥手道别。

　　王旭东驾驶自己的皮卡车，在五江钢铁集团一带漫无目的的闲逛起来，心中没有失落感，那肯定是假的。

　　这样逛了一大圈，正好有一家咖啡厅，王旭东停车，准备进去喝一点东西，顺便好好的想一想，理清一下思路。

　　在路边停好车，正准备进去，突然，一个声音在身后响起，“王旭东，是你！”

　　王旭东回头一看，眼前一亮，郑小彤俏生生的站在自己身后前，正含笑看着自己呢，王旭东开心一笑，自从火车上一别，还以为很难见到郑小彤了呢，没有想道，今天就遇见了。

　　“郑小彤，你也在这里。”

　　郑小彤一笑，“火车上的事情不要介意啊，走，本小姐请你喝咖啡。”

　　身为男士，王旭东自然不用郑小彤请客，王旭东道：“我请客，走，正好我也想喝一点东西。”

　　两人进入咖啡馆，在二楼找了一个靠窗的座位，一边喝咖啡，一边聊着天。女生的感觉一般是十分灵敏的，虽然王旭东面带微笑，但眉宇之间的那一丝丝淡淡忧愁没有隐瞒过郑小彤。

　　郑小彤道：“王旭东，你似乎有什么心事或是遇上了什么麻烦棘手的事情？”

　　王旭东点一点头道：“是的。”

　　于是，王旭东将事情简单的说了一遍，听王旭东说完，郑小彤道：“王旭东，在火车上你帮了我一次，这次我帮你，算是还你一个人情。”

　　说完，郑小彤打开自己包包，拿出纸和笔，写了一个号码，“这是五江钢铁集团公司的常总的电话，你去找一找他，说是我介绍你过来的。”

　　王旭东接过这一张写着电话号码的纸条，心中狂喜，没有想道，峰回路转啊，王旭东知道，五江钢铁集团董事长姓陈，总经理则叫常建良，郑小彤所说的常总正是常建良。

　　王旭东恨不得抱着郑小彤狠狠亲一口，太给力了，这个人情还得也太大了，自己只是在火车上充当一下临时挡箭牌，没有想道，郑小彤回报给自己这么一份大礼。

　　“郑小彤，太感谢你了，事情办成，我请客，请你吃大餐。”王旭东高兴的道。

　　郑小彤娇嗔的道：“你以为我是猪啊，就知道吃，这样吧，事情办成之后，你当我的导游，带我游一游五江市的风景名胜。”

　　王旭东爽快的答应，“这没问题，我一定当好这个导游。”

　　“电话拿来。”郑小彤伸手要了王旭东电话，然后拨打一下自己的号码，“王旭东，以后我们联系，你先去找常总将事情办了吧。”

　　“好，好，我这就走。”

　　王旭东也知道，再过一个把小时人家就要下班，事不宜迟，王旭东准备结账先走，郑小彤笑着道：“不用结账，你先去吧，我还想在这里坐一坐。”

　　王旭东兴冲冲的出了咖啡馆，而郑小彤则微笑着拿起自己的电话，打了一个电话出去，“常叔叔……”

　　王旭东驾车又来到了五江钢铁集团公司大门口，心情微微激动，深深的呼吸了好几口气。

　　刚才开车过来的时候王旭东也稍稍想了一下，对郑小彤的身份和家庭背景充满好奇，虽然郑小彤没有说自己的家庭背景，但王旭东知道，郑小彤的家庭背景肯定不简单。

　　脚步似乎都快了几分，双脚充满力量，王旭东进了五江钢铁集团办公大楼，站在了总经理办公室大门外面。

　　深深的呼吸几口气，努力平静自己激动而紧张的心情之后，王旭东敲响了总经理办公室的大门。

　　“咚、咚、咚！”

　　里面传来一声带着威严的男中音，“请进！”

　　王旭东推门进去，这是一间大办公室，大办公桌后正坐着一位中年男子，那种久居高位的威严，无形之中透了过来。

　　“常总，您好！”

　　中年男子自然是五江钢铁集团总经理常建良，常建良一改威严，居然起身，脸上满是热情和和蔼，“你是小彤所说的旭东吧。”

　　王旭东见常建良这么热情，心中知道，这肯定是因为郑小彤的缘故，王旭东的心中对郑小彤更加的好奇。

　　郑小彤到底是什么样的身份，居然让人家一个正厅级的总经理这么热情，好奇归好奇，王旭东知道自己现在的主要事情是和常建良谈业务。

　　王旭东有一点受宠若惊，客气的道：“常总您好，我正是王旭东，过来找常总主要是手上有一些铁矿想要出售。”

　　常建良点一点头，打量了王旭东好几眼，心中道，小伙子不错，一表人才，估计在常建良眼里，业务什么的算是小事，主要的是看一看王旭东这个人怎么样。

　　估计常建良误会了，王旭东可不是郑小彤的男友，最多只能算是好友，郑小彤介绍王旭东过来，主要是还一个人情。

　　满意的看了看王旭东几眼之后，常建良才道：“小王，你有铁矿出售，有多少呢？”

　　王旭东将自己的情况稍稍简单的介绍一遍，常建良沉吟道：“小王，你的规模太小了，量太少，不过既然是小彤的朋友，那没有问题。”

　　甚至，常建良连铁矿样品都不看，拿起电话道：“小刘，过来一下。”

　　很快，进来一位看上去非常精干的年轻人，常建良道：“小刘，带旭东去一趟矿业公司，找他们张总。”

　　小刘带着王旭东去了矿业公司，有常建良打招呼，自然没有任何问题，五江矿业公司总经理张绍军很爽快，看了王旭东带来的铁矿是样品之后，张绍军很是高兴。

　　显然，王旭东带来的样品让张绍军很满意，反正要采购铁矿，加之铁矿品位很高，最最最重要的是常建良打了招呼。

　　接下来事情非常顺利，在询问了王旭东的产量之后，双方按市场价格签订了一个五万吨铁矿石采购的合同。

　　出了五江钢铁集团，看着合同上盖着的鲜红大印，王旭东高兴的道，这才是今天最大的收获啊！


第9章 露天开采

　　手握五万吨铁矿石的合同，又有逆天神器，王旭东激情万丈，第二天一大早就来到了矿场。

　　昨天一天，众矿工开采了大约数十吨铁矿石，在王旭东看来，这远远不够，必须要加大开采速度，现在的王旭东，恨不得每天开采数千吨，甚至上万吨铁矿石。

　　当然，对目前这样的小矿场来说这不现实，日开采量数千吨，那是大型矿山，自己这个小矿场规模太小。

　　不行，一定要快速扩大规模。

　　“老板，今天这么早就过来了。”

　　唐振清一直守在矿场旁边，看到王旭东，马上惊讶的过来，唐振清肯定也没有想道，今天王旭东会来的这么早。

　　王旭东高兴啊，充满干劲和激情，手握五万吨的矿石订单，昨晚几乎一夜没睡好，天一亮，马上开车过来。

　　王旭东道：“五叔，起来得这么早，昨天矿场一切还好，没有什么意外事情发生吧。”

　　唐振清道：“昨天一切正常，大家干活一直干到傍晚时分才收工，你看，那是开采出来的铁矿。”

　　不远处的矿石堆场，一堆铁矿石，那是昨天的劳动成果，唐振清在矿场干了好几年，还是第一次遇到一天之内就能开采出近百吨铁矿石的情况。

　　说心里话，一天近百吨的产量，王旭东有一点不满意，一天一百吨，一百天才能开采一万吨，手上这五万吨的订单，需要五百天。

　　“五叔，我想扩大开采规模，这就需要招人手，你如果有熟悉的人，尽管介绍过来。”

　　唐振清道：“招人手不是大问题，你看那些矿场都一一关门，很多壮劳力都在家里面闲着呢。”

　　招人是必须的，另外，王旭东还要去买采矿的机器设备，扩大规模，迅速形成产能。

　　工人们陆续上班，作为老板，王旭东第二次给大家开了早会，主要宣布两点，第一点是招人，有熟人的介绍过来，另外，宣布了一些纪律和注意事项。

　　要大量招人，自然要选优秀的矿工，待遇适当提高一点，这些问题，王旭东都开始考虑了。

　　散会之后，众矿工都开始做着开工前的准备，而周国强则将王旭东拉到了一边，似乎有话要说。

　　周国强道：“老板，根据我们昨天开采的情况，以及我多年的经验，我估计我们开采到了一处大矿脉，且距离地表很近，我建议请探矿队过来勘探一下，如果真的距离地表很近，我建议实行露天开采。”

　　人才，这才是真正的人才！

　　这些铁矿的位置，王旭东自然知道得清清楚楚，距离地表非常近，山坡外表两、三米的泥土或岩石下面全是高品位的铁矿，因为这些铁矿就是王旭东自己用系统聚集过来，早就做好了为以后露天开采的准备。

　　王旭东清楚的知道这些铁矿的位置，自然用不着勘探，王旭东高兴的看了周国强一眼，心中到，这是真正的人才，凭借经验就判断出了铁矿的大致位置。

　　王旭东大手一挥，赞同道：“老周，我也有预感，觉得这铁矿距离地表很近，要不，我们就露天开采试一试。”

　　“嗯，我也赞同试一试。”周国强点头同意。

　　两人意见一致，马上就行动起来，大家也不用进矿洞了，准备开始露天采矿，听到消息，很多矿工兴奋。

　　“露天开采啊，太给力了！”

　　“如果露天开采真的挖到铁矿，那就发财喽！”

　　“……”

　　众矿工的兴致上来，摩拳擦掌，准备开始干活，矿上有一台挖掘，马上就开始开挖，将地表的泥土外开，另外，王旭东打电话，叫了好几辆挖机过来，不到中午，整个矿场一片热闹，数台挖机在忙碌。

　　王旭东深知铁矿的位置，亲自指挥，数台挖机按照王旭东的要求挖掘，速度不慢，泥土被挖开，一车车的被运走，在远处的泥土堆场堆积起来。

　　远处，孙家矿场。

　　孙红树的心情非常郁闷，从昨天开始，矿场各个掘进面再也没有开采到铁矿，一点铁矿的影子都没有。

　　孙红树阴沉着脸，在抽着闷烟，看到远处王旭东的矿场一片忙碌，不禁问了起来，“那边是怎么了，这么大的动静，好像有多台挖机在作业。”

　　有一名手下，马上笑着道：“孙总，您还不知道吧，王旭东准备露天采矿，在那里大肆开挖呢。”

　　露天采矿？

　　孙红树心中道，白痴。打死孙红树也不相信，这一带能露天采矿，挖一个矿洞下去，运气好能开采到一条矿脉就不错了，运气如果不好，下面全是岩石。

　　孙红树认为，露天采矿绝对不行，心中冷笑，看到一辆矿车从自家矿洞出来，显然，矿车上只是开采出来的岩石块，没有铁矿。

　　一位工头模样的人，哭丧着脸过来，泄气的道：“孙总，邪门了，下面只有岩石，没有一点铁矿的影子，难道那些铁矿飞了不成。”

　　孙红树阴沉着脸，将烟头狠狠的踩在脚下，狠狠的道：“继续给我挖，我就不信开采不到铁矿。”

　　孙家矿场附近的铁矿还真是飞了，全部到了王旭东那里，孙红树能开采出铁矿才是怪事。

　　……

　　王旭东心情微微激动，正在指挥挖机挖掘，泥土挖开，约挖了两、三米，很多人就兴奋的大喊大叫起来，因为大家看到了下面一大片的赤红。

　　铁矿出现了。

　　就像鸡蛋剥了壳一样，表层的泥土挖开，下面全是铁矿，且还是高品位的铁矿，王旭东即使早就知道这样的结果，但还是抑制不住心中的激动。

　　周国强显得比王旭东还激动，看到那一大片赤红，马上就跑过去，仔细的看了看，这是优质铁矿无疑。

　　“老板，真的是铁矿，还是高品位铁矿！”

　　周国强四十几岁的人了，此刻像一个小孩一样，手舞足蹈，大喊大叫。

　　四周，欢呼声此起彼伏，矿工们喊个不停，甚至有部分矿工高兴的将自己的矿帽抛向了半空之中。

　　铁矿露天开采，有山坡露天和凹陷露天，无疑，山坡露天开采优于凹坑露天开采，王旭东这里将要开始的正是山坡露天开采。

　　露天开采是采用采掘设备在敞露的条件下，以山坡露天或凹陷露天的方式，一个阶段一个阶段地向下剥离岩石和采出有用矿物的一种采矿方法。

　　露天开采与地下开采相比有很多优点，如建设速度快，劳动生产率高，成本低，劳动条件好，工作安全，矿石回收率高，贫化损失小等等。

　　昨天是矿洞开采，十几名矿工，一天时间开采了近百吨优质铁矿，如果换成山坡露天开采，效率倍增，同样是十几名矿工，一天下来起码开采两、三百吨铁矿以上。

　　不用王旭东吩咐，周国强马上就指挥众矿工开始采矿，钻孔，然后用采矿专用分裂机破开铁矿。

　　看着铁矿被开采出来，王旭东心中道，这相当于挖到了一座金山，铁矿就是钱，每开采一吨铁矿就是好几百块。

　　中午，矿上食堂准备了丰盛的午餐，有鱼，有鸡，有肉，这是王旭东交代去镇上买的，露天采到了铁矿，自然要好好庆祝一番。

　　众矿工们，加上开挖机的师傅，满满的两桌，桌上，摆着丰盛的菜肴，王旭东端着一大碗白酒，站了起来，朗声道。

　　“大家辛苦了，我在这里承诺，只要大家跟着我好好干，我一定不会亏待大家！”

　　说完，一大碗白酒当着大家的面几口喝完，喝完之后，王旭东将大碗朝下，大碗之中干干净净，没有剩一滴酒。

　　“好！”

　　王旭东如此豪爽，大家纷纷叫好，热烈的掌声响起来，显然，王旭东的豪爽折服了大家。

　　一顿午饭，大大拉近了大家的距离，饭后，大家稍作休息马上就开始干活，钻孔的轰鸣声，挖机的工作声，矿场一片热闹。

　　当然，消息也不胫而走，很快就传到孙红树的耳朵之中，毕竟两家矿场距离不是很远，只有约不到一里的距离，消息是瞒不住的。

　　……


第10章 教训孙红树

　　“什么！”

　　听到手下之人的汇报，孙红林大惊失色，在惊愕和震惊之余，确认情况属实之后，孙红树深深的妒忌，非常眼红。

　　孙红树狠狠的想道，我怎么没有这么好的运气，我怎么没有发现露天铁矿，太没有天理了。

　　孙红树脸色阴沉的可怕，想了想之后，眼神之中凶光一闪，马上就想道了一个主意，将自己一名马仔叫过来，交代了一番。

　　马仔拍着胸脯道：“孙总，您放心，我一定办得漂漂亮亮！”

　　看着马仔出去，孙红树阴冷的道，王旭东，你运气再好又怎么样，这里是我的天下，你即使开采到露天矿也没有用，你的矿场照样关门。

　　……

　　昨天辛苦而喜悦，今天，王旭东干劲十足，一大清早起床，吃完早餐，开着自己的那辆半旧皮卡就往矿上而去。

　　五江矿业公司那边打电话过来了，将过来几辆载重卡车来矿场拉王旭东开采出来的铁矿石，这是好消息，自从五万吨铁矿石订单签订之后，这是首批交货，王旭东高兴而重视。

　　王旭东驾车到矿场的时候，很多矿工已经来了，正围在矿场前面，看着一辆大卡车指指点点。

　　王旭东当然也看到了，这辆卡车不是矿上的，但正停在矿场前面的道路上，将矿场出去的道路彻底堵死。

　　这显然是有人恶意这么做的，王旭东的皮卡也进不去，只能下车，走了过去，大家看到王旭东，纷纷停止了议论，准备看王旭东怎么处理。

　　唐振清走过来，带着歉意和自责道：“老板，都怪我，昨晚睡得太死，有人开车过来堵了我们的矿场我也不知道。”

　　王旭东没有责怪唐振清的意思，因为唐振清昨天也忙了一天，肯定比较累，晚上估计睡得比较死，另外，人家是有意为之，你再小心肯定也发现不了，估计是后半夜开过来，然后堵在这里的。

　　矿场到斗笠山山脚的那条水泥公路距离不远，不到一百米，矿场出去的唯一通道是这条不到百米长的沙石路，从矿场一直到那条水泥公路，现在这一辆卡车堵在这里，就将矿场出去的通道堵死。

　　王旭东看了看这辆大卡车，心中想道，这卡车怎么有一点眼熟呢，心中这么想着，王旭东就看了看远处的孙家矿场，孙家矿场前正停着两、三辆大卡车，也是这种大卡车。

　　都是同一种大卡车，王旭东心中有数，此刻，也有矿工大声喊起来，仿佛发现了新大陆一样，“我认出来了，这是孙家矿场的大卡车，没错，绝对是孙家矿场的卡车。”

　　“嗯，好像真是孙家矿场的大卡车，这车牌我记得。”

　　“太缺德了，孙家矿场的人居然干这样的事情。”

　　“看到我们矿上开采出高品位铁矿，肯定是眼红了，用这样的卑鄙手段。”

　　“……”

　　众矿工们义愤填膺，非常气愤，唐振清也气愤的道：“孙红树真不是一个玩意，老板，我们怎么办？”

　　王旭东看了看远处的孙家矿场，王旭东视力好，依稀看出来了，孙红树正带着几个人，正在看着这边。

　　王旭东冷冷一笑，然后大声的道：“这条路是属于我们矿上的，五叔，叫人去开一台大挖机过来，将这辆车推开，给我推翻他。”

　　唐振清佩服的看了王旭东一眼，明知道这是孙家矿场的卡车，还敢用挖机推翻它，牛叉！

　　“对，推翻它！”

　　很多矿工赞同，大声的喊起来，甚至不用唐振清吩咐，马上就有矿工去开挖机，一台大挖机，缓缓的开了过来，开到这辆大卡车的后面，开始开足马力推这辆堵路的大卡车。

　　这是一辆大卡车是空车，大挖机完全能推动，果然，挖机推着这辆大卡车动起来，往水泥路上推。

　　显然，孙红树料定王旭东不敢动自己这辆堵路的卡车，正在远远的看热闹，哪里想到，王旭东根本就不按常理出牌，居然用挖掘机准备推开自己的大开车。

　　孙红林脸色一变，带着几个打手，开车马上过来，孙红林过来的时候，那辆大卡车已经被推行了十几米，随时有可能在推行的过程之中侧翻在道路旁边。

　　“来了，孙红树过来了。”

　　很多矿工看到孙红树带人过来，王旭东自然也看到了，王旭东心中冷笑道，正主终于来了。

　　孙红树一下车，怒气冲冲的过来，冲着王旭东厉声大喊道：“王旭东，你好大的胆子，我的卡车你也敢推？”

　　王旭东道：“我的胆子一向比较大，你以后会更加清楚的知道这一点，孙红树，你以前的那些低级小手段我劝你收起来，不然，你没有好果子吃。”

　　正开着挖掘机推卡车的那矿工，见孙红树来了，马上就停了下来，哪知王旭东大声的道：“别停，给我继续推。”

　　挖掘机突突的冒着黑烟，开足马力，王旭东的胆子真大，当着孙红树的面，还敢要那名矿工推那辆卡车，这相当于打脸了。

　　孙红树脸涨得通红，整张脸完全没有地方放啊，这么多人看着，王旭东根本就甩起孙红树，继续推车。

　　“你！”孙红树气得跳脚，“王旭东，你太无法无天有了，你们还愣着干什么，给我打，给我教训他。”

　　孙红树带了三名打手过来，气得不行的孙红树大喊大叫，那三名打手则直冲王旭东，挥拳就打过来。

　　王旭东自然不怕，也挥拳迎了上去。

　　见打了起来，唐振清和周国强都急了，两人几乎同时大喊起来，“你们还愣着干什么，抄家伙，给我打！”

　　随着这么一喊，很多矿工抄起家伙就加入了战团，王旭东这一方人多，加之王旭东勇猛，亲手干翻了一名打手，孙红树吓了一跳。

　　一直以来，在斗笠山一带，孙红树带着自己下面的打手耀武扬威，只有孙红树打别人的份，哪里有像今天这样的。

　　孙红树连连后退，然后居然连滚带爬，踉踉跄跄的往自己的那辆越野车跑，王旭东干翻一名打手之后追了上来，一把就抓住了孙红树。

　　“别，别打我。”

　　孙红树平时看似比较厉害，现在这种时候，脸色完全变了，开口就向王旭东求饶。

　　“啪、啪！”

　　两声脆响，王旭东狠狠的抽了孙红树两个耳光，盯着孙红林道：“我警告你，下次就不止是两个耳光这个简单了，滚！”

　　看得出来，王旭东真的怒了，老子只是想好好的开矿而已，你孙红树老是针对我，像老子挖了你们家祖坟一样。

　　孙红树脸上火辣辣的，狠狠的盯了王旭东一眼，见孙红树居然还敢盯自己，王旭东一脚踹出来，将孙红树一脚踹在地上。

　　“停，算了，别打了。”

　　王旭东大声喊起来，孙红树带来的那三人已经被全部打翻在地上，已经鼻青脸肿，再打下去就会出问题了，王旭东很理智的制止。

　　打一个鼻青脸肿没有问题，如果出现重伤，或是闹出人命那是大问题，王旭东很明智，反正气也出了，再打下去没有什么意义。

　　大家纷纷停手，被打倒在地上的那三人多处是伤，不过还是慢慢的爬了起来，都是一瘸一拐，走到孙红树的旁边准备上车离开。

　　王旭东道：“慢，将你们的那辆车给我乖乖的开走，不然，老子就将它铲翻在路边。”

　　孙红树拍再次被打，只好道，“你去开车，将车子开回去。”

　　几分钟之后，孙红树灰溜溜的走了，那辆堵路的卡车也被开走了，大家解气的大笑，欢呼起来。

　　“哦也，太爽了！”

　　“老板，太佩服你了，你刚才抽了孙红树两个耳光！”

　　王旭东一笑，看了看自己的右手，心中想道，刚才这两个耳光抽得还真爽，过瘾！

　　“行了，行了，等一下将有五江矿业公司的车子过来拉矿石，大家开始干活！”王旭东大声的喊起来。

　　“开工喽，干活喽！”

　　整个矿场，一片欢腾和热闹，没有多久，机器的轰鸣声响起，有人用风炮机打孔，有人用采矿专用分裂机破开铁矿，一切有条不紊，由周国强指挥，不用王旭东操心。

　　……

　　再说孙红树，居然吃了这么大一个亏，当着这么多人的面居然被王旭东抽了两耳光，回到孙家矿场之后，孙红树越想越气。

　　“孙总，我们不能这样就算了。”

　　旁边一人鼻青脸肿，这是刚才被打的，这人哭丧着脸，正在孙红树面前干嚎。


第11章 交货

　　孙红树越想越气，越想越不甘心。

　　长这么大，孙红树估计从来没有吃这么大的亏，孙红树听到旁边之人的干嚎，不禁气愤的道：“喊什么喊，我知道该怎么做。”

　　孙红树知道自己刚才大意了，完全没有料到王旭东胆子这么大，只带了三人就过去了，结果被王旭东狠狠的打一了顿。

　　想了良久，孙红树渐渐的冷静下来，说实话，孙红树也算一个厉害角色，不然的话也不会弄垮一家又一家的矿场，孙红树冷静下来，想着对策，准备报仇。

　　……

　　数量载重大卡车，正进入镇上，沿着镇上的水泥公路去斗笠山脚，镇上的人一看就知道这些卡车是去拉矿石的。

　　“一共八辆载重大卡车，难道是去孙家矿场。”

　　镇上的人都知道，斗笠山脚下开工的只有孙家矿场，其余几家矿场似乎都关闭了。

　　“我看不是去孙家矿场的，你们发现没有，这些卡车全部都是五江矿业公司，孙家好像还没有资格和五江矿业公司拉上关系吧。”

　　每一辆卡车上，显眼的喷有五江矿业公司的字样，发现这些卡车全部都是五江矿业公司的卡车，很多人好奇，纷纷驻足观望。

　　车队沿着公路，朝着斗笠山山脚进发，看到车队所去的方向，很多人就更加好奇了，心中猜测，这是去哪里呢？

　　这当然是去王旭东的矿场，车队沿着公路，来到了山脚下，来到了王旭东的矿场前，此刻，王旭东正在看矿工们开采矿石，一车一车的铁矿石开采出来，看着就爽。

　　这一车一车的矿石，这都是钱啊！

　　“老板，你看，来了一支车队，朝我们矿上来了。”有矿工看到这支车队，马上就惊喜的喊起来。

　　很多矿工纷纷转头看了过去，王旭东大声的道：“这是五江矿业公司的车队，来我们这里拉矿石的。”

　　说完之后，王旭东大步迎了上去，周国强也放下手里的东西，跟在王旭东后面迎了过去。

　　大卡车开过来，从车上下来一穿着白色衬衣，打着领带的青年人，王旭东一眼就认出来了，这正是自己的高中同学谭世宽。

　　谭世宽跳下车，大步走了过来，高兴的道：“旭东，没有想道吧，我过来了！”

　　王旭东还真的没有想道谭世宽会过来，因为谭世宽不是五江矿业公司的，而是集团公司办公室的，八竿子打不着啊。

　　不管怎么样，看到自己的老同学，王旭东还是非常高兴，高兴的轻轻锤了谭世宽的肩膀一下，笑着道：“我真没有想道，怎么？想我了，特地溜出来看一看我？”

　　“去你的，我可不是同志。”谭世宽笑着道：“是这样的，说来也巧，我昨天调到矿业公司采购部，现在是采购一组的一名采购主管，你这五万吨的采购合同正好由我负责。”

　　这还真巧！

　　看得出来，才工作一年现在就混上了主管的位置，谭世宽很高兴，得意洋洋。

　　王旭东开玩笑似的道：“世宽，你升职了，那要请客。”

　　谭世宽笑着道：“你现在是矿老板，还要我这个小主管请客，不行。”

　　两人说说笑笑，说了几分钟之后，谭世宽道：“差点忘了正事，这是我们公司的刘工，来矿上看一看。”

　　王旭东也发现了，刘工三、四十岁，穿着五江钢铁集团的工作服，王旭东热情的道：“刘工，欢迎欢迎！”

　　两人握手之后，刘工道：“王老板，我想先看一看你们的矿石，可以吗？”

　　王旭东道：“当然可以，这边请。”

　　大家先去了矿石堆场，这是这两天开采出来的矿石，目测有两、三百吨，全是高品位的优质铁矿石，刘工是专家，一看到这些铁矿，速度明显快了很多，大步走到这堆矿石前。

　　抓起一块矿石，稍稍看了看，又抓起另外一块，刘工越看越激动，仿佛发现了绝世珍宝一样。

　　刘工微微激动的道：“王老板，我和铁矿石打了近二十年的交道，还是第一次在国内矿场发现这么好的矿石。”

　　矿石自然好，这是“神级大矿主”系统筛选过的，即使是品位低的贫矿，经过“神级大矿主”系统这么一筛选，立马成了高品位的优质矿。

　　王旭东高兴的道：“我们再去看一看矿石的开采情况。”

　　大家又来到了露天矿场，大家正在开矿，山坡的泥土被挖开数百平米大小，下面全是赤红的铁矿石。

　　刘工一脸激动，“不敢想象，如果不是亲眼所见，真的是不相信啊，没有想道，在我们五江市境内还有这样高品位的露天矿。”

　　谭世宽高兴的大声道：“旭东，这次你发财了，以后成了土豪，不能忘了我。”

　　王旭东豪爽的道：“那没有问题。”

　　大家在露天矿看了一番，五江矿业公司的大卡车开过来，在矿石堆场前开始装铁矿。

　　用挖机，铁石一铲一铲的装上大卡车，一辆大卡车足足可以装几十吨，一辆一辆卡车装满，地上的矿石一点一点的减少。

　　王旭东心中想道，规模还是小了一点，辛辛苦苦两三天，两、三百吨铁矿石，人家几辆大卡车就装完。

　　谭世宽也发现了一点，对王旭东道：“旭东，你必须要扩大产能才行，每天一、两百吨的产能，根本就跟不上我们的需要。”

　　刘工也道：“是啊，我们五江钢铁集团每天需要的铁矿石没有一万吨，起码也有七、八千吨。”

　　王旭东点一点，下一步就要扩大产能，招人，买采矿设备，现在是小规模的露天开采，后续要实现大面积的露天开采。

　　大面积露天开采，想一想就足矣让人激动。

　　一辆又一辆大卡车装满矿石，看上去非常喜人，装满矿石之后，大卡车开始离开矿场，朝五江钢铁集团而去。

　　目送一辆一辆卡车离去，王旭东高兴，谭世宽也准备上车，最后一辆大卡车准备发动，谭世宽笑着道：“旭东，走，我们一起上车。”

　　王旭东需要跟着一起去五江钢铁集团过磅，签票，和谭世宽上了最后一辆大卡车，卡车发动，出了矿场，朝着五江钢铁集团而去……

　　……

　　昨天，五江钢铁集团来了一支车队，运走了三、四百吨矿石，王旭东高高兴兴，一大早起来，吃完早饭正准备去矿上呢。

　　开着自己那两半旧皮卡，才刚出门呢，电话响了起来，王旭东一看来电显示，轻轻的拍了一下脑袋，心中想道，一忙起来，差点将这件事情给忘记了。

　　果然，电话一通，电话之中就传来了郑小彤微微不满的声音，“旭东，你答应给我当导游的，人呢？”

　　王旭东笑着道：“小彤，这不是忙吗，矿上很多事情，忙起来还真差点忘记了，行，今天我不去矿上了，我今天带你出去玩。”

　　“嗯，这还差不多。”郑小彤明显就开心起来，高兴的道：“那我在五江广场等你，你快过来。”

　　五江广场在五江市区中心，从镇上到五江广场大约一个小时的车程，王旭东打了一个电话到矿上交代一番，然后驾车前往五江广场。

　　……


第12章 游玩凤凰山

　　五江广场，一片热闹，王旭东驾驶自己的半旧皮卡在五江广场旁边找了一个停车位停好，下车之后，王旭东四处张望，如果没有猜错的话，郑小彤应该在五江商业广场门前等。

　　“滴滴！”

　　汽车喇叭声响起，王旭东回头一看，只见来了一辆田丰霸道，驾车的人正在按喇叭，摇下车窗对王旭东大声道：“你这辆皮卡让一下，让出这个车位，我要停车。”

　　凭什么啊！

　　对于这样的人，王旭东甩都不甩，这又不是你的私家车位，这是公共车位，谁先来谁停，凭什么让我挪开，难道是因为我的是半旧的皮卡，你是数十万的田丰霸道。

　　“小子，听到没有，将你的车让开一下。”

　　王旭东甩都不甩，扭头就走，有种你自己动手将我的皮卡挪开啊，驾驶丰田霸道的人脸色一变，狠狠的看了王旭东一眼，无奈，只能驾车离开去别的地方找停车位。

　　几分钟之后，王旭东走到五江商业广场门口，找了找没有找到郑小彤，于是拿出电话，“小彤，我到了五江商业广场门口，你在哪里，怎么没有看见你呀。”

　　“嘻嘻，再等我一下，我还没有到，我去借了一辆车，所以晚了一点点。”

　　原来是去借车了，晚一点来也情有可原，王旭东耐心的等起来，大约等了几分钟，王旭东听到自己旁边传来声音。

　　“哎哟！”

　　先是有人痛苦的喊了一声，接着就是有人倒地的声音，王旭东连忙看过去，只见有一老人倒在地上，一脸痛苦，显然，有人撞倒了老人，而且王旭东也看出来了，撞到老人的正是刚才开田丰霸道的年轻人。

　　穿着一身名牌，带着粗金链子，手上几个大金戒指，撞到了老人，不但不扶来，而是道：“老家伙，别给我装，我不怕你装。”

　　旁边很多人看不下去，指指点点，有人大声的道：“太不像话了，我亲眼看到这人撞倒了老人，没有想道，这人会这样，太缺德了。”

　　王旭东走了过去，扶起老人，老人一阵阵的喊疼，王旭东也不敢强行扶起来，而是一边安慰老人，一边打120。

　　“怎么一回事，叶老，你怎么了。”从人群之中挤过来一名非常精干的中年人，一脸焦急，大声问起来。

　　显然，精干中年人是老人身边的人，刚才不知道什么原因离开了一下，王旭东看到精干中年人手里拿着一瓶矿泉水，估计刚才是去旁边买水去了。

　　肇事的那人见老人身边还有工作人员模样的人，见势不妙，准备开溜，准备从王旭东旁边硬挤过去。

　　王旭东正打完120，见状，一把拉住肇事年轻人，气愤的道：“你还想跑？”

　　被王旭东一把抓住，肇事年轻人威胁道：“小子，不要多管闲事，你知道我是谁吗？”

　　“老子管你是谁，想跑肯定不行。”王旭东一点都不让。

　　精干中年人感激的看了王旭东一眼，“同志，谢谢你。”

　　很快，120车到了，王旭东帮忙，和大家一起将老人扶上车，救护车要走的时候，精干中年人道：“同志，你叫什么名字，留一个电话号码给我。”

　　王旭东笑着道：“电话就算了，我叫王旭东，王家坪镇人。”

　　精干年轻人见王旭东不愿意说电话号码，也不坚持，因为时间紧急，需要尽快送老人去医院。

　　120救护车关门，乌拉乌拉的渐渐远处，王旭东目送120救护车离开，这时才想起来，刚才一忙，将那肇事年轻人给忘记了，现在再寻找，那家伙早就跑得不见踪影。

　　“趁机跑了？太缺德了。”王旭东心中想道。

　　刚才肇事的年轻人大有来头，王旭东不知道而已，因为来头大，所以才很嚣张，不过素质很差，趁机开溜，早就跑了。

　　四周看热闹的人渐渐散去，王旭东又等了一会儿，耳边响起了郑小彤的喊声，王旭东循着声音看过去，只见郑小彤驾驶一辆奔驰越野车，正停车对自己喊呢。

　　王旭东一笑，赶快小跑过去，来看副驾驶的门坐了进去，郑小彤吐了吐可爱的粉色小舌头，带着歉意道：“找我表弟借的车，那家伙半天才将车送过来，害得我等了大半个小时。”

　　王旭东道：“没事，我也没有等多久。”

　　见王旭东真不介意自己迟到，郑小彤心中一轻，高兴地问道：“旭东，你打算带我去哪里游玩。”

　　王旭东想了想道：“我们今天去凤凰山景区，那是国家4A级景区，五江市有名的景点，景色好，空气也很好。”

　　郑小彤道：“旭东，那你来开车，我不认识去凤凰山景区的路，你开车方便一些。”

　　王旭东点一点，是这个道理，两人准备换位置，越野车一般比较宽敞，在车上换一下位置也不是不可，两人就没有下车，直接在车上换位置。

　　当然，稍稍的肢体接触不可避免，郑小彤换过来，王旭东换过去，换位置的时候，郑小彤圆翘的臀部距离王旭东腹部不到几公分，看得王旭东心中一热。

　　更加要命的是意外发生了，郑小彤估计被什么东西绊了一下，轻呼一声，一屁股坐在王旭东的两腿上，郑小彤一屁股坐在王旭东的关键位置上，顿时，两人都愣住了。

　　谁也没有想道，居然发生这样的状况。

　　两人足足愣了好几秒，郑小彤一张俏脸腾的一下就通红，王旭东也很尴尬，只好扶住郑小彤的纤腰，扶好郑小彤，两人“艰难”的换完了位置，直到坐到驾驶位置，王旭东砰砰的心跳才渐渐平缓。

　　刚才太香艳了，太尼玛刺激了，太有感觉了！

　　半天，王旭东才道：“这……这个，那……那个……”

　　见王旭东半天说不出话，郑小彤噗嗤一笑，这一笑起来非常的漂亮，刚才说实话，郑小彤也紧张得要死，长这么大，还是第一次和异性发生如此亲密的接触，但不知道为什么，郑小彤自己也弄不明白，自己不但不生气，反而有一种非常特别的感觉。

　　郑小彤一笑之后，车内尴尬和紧张的气氛尽去，王旭东驾车，两人说说笑笑，聊着天，朝着凤凰山景区而去。

　　在景区外停好车，两人一起购票进了景区，远离城市的喧嚣，呼吸着清新的空气，满眼绿色，那种感觉完全不一样。

　　郑小彤兴致很高，蹦蹦跳跳，很是欢快，王旭东也受到影响，整个心情和兴致都上来了，带着郑小彤游玩。

　　两人一起看了景区内的多个景点，还在山腰的寺庙上了香，拜了菩萨，抽了签，中午时分，两人准备去景区内一家山庄吃饭。

　　这是凤凰山半山腰最有名的山庄，环境很好，最最最重要的是，这有一道非常有名的招牌菜，一般比较难吃到，需要碰运气，王旭东就准备带着郑小彤出试一试。

　　驾车沿着水泥公路而上，在山腰位置，这家山庄的前坪停好车，停车的时候，张丰微微一愣，认出停在自己旁边的那辆田丰霸道。

　　“这不是今天早上的那两车吗，那家伙还嚣张的要让自己让位置，然后还撞了老人跑掉了。”认出这辆车，王旭东若有所思的点一点头。

　　……


第13章 跳跳蛙爱上老幺鸡

　　两人下车，郑小彤马上就道：“旭东，这地方不错哦，空气好，环境还幽静，走，我们进去看一看。”

　　显然，郑小彤一下子就来了兴趣，走在了前面，两人进入山庄，在二楼找了一个位置坐下来，在这个位置上，不但能看到远处满眼的绿色，整个凤凰山景区的美景几乎大半尽收眼底，呼吸着的是新鲜的空气，感受到微风阵阵，让人一下子心旷神怡。

　　这种感觉，简直舒服极了，一上午游山玩水的疲劳一下子就消失得无影无踪，郑小彤更是欢快的道：“旭东，没有想道还有这么好的地方，坐在这里都不想动了，只想好好的看一番眼前美景。”

　　王旭东笑着道：“这里不但风景好，菜也不错，尤其是有一道招牌菜很受欢迎，一般比较难以吃道哦。”

　　现在还没有完全到饭点，距离中午12点还有大半个小时，如果不早一点来，有可能还真吃不到那道美味。

　　“哦，听你说得这么好吃，那我倒是要尝一尝。”郑小彤也来了兴趣，高兴的道。

　　王旭东一招手，服务员就过来了，王旭东先是点了几道菜，然后道：“你们那道招牌菜还有吗？”

　　服务员礼貌的道：“您说的是‘跳跳蛙爱上老幺鸡’吧先生，您的运气真好，正好还有最后一份。”

　　见王旭东点完菜，郑小彤道：“旭东，这是一道什么菜，菜名很奇怪哦。”

　　作为五江市本地人，王旭东来过凤凰山景区很多次，有幸在这里吃到过这道菜，一直以来，王旭东都认为这是生平美味。

　　王旭东道：“这道菜虽然不是这里独有的，但这里的味道绝对是最好的，采用散养的本地农村土鸡，再加上本地特有的野生石蛙为主要食材，经过这里大厨师的巧手，然后就成了一道特色美味。”

　　“哦，原来是土鸡和石蛙一起煮啊，本地土鸡，野生石蛙，这么一说，我的食欲都上来了。”

　　没有多久，王旭东点得这几道菜上来了，包括“跳跳蛙爱上老幺鸡”那道招聘菜，这道菜一上来，马上就香气喷鼻，特有的食材的香味。

　　“哇，真香哦！”

　　这是一只大砂锅，里面是金黄色的鸡块，加上白嫩的石蛙，再加上红火的辣椒和翠绿的葱段点缀，简直色香味俱全，不用吃，一看就让人食欲大增。

　　郑小彤更是毫无淑女形象，估计这个时候也顾不得什么淑女不淑女，马上拿起筷子，夹了一块到嘴里面，轻轻一咬，美味在口腔之中炸开，迅速充斥满整个口腔。

　　每一个味蕾，仿佛一下完全释放，美味的感觉通过口腔传到大脑，顿时，整个人一振。

　　“哇，太好吃了。”

　　吃完一块鸡块，郑小彤拿起勺子，舀了一点汤，轻轻的喝进嘴里，汤汁在嘴巴之中释放，仿佛整个人都沉浸在美味之中。

　　王旭东也夹了一块放进自己的嘴里，细细的品位，不得不说，这家山庄的这道菜真是一绝，太好吃了。

　　如果不是食材难求，需要本地产的野生石蛙，这种石蛙不多，这就决定了这道菜很难吃到，更重要的是，这家山庄还不接受预定，要想吃这道美味，那就需要早一点来。

　　想王旭东今天来得就比较早，还没有到正式饭点就早早的过来，即使这样，王旭东也只是赶上末班车，只有最后一份。

　　“太好吃了！”

　　郑小彤小吃货的本色暴露无遗，连连吃了好几块，喝了好几勺汤之后，才朝着王旭东可爱的吐一吐小舌头。

　　王旭东一笑，有美味，有美景，还有美人相伴，这种感觉，简直棒极了，让你能将一切烦恼抛在脑后，什么也想去想，只有美味和美景。

　　不过，不合时宜的东西总是在这个时候出现。

　　“服务员，来一份‘跳跳蛙爱上老幺鸡’，快一点。”

　　听到声音，王旭东不禁循着声音望了过去，不禁戏谑的一笑，因为张丰认出了那人，正式今天早上在五江广场撞倒那位老人，然后悄悄开溜的年轻人。

　　王旭东心中非常爽，一边夹起一块带金黄色鸡皮的土鸡肉放进自己的嘴里，一边美美的想道，今天就别想吃了，最后一份在哥我这里，要不要我赏你几块。

　　服务员对刘胜坤道：“先生，对不起，最后一份已经被那位先生点了，今天已经没有了。”

　　刘胜坤朝王旭东这边看过来，一下子就认出了王旭东，顿时心中大恨，尤其是看到最后那份“跳跳蛙爱上老幺鸡”正摆在王旭东的餐桌上，王旭东正在非常惬意的享受美食。

　　王旭东迎着刘胜坤的目光，得意一笑，优雅的夹起一块，轻轻的放进嘴里面，细嚼慢咽，王旭东那表情仿佛在说，嗯，真好吃。

　　“哼！”刘胜坤气愤的看了王旭东一眼，那眼神仿佛在说，小子，我记住你了，给我等着。

　　王旭东才不怕呢，从下到大，王旭东就没有怕过什么人，王旭东拿起汤勺，舀起一小勺汤，慢慢的品位，一边喝一边道：“这味道，啧啧，太美味了，太好喝了！”

　　王旭东声音比较大，动作还比较夸张，郑小彤掩嘴轻笑，小声的道：“王旭东，没有想道，你还挺坏的。”

　　王旭东得意一笑。

　　刘胜坤气得要死，狠狠的看了王旭东一眼，然后带着自己的那几位朋友，下了楼，出了山庄。

　　“哈哈，爽啊！”王旭东哈哈大笑，然后道：“小彤，你知道吗，这不是一个好家伙。”

　　接着，王旭东将今天在五江广场，刘胜坤嚣张的要自己让停车位，然后撞倒老人开溜等事情简单的说了一遍。

　　郑小彤道：“没有想道是这样的人，不过，旭东你要注意，看他那样子似乎不简单，你要小心他找你麻烦。”

　　王旭东一笑道：“哥我还真不怕别人找我麻烦，来来，不说他，我们吃饭，等吃晚饭，我带你再去看几个景点。”

　　“嗯。”郑小彤点一点头，两人一边说说笑笑，一边享受着美食，饭后，坐在这里休息休息，然后王旭东又当起向导，带着郑小彤游玩了好几个景点，直到太阳西斜，两人才驾车离开。

　　“旭东，谢谢你，今天玩得太开心了。”

　　王旭东道：“只要你玩得开心，我再当几回导游都没有关系。”

　　郑小彤道：“可惜，再过几天我就要回京城了。”

　　郑小彤本就是京城人，这次来五江市是度假和走亲戚，郑小彤觉得有一点惋惜，再过几天就要回京城了。

　　郑小彤自己也感到微微奇怪，自己怎么会有这种舍不得走的感觉呢，真是奇怪。

　　郑小彤道：“对了，你的矿场怎么样了，我想去看一看。”

　　王旭东高兴的道：“我那矿场挖到了高品位矿脉，正在露天开采呢。”

　　“啊，露天开采！”郑小彤欢快的道：“那我更要去看一看，过两天，过两天之后我一定要去看一看。”

　　“没有问题。”王旭东爽快的答应。

　　两人在五江广场分开，郑小彤驾驶奔驰越野车离去，王旭东则驾驶自己的皮卡回家。

　　……


第14章 杨国强

　　孙家矿场。

　　今天，孙红树去市勘探队特地请了一名技术人员过来，孙红树还抱着最后一丝希望，希望自己的矿洞里面还能再挖到铁矿。

　　不过，孙红树的希望破灭了，彻底破灭，人家技术人员说了，孙红树的矿洞没有再开采下去的必要，可以关停了。

　　没有铁矿，自然只能关停。

　　站在自己的矿场上，孙红树脸色阴沉，抽了一支又一支烟，不远处，孙红树的几名马仔不时看一看孙红树，大家都知道了，孙家矿场估计要关门了。

　　“孙总，工人们是继续下井，还是……”矿上的一名副经理过来，小心的问道。

　　孙红树不耐烦的道：“下井，全部统统下井，继续给我挖，我一定要挖到铁矿。”

　　看来，孙红树还是不信邪，还想继续开采下去。看着矿工们下井，没有多久，又一车一车的石块泥土等运出来，没有一丁点铁矿石，孙红树将烟头丢在地上，用脚狠狠的踩，目光则看向了王旭东矿场的方向。

　　站在孙红树这个位置，能看到王旭东的矿场一片忙碌，一大片的赤红，那是铁矿石特有的赤红。

　　孙红树不甘的，恨恨的想道，这个王旭东，怎么运气就这么好，难道走了狗屎运。

　　孙红树羡慕的眼发红。

　　老子就是运气好，咬我啊！

　　王旭东正在矿上，正在看着矿工们采矿，大片覆盖的土层被挖开，下面是非常喜人的赤红，连王旭东从小就见惯了铁矿的人都一阵一阵难以抑制的激动和高兴。

　　至于那些矿工，不用说了，一个个充满了干劲，很多人采了一辈子矿，从来就没有见多这么好的铁矿，还埋藏得这么浅，直接可以露天开采的程度。

　　矿石堆场，开采出来的铁矿石堆成了小山，估计又有数百吨，全是优质的高品位矿。

　　唐建清高兴的道：“老板，我在矿山呆了好几年，从来没有见过哪家矿场开采出这么好的铁矿石，看着就喜人啊！”

　　是啊，喜人！

　　非常的喜人！

　　就在刚才，和铁矿打了一辈子交道，在矿上呆了好几年的唐建清，在矿石堆场看了起码一个把小时，仿佛百看不厌，在唐建清眼里，这不是一堆铁矿，仿佛是一座金山。

　　不远处，斗笠山脚的水泥公路上，又来了一支车队，足足好几辆载重大卡车，这些卡车是五江矿业公司的卡车，又前来矿场运铁矿石回五江钢铁集团。

　　一车一车的铁矿石，这就都是钱啊，代表着大把大把的钞票，卡车从孙红树的矿场前不远经过，见状，孙红树又将烟头狠狠的踩在脚下。

　　“他xx的，又是去王旭东那里的。”孙红树狠狠的想道。

　　车队行驶进入王旭东的矿场，卡车停稳，谭世宽从第一辆卡车上跳下来，隔着老远就喊起来：“老同学，你给我们的惊喜太大了！”

　　王旭东快速走过来，“惊喜，什么惊喜？”

　　谭世宽道：“老同学，昨天我们对铁矿进行了多批次抽样检查，这些铁矿品位全部在62%以上，有几个抽样居然接近65%，简直太逆天了，这样的铁矿直接就是精矿，不用选矿。”

　　王旭东哈哈一笑道：“看样子，这次亏本了，这么好的铁矿，当初应该在价格上再坚持一下，每一吨多要几十块钱。”

　　谭世款也哈哈一笑道：“老同学，一千多块钱一吨，你就知足吧，一天好几百吨，一天就是好几十万块钱，这才是真正的日进斗金。”

　　王旭东高兴得又哈哈大笑。

　　看这样子，距离土豪的日子不远。

　　……

　　五江市，大胜矿业公司。

　　刘胜坤一般难得来这里几次，公司的事务一般由公司总经理处理，一般不用刘胜坤这个幕后老板。

　　“坤少，您交给我办理的事情办好了。”

　　说完，大胜矿业公司总经理万敬玉给了刘胜坤一个资料袋，刘胜坤打开资料袋，从里面抽出几张资料，第一张上面，赫然有王旭东的照片。

　　“王家坪镇人，经营一家小铁矿，今年江南大学毕业……”刘胜坤看完这些调查资料，然后道：“万总，这个王旭东我要动一动，这件事情，你去办理。”

　　“好的，没有问题，我一定办理得漂漂亮亮。”万敬玉回答。

　　这样的事情，万敬玉没少去办，也没有什么顾虑，因为万敬玉知道刘胜坤背景强大，在整个五江市，没有摆不平的事情。

　　“哼哼，敢惹老子，一定要你好看。”

　　看着万敬玉离开的背影，刘胜玉阴冷的想道。

　　……

　　“啊喷！”

　　王旭东摸了摸自己鼻子，心中想道，谁在惦记老子。

　　矿场上，一辆一辆的大卡车满载矿石，正在缓缓的离开，谭世宽从卡车车窗之中探出脑袋，大声的道：“老同学，我先走了，明天我还来。”

　　谭世宽人不错，基本上每天都亲自来，王旭东高兴的道：“欢迎，明天来矿上吃饭，我吩咐大厨去镇上买一些好菜，我们哥俩好好的喝两杯。”

　　“好，没有问题。”

　　目送谭世宽远去，一辆一辆满载矿石的大卡车消失在视线之中，王旭东心中想道，再过几天就能和五江矿业公司结账了，估计能结算超两百万。

　　两百多万！

　　王旭东心中都吓了一跳，短短几天的时间入账两百多万，这哪里是在赚钱，简直就是在捡钱，难怪一提起矿老板，大家往往和土豪联系在一起。

　　等有了钱，再买一些采矿设备，我扩大规模，每天开采上千吨，那就爽了，一天上千吨，一天就是一、两百万，那才算是财源滚滚啊！

　　王旭东正在这么高兴的想着，不远处，一辆黑色越野车缓缓的行驶过来，看样子是来矿上的。

　　王旭东发现，这辆黑色越野车很眼生，从来没有见过，这又是谁过来了呢？

　　黑色越野车过来，一直在矿场前停下来，从车上下来一名精干的中年人，王旭东视力好，一眼就认出来了，这正是前两天在五江商业广场遇到的那中年人，当初被撞倒的叶老身边的工作人员。

　　王旭东快步迎了上去，“是你？”

　　中年人热情的自我介绍道：“王总，你好，我是杨国强，受叶老的委托，特地前来感谢你。”

　　王旭东谦虚的道：“不用客气，当初我也没有做什么。”

　　王旭东能感受到杨国强真诚的谢意，两人客气一番，很是投缘，王旭东则称呼杨国强“老杨”，而杨国强则称呼王旭东为“旭东”不再称呼“王总”，两人之间的距离一下子拉近。

　　王旭东问道：“老杨，叶老现在怎么样了呢？”

　　杨国强道：“旭东，叶老骨折了，正在医院，不过已经没有什么大碍，本来叶老是想亲自过来感谢你的，但来不了，吩咐我过来。对了，叶老吩咐我带了一点茶叶过来。”

　　说完，杨国强从车上拿来一罐茶叶，王旭东接过来一看，顿时发觉这茶叶不简单，茶叶罐就非常的精美，非同一般，打开之后，一股纯真的茶香。

　　王旭东道：“老杨，这太贵重了，我……”

　　杨国强道：“也不知道你喜欢什么，如果喜欢的话就收下，至于贵重不贵重，说这些太俗。”

　　王旭东只好收下来，王旭东邀请杨国强去矿上自己的办公坐一坐，王旭东的办公室简陋了一点，但杨国强根本就不在意，仿佛是进了一间跨国公司老总的办公室一样。

　　两人聊着天，杨国强道：“旭东，这是我的名片，如果以后有什么困难可以打我的电话。”

　　王旭东开着玩笑道：“喝酒也可以打这个电话。”

　　杨国强笑着道：“当然，当然可以，不过，再过几天我就要回京城，如果想喝酒，可以来京城，我那里有几瓶好酒。”

　　王旭东笑了起来，将名片小心的收好，王旭东稍稍看了一下，名片很简朴，只有杨国强的名字，以及一个手机和固定电话号码，没有什么职务介绍。

　　王旭东数次忍不住想问一问杨国强的职务，问一下杨国强是干什么的，但杨国强似乎没有半点提及自己职务方面的意思，王旭东也不好问。

　　在王旭东的办公室坐了约半个小时，杨国强起身告辞，“旭东，我还有事情，我先告辞。”

　　王旭东起身相送，一直送到矿场前坪，那里停着杨国强的黑色越野车，“老杨，那我就不远送了，路上慢一点开，这一段路况不是很好。”

　　“放心吧，我是老司机。”

　　杨国强准备上车离开，外面来了好几辆车，领头的赫然是一辆路虎，这几辆车气势汹汹的过来，然后一阵阵的急刹车，这些车纷纷在王旭东的面前停了下来。

　　……


第15章 本性毕露

　　王旭东面色一冷，什么人啊，难道不知道，这里是老子的地盘吗？

　　正准备上车的杨国强也停了下来，站在那里，看着从这几辆车上下来十几人，清一色的壮汉，清一色的黑西装，清一色的戴着大墨镜。

　　这十几名大汉下车之后，其中一名大汉走过去，拉开路虎车的车门，微微恭着身，只差一点就要红毯铺地。

　　从车上下来一个派头十足的人，叼着一个大雪茄，梳着大背头，头发油光发亮，挺着一个大肚子，缓缓的下来，微微扬着头，直接无视王旭东，而是打量着矿场。

　　看到不远处的矿石堆场堆放着一大堆铁矿，再看一看旁边正在露天开采的山坡，此人眼神之中流露出一丝贪婪，这一丝贪婪，王旭东正好看在眼里。

　　看了看整个矿场之后，此人终于脸上堆笑道：“鄙人是大胜矿产公司的万敬玉。”

　　说完，万敬玉拿出一张名片送上，王旭东不冷不热，缓缓的道：“万总，大驾光临，不知何事呢？”

　　估计是见王旭东不够热情，旁边一名马仔大胜的叱喝道：“这是我们万总。”

　　王旭东直接道：“万总，这是你的手下？”

　　万敬玉感到很没有面子，对给了一个眼神，旁边一名壮汉上前，“啪、啪”就是两个耳光，狠狠的打在刚才那马仔脸上。

　　“王总，可否满意？”

　　王旭东点一点头，看着这名马仔被打，王旭东自然满意，小子，在我面前也敢叱喝，被打了吧。

　　王旭东道：“万总，说吧，我这个人不喜欢拐弯抹角，有什么直说，这次你们过来有什么事情。”

　　“王总，真爽快，我就喜欢和爽快人打交道。”万敬玉道：“我们这次过来，主要是想和你谈合作。”

　　谈合作？

　　王旭东看了看万敬玉，缓缓的道：“不好意思，我目前暂时没有想和任何人合作的打算。”

　　王敬玉连忙道：“王总，不要将话说死了，我看你这里应该是开采到了优质铁矿，将铁矿卖给我们，怎么样，我们出这个价格。”

　　说完，万敬玉做了一个手势，王旭东自然一看这代表着什么价格，王旭东笑了，这个价格，比自己目前卖给五江矿业公司的价格足足低了一百块钱一吨。

　　王旭东笑着摇了摇头，“万总，你说笑了。”

　　见王旭东对价格不满意，万敬玉又加了一百，王旭东自然还是不同意，万敬玉又加一百，连续加了两百之后，这就算是高价了。

　　如果王旭东没有看到刚才万敬玉眼中的那一丝贪婪，估计还以为自己遇上了“人傻钱多”的大主顾，但一个人眼露贪婪之色，那肯定不是什么好东西。

　　王旭东道：“对不起，我们的铁矿暂时没有对外出售的想法，我们有专门的出售对象。”

　　还是那名马仔，马上又大声喊起来：“我们是万胜矿业公司，你去整个五江市打听打听，我们想收购铁矿，还没有哪一家矿场敢拒绝的。”

　　这么一说，就带有明显威胁的味道。

　　王旭东看着万敬玉，王旭东不爽啊。

　　万敬玉这次来是经过周密安排和考虑的，摆了一个圈套让王旭东往里面钻，第一步就是用高价吸引王旭东，在高价的吸引之下，万敬玉认为，王旭东肯定会将矿石卖给自己。

　　只要王旭东将矿石卖给万敬玉，王旭东就进了圈套，就会被套得死死的，没有想道，王旭东根本不按常理出牌，面对高价也一点不为所动。

　　万敬玉不死心，自己的计划还没有实现呢，自然不想搞砸了，现在王旭东不满，那怎么办，自然没有说的，只能让王旭东满意。

　　于是，万敬玉又给了旁边那壮汉一个眼色，这名壮汉心领神会，上前，又抓住这马仔的领口，“啪啪”又是两个巴掌。

　　又被打，这名马仔几乎哭了，看着万敬玉带着哭腔道：“万总！”

　　居然还敢求饶，万敬玉感到自己又没面子，在王旭东面前已经掉了两次面子，王敬玉道：“继续打！”

　　“啪啪”又是两个耳光。

　　被一共打了六个耳光，这马仔的脸都红肿起来，但再也不敢怎么样，只能低着脑袋。

　　看到这一幕，王旭东大爽，不禁笑了起来。

　　万敬玉趁机道：“王总，在价格上我再加五十，怎么样？”

　　王旭东道：“对不起，我真的不卖，我已经有固定客户。”

　　再三被拒绝，万敬玉脸色也微微一变，语气渐渐的硬了起来，“王总，你再三驳我万某的面子没有关系，但不能驳我大胜矿业公司的面子，在整个五江市，我们大胜矿业还是有一定地位的。”

　　大胜矿业公司在整个五江市臭名昭著，王旭东也有所耳闻，不但强买强卖，而且养了一大帮打手，像这次万敬玉就带来了十几个打手过来，现在，软的不行，万敬玉准备来硬的。

　　语气渐渐的硬了起来，且明显带有威胁的味道，王旭东怎么会听不出来呢，王旭东一听就听出来了。

　　王旭东心中想道，老子不是吓大的，吓我，没用！

　　王旭东语气也冷了起来，冷声道：“那我们之间就没有什么好谈的，你们走吧，不送！”

　　“小子，你怎么说话的！”

　　眼看王旭东没有上钩，万敬玉等本性暴露，旁边一名壮汉更是一脚狠狠的踢过来，居然直接动手了。

　　王旭东不是常人，经过“神级大矿主系统”一级身体强化之后，身体素质远比一般人要好，如果是一般人，被这么一脚踢过来，估计会被一脚踢翻在地上，但王旭东不会。

　　王旭东身手敏捷，一闪就轻松闪开，然后一脚踹出去，将这名壮汉直接一脚踹翻，翻出去好几米远。

　　另外一名壮汉见状，马上一拳朝王旭东挥过来，王旭东一把抓住了这壮汉的拳头，然后用力一捏，非常明显，壮汉的脸色就变了，一脸的痛苦，差点就要喊出来了。

　　壮汉感觉到，自己的拳头被王旭东牢牢抓住，然后感到一股巨大的力量传来，自己的拳头仿佛被铁钳夹住了一样，似乎骨头都要碎掉了。

　　“滚！”

　　王旭东用力一送，这名壮汉往后腾腾的退了好几步，然后还站不稳，一屁股坐在地上。

　　“王旭东，你要清楚得罪我们万胜矿业的后果！”万敬玉终于本性暴露，厉声的大声喊起来，声音一下子高了好几度。

　　王旭东轻蔑的一笑，根本就不怕，对万敬玉道：“不要威胁我，我不怕威胁，另外，据我所知，你们大胜矿业有五江市数一数二的大矿山，信不信我能让你们的矿场关门，再也采不到矿。”

　　王旭东自然有这样的本领，因为王旭东有“神级大矿主系统”，要大胜矿业的矿场采不到矿，自然能轻松办到。

　　但万敬玉不信啊，仿佛听到了一个大笑话一样，居然哈哈大笑起来，旁边那些壮汉也笑了起来。

　　他们全部都是大胜矿业公司的，自然知道大胜矿业公司的背景，这么一个在五江市具有强大背景的公司，又坐拥五江市数一数二的大矿场，居然有人说能让大胜矿业公司的矿场关门，难怪他们都会笑起来。

　　大胜矿业公司也低价收购铁矿，然后高价卖出，甚至还强买强卖，但其支柱产业还是它的那一处矿场。

　　以前，那是一处国营大铁矿，后来不知道怎么一回事，大胜矿产低价收购了这处铁矿，也正是凭借那处大铁矿，大胜矿业公司跻身为五江市最大的矿业公司之一。

　　如果没有了那处大铁矿，大胜公司就可能会倒闭，靠低买高卖，绝对无法支撑起大胜矿业公司。

　　万敬玉虽然不是大胜矿业的老板，但也是总经理，深知大胜矿业的情况和背景，见王旭东如此说，万敬玉也笑了，而且还是哈哈大笑。

　　在万敬玉看来，王旭东就是一个小角色，如果不是自己的老板刘胜坤特别吩咐，万敬玉还不一定会来王旭东这里。

　　哈哈大笑完之后，万敬玉道：“王旭东，你得罪了我们刘少，本来我是给你设一个圈套让你跳，开出高价收购的你的铁矿，让你将铁矿源源不断的送到大胜矿业公司，但我们不会给你一分钱，我们会激怒你，让你失去理智，然后会用一系列的手段收拾你，哈哈……”

　　撕下伪装，本性暴露了！

　　“啪”一声响亮的耳光，狠狠的抽在万敬玉的脸上，正在嚣张大笑的万敬玉，笑声戛然而至，不可思议的看着王旭东。

　　王旭东脸上带着冷笑，盯着万敬玉，认真的，缓缓的道：“姓万的，你们还真要记住，千万不要小看我，我真有能力和手段让你们大胜矿业的矿场挖不到矿，最后关门。”

　　万敬玉恼羞成怒，狠狠的道：“老子信你才有鬼，给我动手，给我打！”

　　万敬玉肯定不信，在万敬玉的眼里，王旭东就是一个能任由拿捏的小角色，王旭东的一切情况，万敬玉已经花高价钱，请了私家侦探调查的清清楚楚。

　　……


第16章 神秘的杨国强

　　听到万敬玉喊动手，那些壮汉马上就冲过来好几人，显然，打架这种事情这些人没少干，从这些人的动作就能看出来，比一般普通人要厉害一些。

　　老子身体一级强化，怕你们个鸟！

　　要打就打！

　　王旭东挥拳就上，马上和几名壮汉打在一起，另外有一名壮汉，看到一直站在旁边的杨国强似乎是王旭东的朋友，马上对杨国强出手。

　　王旭东大惊，杨国强已经四、五十岁，不比年轻人，万一在自己的矿上被人打伤，面子上也过不去，王旭东担心，大声的喊起来：“老杨，往矿上跑，叫人过来。”

　　矿上有二十几名矿工正在干活，一片忙碌，因为开矿噪音比较大，大家一时没有注意到王旭东这边，最先发现不对的是唐振清，一发现动手，马上跑去喊矿工过来帮忙。

　　王旭东被四名壮汉缠住，以一敌四，干翻一人，想去帮杨国强，但马上又被缠住，王旭东只能大喊。

　　哪里知道，让人大跌眼镜的一幕发生了。

　　只见杨国强动作非常标准潇洒，一下一个，一分钟之内连续干翻一大半的装汉，这……这完全是战斗力爆表啊！

　　见状，王旭东大为放心，也战斗力爆发，和杨国强一起，两个很快将所有的壮汉打翻在地上，十几名壮汉，躺了一地。

　　万敬玉也惊呆了，嘴巴张得老大，嘴里的雪茄掉在地上，呆呆的看着杨国强和王旭东，不，主要是看着杨国强，这十几名壮汉，起码有三分之二是杨国强一人打翻在地上的。

　　“你……你们想干什么？”

　　见王旭东朝自己走过来，万敬玉怕了，声音有一点哆嗦，两腿甚至有一点颤抖。以前，凭借万胜矿业公司总经理的身份，只有万敬玉打别人的份，哪里轮到别人打万敬玉。

　　但这次不一样，王旭东要打万敬玉。

　　王旭东向前，狠狠的两个耳光，用力的抽在万敬玉的脸上，警告道：“以后少惹老子，下次就不是这两个耳光这么简单了。”

　　“滚！”

　　万敬玉连滚带爬，地上的那些壮汉也相互掺扶着，跌跌撞撞的上了那几辆车，然后灰溜溜的走了。

　　“老板，你没事是吧。”

　　唐振清，周国强，两人带了十几名矿工，大家都抄着家伙过来了，一过来，两人齐声关切的问了起来。

　　王旭东道：“我没事，大家不用担心，大家都去干活吧。”

　　见王旭东真的没事，大家渐渐散去，继续干活，而王旭东则道：“老杨，看不出来，身手这么厉害。”

　　杨国强自豪一笑：“都是以前在部队的时候练的，好久没有活动了，都有一点生疏了。”

　　对于杨国强，王旭东本来就充满好奇，现在又见杨国强身手这么厉害，不禁更加好奇起来：“老杨，方便透露一下，你是干什么的吗？”

　　杨国强笑着道：“君子之交淡如水，你在意我的身份干什么。”

　　杨国强不说，王旭东也不好再问，只好笑着道：“那行，我就不问了，反正你有名片在我这里，我会联系你的。”

　　杨国强道：“没问题，下去我们再好好的聊一聊，最好能喝上几杯，对了，我要告诉你，这个万胜矿业公司不简单，我也正在调查。”

　　“你也在调查，怎么一回事呢？”王旭东纳闷起来。

　　杨国强道：“万胜矿业公司明面上的老板是刘胜坤，也就是前两天在五江商业广场撞倒叶老的那个人，刚才，那人是万胜矿业公司的万敬玉，估计受刘胜坤指使过来找你麻烦的，没有想道，麻烦没有找成，还被你打了一顿。”

　　王旭东笑了起来，确实是被自己打了一顿，且还打的是耳光，同时，王旭东也恍然大悟，原来是这么一回事情。

　　万胜矿业背景强大，刘胜坤也只是明面上的老板，那暗地里的实际老板又是谁呢，这估计杨国强也在调查。

　　如果是一般人，知道自己竖立了这个一个强敌，估计会满是担心，而王旭东则没有放在心上，怕什么，老子有“神级大矿主系统”，得罪老子，我要让你们连吃后悔药都没用。

　　见王旭东毫不为意，似乎并不将万胜矿业公司这个强敌放在心上，杨国强本来想提醒几句，但一想，王旭东不是一个鲁莽之人，王旭东肯定有自己的底牌和手段。

　　同时，杨国强对王旭东也好奇起来，到底有什么底牌和手段，王旭东能如此的自信呢。

　　杨国强没有问，仅仅只是好奇，和王旭东稍稍聊了几句，反正万敬玉等人也已经走了，杨国强道：“旭东，叶老还等着我回去，我就先走了，再见！”

　　“再见！”

　　王旭东目送杨国强离去，然后心中道，万胜矿业公司，哼哼，得罪老子，你自求多福吧。

　　知己知彼，百战不殆。

　　王旭东对万胜矿业公司的了解仅仅限于耳闻，大概知道一些，要详细了解，还需要上网查询，这样的一家大公司，估计有自己专门的网站，登陆万胜矿业公司的网站，至少能查到不少信息，如他们旗下矿场的情况。

　　在矿上转了转，见一切正常，又交代唐振清和周国强几句，王旭东驾驶着自己的皮卡，离开了矿场，回到了镇上自己家。

　　镇上早就通了网络，王旭东自己家也拉了网线，有电脑，王旭东驾车缓缓的行驶进入自己家的院子。

　　看到自己的儿子回来，杨红马上出来，关切的道：“旭东，你回来了？”

　　“嗯。”王旭东点一点头，“回来上网查一点东西。”

　　“旭东，别太累了，矿上的事情我也帮不上什么忙，一切都要靠你，如果太累，就回家休息几天，矿上交给你五叔看管几天。”

　　感受到自己母亲对自己浓浓的关切之情，王旭东心中充满温馨，安慰自己母亲道：“妈，我没事。”

　　“没事就好，别太累。哦对了，等一下我去买一点菜，中午在家吃饭。”杨红一面说着，一面拿起一个菜篮就准备出门，出门就是镇上，走几步就到集市，倒也方便。

　　想起自己母亲那饭菜的味道，王旭东道：“妈妈，那就随便弄几个菜，吃晚饭之后，我下午还要出去，有事。”

　　“好，我就烧几个你最喜欢吃的菜。”一面说着，杨红就出了们，买菜去了。

　　王旭东上了楼，进了自己的房间，打开电脑，没有多久就找到了大胜矿业公司的网站，王旭东仔仔细细的看起来。

　　通过网站可以看出来，大胜矿业公司的总经理是万敬玉，董事长挂的是刘胜坤，然后下面有一大帮机构和部门，除了低价买入，高价卖出铁矿石之外，大胜矿业公司有一处大矿场。

　　这家大矿场就是王旭东要找的目标，网站上有这家大矿场的介绍，有图片，有文字，这也是一家露天矿场，属于五江市为数不多的露天铁矿之一，不过，虽然也是露天，铁矿品位肯定比不上王旭东的铁矿。

　　从图片上可以看出来，这家露天矿场各开采面的铁矿夹在岩层或土层之中，开采出来的铁矿经过选矿之后才能用。

　　看了一番之后，王旭东心中道，就你了，今天下午我就动手。

　　……


第17章 咱有钱

　　中午，王旭东和自己的母亲、小妹一起吃饭，杨红嘴巴上说是随便弄几个菜，但还是忙碌了好一阵，弄了丰盛的一大桌。

　　“妈，这么多菜，我们也吃不完啊。”看到一大桌子菜，王旭东微微抱怨，“妈，你也五十好几的人了，一定要注意身体，要不，我们请一个保姆。”

　　杨红一脸的慈祥，母亲的光辉浮现在脸上，看着王旭东道：“旭东，没关系，我身体还可以，倒是你要注意身体，现在矿上的事情都要你操心。”

　　矿上的事情，杨红知道一些，知道自己家的矿上开采到了高品位的铁矿，每天都有好几辆大卡车去矿上拉矿石。

　　矿上红火起来了，王旭东操心的事情也自然多起来，杨红心疼自己这个儿子，同时心中也唏嘘和愧疚，从这一桌丰盛的饭菜就能看出来，这是在尽量弥补王旭东。

　　顶梁顶户顶门柱，王旭东作为家里面的顶梁柱，杨红认为，肯定是艰辛而压力大。

　　如果是其它人，大学毕业，不是在家啃老，就是悠闲的上着班，一切有家里的爸妈操心着，而王旭东不同，现在的王旭东就是家里的顶梁柱。

　　“妈，我没事情，真的不累。”王旭东一边吃菜，一边一脸轻松地说道。

　　同时，王旭东心中想道，是该去请一个保姆回来，让自己的母亲过轻松日子，另外，矿上的事情也会越来越多，不知道梁洪波和许杰这两位好兄弟怎么样了，要不，将两人叫到矿上来，帮一帮自己。

　　“月兰，怎么不吃这水煮鱼，这是你最喜欢吃的。”

　　王旭东见自己的小妹似乎情绪不高，不禁关心的问道，这不问还好，一问之下，王月兰差一点哭了。

　　只见王月兰嘴巴一憋，眼睛一红，哽咽着道：“哥，她们笑话我的手机老土，说我连智能机都没有。”

　　王月兰的手机还是初一的时候买的，不是智能机，只是一个三、四百块钱的普通手机，只能打电话发短信的那种。

　　在镇上初中，其实这也没有什么，这不比大城市，这是小镇，很多学生都用这样的手机。加之王旭东父亲又去世，家里经济条件一下子下来了，王月兰又是一个懂事的孩子，一直没有要换手机。

　　现在王月兰高一，在县城，这可不比镇上，马上就要暑假，前两天去学校，班上有人发现王月兰还用这么老土的手机，有女孩子就像发现新大陆一样，马上就大惊小怪起来，王月兰受了气回来。

　　明白缘由，王旭东一笑，还以为什么事情呢，王旭东道：“月兰，不急，华为不是出了一款新手机吗，很不错，哥给你去买一个。”

　　王月兰眼睛一亮，但马上道：“哥，还是算了，买一个普通一点的智能机算了，那一款手机要五、六千呢，太贵了。”

　　王旭东不以为意的道：“没事，不就是五、六千块钱嘛，小意思，另外，目前最新款的笔记本电脑等哥都给你配起来，看她们还敢不敢笑话咱。”

　　王旭东只差一点就说，哥有钱，哥是土豪大矿主，这点钱算什么。

　　自己家的情况，杨红最清楚，一共也就几万块钱，存折已经给了王旭东，这一点钱是用来维持矿上日常开销的，可不能大手大脚的乱花。

　　杨红担心的道：“旭东，我看还是算了，咱们手头也不宽裕。”

　　王旭东高兴的道：“妈，都怪我没有告诉你们，我和五江矿业公司签订了五万吨的合同，按月结算，今天正还是6月份结算最后一天，明天就可以去五江矿业公司结账，大约有两百多万。”

　　五万吨的合同！

　　两百多万！

　　杨红先是一脸不信的看着王旭东，见王旭东不像说谎的样子，旋即就惊喜起来，问道：“旭东，真的？”

　　王旭东用力的点一点头，确定的道：“真的，我们矿上从23号开始向五江矿业公司交付第一批铁矿石，今天28日，6天之内五江矿业公司的大卡车从我们矿上拉走了近两千吨矿石，一共是两百多万块钱。”

　　我的老天！

　　杨红惊喜的看着王旭东，心中充满喜悦，没有想道，自己的儿子给了自己这么大的惊喜，短短几天就赚了两百多万，这在镇上，谁能比，不，估计放眼整个县也没有谁有这个本事。

　　“哥，你太厉害了！”

　　王月兰一扫刚才的情绪，欢快的跳了起来，一脸的高兴。

　　接下来，这一顿饭就充满了欢声笑语，杨红心情一轻，心中想道，自己儿子出息了，以后可以享福了，王旭东再次提出请一个保姆的事情，杨红也不再反对了。

　　王月兰更是道：“哥，过两天我要去学校拿期末考试成绩单，我要你陪我去，我要让大家都知道，我有一个了不起的哥哥。”

　　王旭东一口答应道：“行，没有问题，过两天哥哥开车送你去学校。”

　　王月兰在县城高中读高一，以前一般是在镇上乘坐公共汽车去县城，这次王旭东开车送王月兰，王旭东心中想道，等有钱了，这辆皮卡也该换一换了，去买一辆好一点的车子。

　　王旭东倒是有一点好奇，想去王月兰的学校看一看，到底是怎么样的女生，居然敢嘲笑自己妹妹手机老土。哼。

　　……

　　吃完饭之后，王旭东驾驶自己的皮卡出了门，出自家院门的时候，杨红还再三嘱咐，慢一点开，小心一点。

　　“妈，你放心吧，我开车也不是一天两天了，晚上回来吃饭。”

　　说着，王旭东就开车出了门，出了小镇，朝着二十几公里之外的青山镇而去，那里正是大胜矿业公司下属大矿场的所在地。

　　青山镇和王家坪镇属于五江市下属的同一个县，不过，青山镇比王家坪镇大得多，因为那里盛产铁矿石，有多家大矿场，当然，最大的矿场是大胜矿业公司的那家。

　　王旭东一边开车，一边想道，得罪老子，哼哼，这家矿场要关门了，以后休想再开采到一丁点铁矿。

　　王旭东有“神级大矿主”，别人根本做不到的事情，王旭东自然能轻轻松松做到，比如让别人家的矿场开采不到矿石。

　　二十几公里，没有多久就到了，皮卡进入青山镇，明显能看到这里环境比王家坪镇差多了，道路破旧且到处有洒落的铁矿石，公路一旁有一条小河，河水居然是黄褐色的。

　　镇上到处都是黄褐色，甚至屋顶上也是这种颜色，王旭东知道，肯定是附近大矿场选矿的时候不注意环保，尘土飞扬，飞得到处都是。

　　过了青山镇上，根本就不用问路，王旭东就看到了，远处有一个大矿场，一个很大的矿场，是露天开采的大矿场，这就是大胜矿业下属的那家大矿场，正是靠这家大矿场，大胜矿业公司才跻身五江市最大的矿业公司之一。

　　王旭东目测了一下距离，在路边停车，打开了“神级大矿主系统”，同时，王旭东下达了指令，“矿工一号，扫描半径一公里内的铁矿资源情况。”

　　“是！”

　　矿工一号马上回答，系统运行，开始扫描起来，很快，扫描完毕，在王旭东的面前浮现一副三维立体图，这是一副半透明的立体图，这半径一公里内的所有东西都半透明化，包括道路、河流，山峰、以及这一带的建筑等等。

　　半径一公里，深度五百米，这副半透明的三维立体图之中，有很多淡红色，或深红色的分布，这代表的这个区域之内的铁矿。

　　大胜矿业公司的大矿场也完全在这个范围内，王旭东注意道，万胜矿业公司的这家大矿场铁矿资源丰富，难怪能露天开采，难怪能为万胜公司赚这么多钱呢。

　　王旭东正准备用能量点将大胜矿业公司这家大矿场附近的铁矿石移走，突然，王旭东停了下来，有人在拍打皮卡的车窗。

　　……


第18章 打了老的再打小的

　　“救我，救救我！”

　　拍打车窗的男子，身上有血迹，脸上也有多处青肿，不用想，这肯定是被打成这样的，从这名男子惶恐和惊慌的神色可以看得出来，非常的危险。

　　“救我！”

　　这人再次哀求，几次想拉开车窗门，但未拉开，再次哀求起来，王旭东朝远处看去，看到来了数人，气势汹汹，其中有两人手里还拿着棍棒，统一穿着工作服，和这名求救之人一样的工作服。

　　王旭东一看就知道，这是万胜矿业公司的工作服，看得出来，这估计就是万胜矿业公司这家矿场的人。

　　救还是不救呢？

　　王旭东比较纠结，救吧，自己和这些人都不认识，不救吧，似乎又有一点良心上过不去，毕竟见死不救嘛。

　　那些人来得很快，一路跑过来，其中一人将刚才那男子一把拉开，一脚踹翻在地上，两、三人围上去一阵拳打脚踢，王旭东简直不忍直视，这些人下手真恨。

　　被的这男子缩成一团，双手保护脑袋，不时的惨叫，王旭东本来想算了，准备开车离开，但其中一青年，看样子是领头之人，这人然拿着木棍，用力的敲了敲王旭东的皮卡，恶恨恨的道：“看什么看，不想惹麻烦就赶快走。”

　　尼玛的！

　　王旭东的火气一下子就上来了，推开车门下车，看到自己的皮卡被砸了好几个凹痕，顿时，王旭东大声的道：“砸我的车，你怎么一回事！”

　　“哟呵！”

　　砸车的青年看了王旭东一眼，没有想道，居然还有人敢大声的质问自己，真是吃了豹子胆了。难道不知道我是万胜矿业公司总经理万敬玉的儿子万强吗，不知道我是这矿上的负责人之一吗？

　　万强恶狠狠的道：“小子，我不但要砸你的车，我还要打你信不信，兄弟们，给我上，教训教训他。”这年轻人大声喊起来。

　　这些人都是大胜矿业公司矿场上的，本来就横行霸道习惯了，万强这么一喊，马上就开始围攻王旭东，如果是一般人，面对这三、五个大汉，还真有可能会很快被打倒在地上。

　　老子怕你，打就打！

　　老子身体一级强化！

　　王旭东不是一个怕事的主，马上就挥着拳头迎了上去，以一敌众，打成了一团，这边动静有点大，附近一些人看到之后指指点点，但没有一个人报警，估计是习惯了。

　　“看，又是大胜矿业公司的人，又在欺负人。”

　　“小声一点，别让他们听见，不然连你也一块打。”

　　“哎，这什么世道啊！”

　　“……”

　　附近的人摇头，唉声叹气，纷纷在心里报不平，但让人意想不到的一幕看到了，王旭东以一敌四，丝毫不落下风，没有多久，四名大汉全部被王旭东打翻在地上，一时间爬不起来。

　　现在，只剩下一脸吃惊的万强，王旭东走到万强跟前，盯着万强，狠狠的道：“小子，现在你说怎么办？”

　　自己的大手全部被打翻在地上，万强知道惹了狠角色，加之这里距离矿上足有数百米，矿上自己的人一时间肯定过不来，万强有一点害怕。

　　万强道：“你……你别打我，我……我是万敬玉的儿子，我……我陪你修车的钱。”

　　连大胜矿业公司总经理万敬玉都抬出来了，不过，不说还好，这一说，王旭东就来气，就是今天上午，万敬玉带着十几人去了自己矿上，现在遇上小的，那自然不能放过。

　　“老子不缺钱，老子现在想打人。”

　　王旭东抬手就是一个耳光，“啪”的一声，看得出来王旭东很用力，从这响声就能听出来。

　　万强完全懵了，长这么大，只有自己打别人耳光的份，哪里轮到别打自己，“啪”又是一声响，王旭反手又是一个耳光，然后才道：“滚，给老子滚远点，别让老子下次再看到你。”

　　“你……你……”万强气得要死，你了半天，但见自己明显打不多王旭东，只能“你”了几句之后灰溜溜的走了，那四名大汉也从地上爬起来，跌跌撞撞的走了。

　　“谢……谢你。”

　　刚才那被打的男子也爬起来，不过，鼻青脸肿，被打得不轻。

　　王旭东道：“你没事吧，要不坐我的车先去医院。”

　　“不用。”这人摆一摆手，“不要紧，都是皮外伤，过几天就好了。”

　　王旭东有一点好奇，这人也是大胜矿业公司的，怎么就被追着打呢，见王旭好奇的看着自己，这人微微叹了一口气，无奈的摇了摇头，“说来话长，得罪了万强，被万强带人追出矿场，追着打，幸好有你，帮我教训了万强那小子。”

　　王旭东道：“你也是大胜矿业公司的，那家大矿场的人？”

　　“嗯，我叫宋青松，在那矿上干了好几年，在矿上开始是做采矿设备的维护和维修管理，去年开始一直做矿石日常事务管理工作，哎，这里是呆不下去了。”

　　王旭东一笑道：“这家矿场马上就要关门大吉，我也是开矿的，怎么样，来我矿上帮忙怎么样？”

　　王旭东的铁矿要扩大规模，正需要各种各样的人才，这个宋青松既懂采矿设备修理和维护，又懂管理，看似不错，王旭东准备招过来到自己矿上做事。

　　宋青松一笑道：“行，没问题，不过我先要休息几天，养好伤再说。”

　　王旭东爽快的道：“行，这没有问题，伤好之后来找我。”说完，王旭东留了一个电话号码给宋青松。

　　“行，我先走了，你也赶快走，那万强估计很快就会带人过来。”宋青松提醒道。

　　王旭东才不怕呢，目送宋青松离开，王旭东上了自己的皮卡，再次打开了“神级大矿主系统”，花了一个能量点，将万胜矿业公司这家大矿场各开采面以下数米的铁矿全部转走。

　　也就是说，从现在开始，这家矿场各开采面再继续开采下去，马上就会发现，下面再无铁矿，往下开采数米都不会有铁矿。

　　干完这些，王旭东哼着小调，驾着自己的皮卡，悠闲的，高兴的离开了青山镇。

　　……

　　“怎么一回事情？”

　　万敬玉好不容易来一次矿场，看到自己的儿子鼻青脸肿，脸颊上还有手掌印，显然是被人打了耳光，万敬玉就大声质问起来。

　　不过，万敬玉也差不多，上午被王旭东抽了耳光，脸上的红肿还是没有完全消退，细看的话还是能看出来。

　　万强哭丧着脸道：“刚才被打的，那小子开着一辆皮卡，很能打，我这就多叫一些人，好好的去教训他。”

　　万敬玉道：“对方是谁？”

　　“这……这……”万强才想起来，自己真的不知道对方是谁，这样去找对方都没法找，这一顿打，算是白被打了。

　　“你……你真是猪脑袋！”万敬玉气得要死，被打了一顿，居然不知道对方是谁，真是够蠢的。

　　“我已经记住他了，开着一辆破皮卡，下次碰见，我一定狠狠的打他一顿。”万强道。

　　万敬玉的脑海之中突然出现了王旭东的形象，不禁问道：“是不是一个年轻人，开着一辆半旧皮卡……”

　　万敬玉将王旭东的情况一说，万强马上点头道：“对，对，是这样的。”

　　万敬玉气得要死，上午自己被王旭东打耳光，下午自己儿子被王旭东打耳光，自己怎么这么倒霉，万敬玉站了起来，心中狠狠的想道，王旭东，我一定要让你付出惨重代价。

　　不过，万敬玉根本就没有时间和精力来对付王旭东，接下来的事情，让万敬玉焦头烂额，最后还进了班房。

　　……


第19章 真小人

　　不久之后。

　　一名经理模样的人，急急忙忙走进了万敬玉在矿场的办公室，一脸焦急，看样子，肯定是出大事情了。

　　对矿场而言，最大的事情是什么呢，那自然是采不到矿，就在刚才，矿场的各个开采面都没有铁矿，本来一片黄褐的开采面，继续采矿下去，尽是矿渣，石头，泥土之类，反正就是没有铁矿。

　　看到这名经理这副模样，万敬玉马上沉声问了起来，“怎么一回事，慌慌张张的，没有一点经理的样子。”

　　“万总，不好了，出大事情了。”

　　“什么大事，是不是有人受伤了，这种小事不要来烦我。”在万敬玉看来，矿工们受伤，甚至死人都是小事一桩，赔一点钱就可以了，即使赔少了也没有敢闹，矿上养了一大帮打手，这可不是吃素的。

　　“万总，不是这么一回事，而是我们矿场的各个开采面都没有铁矿，这座铁矿仿佛枯竭了。”

　　“什么！”

　　居然有这样的事情，这座矿可是大胜矿业的命根子，当初花了很大的力气才弄过来的。

　　万敬玉急了，马上起身，和这名经理急急忙忙的朝矿场走去，矿场上，很多工人已经停了下来，在那里指指点点，似乎在议论着什么，只有少数矿工似乎不信邪，还在那里继续开采。

　　“万总，你看！”

　　这名经理指着其中一个开采面，这个开采面表面上有一点铁矿，但往下就再无铁矿石的踪迹，一丁点都没有。

　　“不可能，怎么会这样呢？”

　　万敬玉急了，连连看了好几个开采面，见全是这样，不禁脸色都变了，急急忙忙拿起电话向刘胜坤汇报，汇报完之后，万敬玉不禁想起了今天上午的事情。

　　今天上午，王旭东说了，大胜矿业公司的这家矿场再也开采不到一点铁矿，只能关门。

　　想起今天上午的事情，万敬玉连忙摇了摇头，心中还是不信，王旭东只是一家小矿场的小老板，怎么会有这样的本事，不可能。

　　……

　　王旭东惬意驾驶着自己皮卡回了王家坪镇，先到自家矿场转了转，看到矿工们都在热情高涨的干活，矿石堆场又一大堆铁矿开采出来，王旭东心情非常不错。

　　同时，王旭东心中估计道，这个时候，大胜矿业公司方面应该已经发现了，那处大矿场各个开采面再也开采不到铁矿了。

　　“老板，什么事情这么高兴啊。”

　　看到王旭东的皮开过来，唐振清过来了，看到王旭东一脸高兴，不禁好奇问了起来。

　　王旭东道：“五叔，你看这些铁矿多么喜人啊，明天就能去五江矿业公司结账，月底就给大家发工资。”

　　王旭东自然不会说，自己用“神级大矿主”系统将大胜矿业公司的一个大矿场各个开采面的铁矿石全部转走，转到了三、四百米深的地下，而是转而言它，说到了明天结账的事情。

　　五江矿业公司的大卡车，每天从这里运走数百吨铁矿石，唐振清是知道的，见王旭东说起这件事情，唐振清也高兴起来。

　　第二天。

　　王旭东先是到矿上转了转，安排好一些事情之后，王旭东驾车，高高兴兴的去了五江矿业公司。

　　因为今天要结账，而谭世宽现在负责王旭东这个五万吨的合同，谭世宽在五江矿业公司等着王旭东。

　　“土豪，以后有什么打算呢？”

　　看到王旭东进了自己的大办公室，谭世宽开起了玩笑。几天就赚到两百多万，真有成为土豪的节奏。

　　王旭东一笑，“我现在用钱的地方多呢，工人们要开工资，要扩大开采规模，要买一些采矿设备。”

　　“行，行，给我打住，算是我怕你了。”谭世宽马上就叫停，然后打开自己电脑其中一个文件夹道：“旭东，我都给你统计好了，一共1852吨矿石，按照合同价格，一共240多万。”

　　幸好不是两百五。

　　作为老同学，谭世宽热情的道：“旭东，只要去财务部办理一下手续就可以了。”一边说着，谭世宽一边整理资料，看这样子是要亲自带王旭东去财务部办理手续。

　　有谭世宽带着去办理手续，那最好，肯定熟门熟路，王旭东连忙道：“老同学，那就又要麻烦你了，等一下我请客，咱们出去吃一点好的。”

　　“哪里的话，我们俩谁跟谁呢。”说着，谭世宽拿着这些资料起身，准备带王旭东去财务部办理手续。

　　“谭世宽，来一下，有一个客户需要你去接待一下。”

　　远处，采购部部长的声音传来，谭世宽耸一耸肩，带着歉意道：“老同学，抱歉，我们头叫我过去。”

　　接过这些资料，王旭东道：“没事情，资料和票据都已经齐全，我去财务部办理，相信很快就会办好。”

　　“行，那你自己去，财务部部长姓胡，胡三定，有一点不好打交代，等一下注意一点。”谭世宽提醒道。

　　“嗯。”王旭东点一点头，拿着这些资料去了财务部。五江矿业公司占这栋大办公楼整两层，财务部在上一层，和总经理办公室，副总经理办公室等在同一层楼。

　　财务部有一间大办公室，这是普通财务人员的办公室，部长是单独一间办公室，王旭东先在大办公室找相关人员办妥了一切手续，只差财务部长签字就可以了。

　　王旭东拿着资料和票据，轻轻的敲开了财务部长办公室的大门，听到里面传来“请进”的声音才推门进去。

　　因为有谭世宽提醒，王旭东显得比较小心和注意，脸上带着笑意，显得非常有礼貌，简单的介绍一下自己，说明自己的来意之后，王旭东道：“胡部长，这需要您签一个字。”

　　胡三定漫不经心的道：“东西先放我这里，我有空看一看再说。”

　　闻言，王旭东就知道，这个“有空”不知道要到什么时候，搞得不好，过了这几天的结算期，拖到下一个月都有可能。

　　这不行啊！

　　王旭东等着钱用呢，先不说自己想去买一部好一点车子，矿上的工人开工资需要钱，招聘人手需要钱，增购采矿设备扩大规模需要钱啊，等不得。

　　王旭东道：“胡部长，您看我等着用钱呢，是不是麻烦您一下，在这里签一个字。”

　　作为五江矿业公司的财务部长，每年数十上百亿的资金从自己手上进进出出，胡三定有自己的骄傲，平时，优越感也是十足的，胡三定甚至有一点不明白，像王旭东这种小矿主，怎么会成为自己公司的采购对象，五江矿业公司怎么会从王旭东的小矿场采购铁矿石呢。

　　见王旭东坚持要自己签字，胡三定顿时脸色就冷了下来，冷冷的道：“我说你这个小同志，怎么就这么固执，没看见我很忙，先放这里，有空我会签的。”

　　人家是财神，得罪不得，以后的货款还都得从这里进出呢，王旭东只能忍，但心中的不满是肯定的，因为王旭东指望着这笔钱呢，拖不得。

　　王旭东张了张嘴，想说一点什么，但又咽了回去，轻轻叹了一口气，将这些资料和票据放在胡三定的办公桌上。

　　因为王旭东心中有气，是重重的一放，在宣示着自己内心的不满，见胡三定准备发作，王旭东心中一爽，高傲的昂首挺胸，迈步朝外面走了出去。

　　拉开办公室的大门，外面的明亮的走廊，王旭东正准备出去，马上就在门口停住了脚步。

　　……


第20章 赔死你们

　　外面宽敞明亮的走廊，沿着走廊往里面走，先是那几位副总的办公室，靠最里面，那是一间最大的办公室，是五江矿业公司总经理张绍军的办公室。

　　走廊上来了一大帮人，都是派头十足，一看就知道，这是五江钢铁集团的中、高层，走在最前面的赫然是五江钢铁集团的总经理常建良，五江矿业公司总经理张绍军落后一个身位，一脸恭敬和小心的陪着。

　　常建良大步流星，突然看到王旭东，马上就停了下来，微笑着看着王旭东，很多人都是一愣，除了张绍军见过王旭东之外，其余人都不认识王旭东啊。

　　让常建良停下来的年轻人，这到底得是什么样的身份啊，大家纷纷好奇的，微微恭敬的看着王旭东。

　　王旭东连忙向前两步，至于这财务部的办公室大门，王旭东是不会关上的，王旭东用了一点小心机，故意让胡三定看到这门口的这一幕，没办法，小人物有小人物的无奈，只好扯起虎皮当大旗。

　　王旭东道：“常总，您好。”

　　常建良和蔼的一笑，完全是一个长辈似的口吻道：“叫什么常总，叫常叔叔，小彤这丫头在五江市也不来看我，给我向小彤带一句话，再不过来看一看我，我生气了。”

　　王旭东只能点头，笑着道：“常叔叔，我遇见小彤我一定会带到。”

　　“嗯。”常建良满意的点一点头，然后道：“小彤还好吧，旭东，你在这里是……”

　　“常叔叔，小彤很好，前两天我们还一起去游玩了凤凰山，我在这里是结算一下货款……”

　　王旭东将情况简单的说一遍，旁边的张绍军连忙道：“常总，旭东是我们的优质客户，他的铁矿品位很好，比澳洲进口铁矿都一点不差，我们正准备大力培养旭东成为我们的优质供应商呢。”

　　常建良点一点头，表态道：“旭东手上有如此高品位的铁矿，我看可以好好的培养一下嘛。”

　　张绍军连忙道：“一定，一定，请常总放心。”

　　办公室之中。

　　胡三定简直惊呆了，因为办公室的大门大敞开，胡三定看得清清楚楚，听得更是一字不漏，胡三定震惊得嘴巴微张，一动不动。

　　这是什么情况！

　　不会吧！

　　“完了，完了，我刚才得罪了常总的人。”回过神来的胡三定，心中满是懊悔，现在所想的是怎么弥补，怎么样挽回自己在王旭东心中的不良印象。

　　拿起桌上刚才王旭东放在这里的资料和票据，胡三定马上就看了起来，看完之后，马上拿起笔，刷刷的签下自己的大名。

　　签完这些，正好王旭东在目送常建良离去，常建良作为这么大一家钢企的老总，很忙，不可能在这里和王旭东没玩没了的寒暄下去，能聊上这么几句，在一般人看来，这是天大的面子。

　　果然，离去的时候，陪同在常建良旁边的那些人看王旭东的眼光就完全不一样了，如果不是因为不方便，估计会有很多人想和王旭东套近乎。

　　王旭东眼角的余光，其实一直在注意胡三定，见胡三定那模样，王旭东心中感到很爽，简直就是爽极了。

　　目送常建良等走远，王旭东转过身来，淡淡的看着胡三定，王旭东倒是要看一看，接下胡三定准备怎么办。

　　胡三定连忙起身，和刚才判若两人，刚才还是冷冷的，现在则满脸堆笑，满脸热情，起身迎过来，客气而热情的道：“王总，您看刚才真是误会了，不知道您是咱们常总的侄子。”

　　这个胡三定很会来事，刚才听王旭东称呼常建良为“叔叔”，马上就打蛇随棍上，说王旭东是常建良的侄子。

　　王旭东嘲讽道：“胡部长，那我的货款怎么办，你能签字了吗？”

　　面对嘲讽，胡三定并不生气，笑着道：“字我已经签了，王总，进来坐一坐，我这里正好有一点好茶叶。”

　　王旭道：“那我就坐一坐，品尝一下胡部长的好茶。”

　　“王总，这边请。”

　　胡三定客客气气，请王旭东在沙发上就坐，然后亲自动手给王旭东泡茶，亲自双手端给王旭东。

　　王旭东则惬意翘着二郎腿，慢慢的品味着胡三定泡上来的热茶，还不得不说，这茶不错，估计胡三定将自己压箱底的最好的茶叶拿了上来。

　　接下来就比较简单了，王旭东只要在这里喝着茶就可以了，胡三定一个电话叫来一名财务人员，将后面的手续办理得妥妥当当。

　　胡三定带着几分巴结道：“王总，一切办好了，货款马上就会到账，另外下次像这种事情，您只要派人过来就可以了，我一定在第一时间帮您办理好。”

　　王旭东心情不错的出了财务室，胡三定亲自送王旭东到办公室门口，“王总，慢走啊！”

　　王旭东一笑，心中想道，这个胡三定是一个真小人。

　　一切已经办好，王旭东正准备去采购部，看一看谭世宽是否在，走进采购部，谭世宽正好在，应该是刚忙完。

　　“旭东，怎么样，办妥了吗？”看到王旭东，谭世宽倒首先关切的问起来，谭世宽知道，这笔钱对王旭东非常重要。

　　王旭东高兴的一笑道：“已经办妥，估计货款很快就会到账。”

　　“这么快？”谭世宽一脸惊愕，按照谭世宽的了解，财务部的胡三定可没这么好打交道。

　　王旭东见事情简单的说了一边，听王旭东讲完情况，谭世宽也是一笑，佩服的道：“旭东，你牛！”

　　王旭东一阵得意，然后道：“快到中午下班时间了吧，走，我请客，咱哥俩出去吃一点东西。”

　　谭世宽连忙道：“这次看来是不行，下次吧。”

　　王旭东疑惑的道：“怎么了，有事？”

　　两人关系很好，谭世宽也用不着隐瞒，如实的道：“确实有事情，我们有一个重要客户，遇到了一点麻烦，他们老总亲自过来说好话，然后中午请我们采购部的人集体去吃中饭。”

　　什么样的客户啊，一次性请这么多人去吃饭，要知道，五江矿业公司采购部足足有好几十号人。

　　王旭东就问了起来：“老同学，这是一家什么客户啊？”

　　王旭东心里估计，这应该是一家矿业公司，向五江矿业公司供应矿石，然后在矿石供应上遇到了麻烦。

　　向五江矿业公司供应矿石，全部都签订正规合同，明确了违约责任，如王旭东这张五万吨矿石的合同，即使有常建良的关系摆在那里，合同也非常明确的规定，如果不能按期交货，必须负违约责任。

　　这是哪家公司，这么倒霉，王旭东好奇的想起来。

　　谭世宽道：“大胜矿业公司听说过没有，他们和我们公司签订了一个四十万吨铁矿石的供应合同，现在他们好像遇到了麻烦，他们老总万敬玉亲自来我们公司公关，想要延期交货。”

　　哈哈……

　　大胜矿业公司！

　　顿时，王旭东就高兴起来，心中差一点哈哈大笑，王旭东心中想道，签订四十万吨的合同，这下交不出铁矿石，赔死你们。


第21章 姐夫

　　王旭东心中一阵一阵的高兴，脸上更是笑容连连，谭世宽有一点好奇地问道：“旭东，怎么这么高兴？”

　　王旭东笑着将自己和大胜矿业公司之间的“恩怨情仇”简单的说了一遍，当然，没有说自己利用“神级大矿主”系统将他们的大矿场弄得开采不到铁矿。

　　听王旭东讲完，谭世宽也笑了起来，“旭东，这样看来，是这个大胜矿业公司活该啊。”

　　两人聊着天，很是开心，聊了一会儿，王旭东和谭世宽告别，两人约定，下次王旭东请客，两人去好好的吃一点东西，哥们俩好好的喝两杯。

　　王旭东高高兴兴的出五江钢铁集团，短信提示，钱已经到账。

　　这效率，简直神速，难道是因为常建良的缘故，他们以为我是常总的关系户，王旭东心中这么想着。

　　王旭东手机响起来，一看是郑小彤的电话，王旭东马上接通，电话之中马上传来郑小彤好听的声音，“旭东，在那里呢？”

　　王旭东道：“小彤，我正在五江矿业公司呢。”

　　“旭东，今天有没有空，带我去你矿上看一看，上次听你说你有一处露天铁矿，我想去看一看。”

　　王旭东笑着道：“行，没有问题，不过我准备先去买一辆车，我这辆破皮卡不想开了，换一辆好一点的。”

　　郑小彤道：“那我先带你去买车，然后去你矿上，这次，我可要好好的招待我，再当我的导游。”

　　王旭东道：“没有问题，不过，你带我去买车？你又不是五江市本地人，估计还没我熟悉吧。”

　　郑小彤得意的一笑，“这你就不用管了，反正我会让你买到称心如意的车子，这次就交给我了吧。”

　　两人约定见面的地点，王旭东驾车朝五江市区而去，从五江钢铁集团去五江市区也没有多远，比较方便，不到半个小时，王旭东就驾驶自己半旧皮卡停在了一家奔驰4S店门口。

　　这是两人约定见面的地点，这也是五江市唯一一家奔驰4S店，规模很大，高端大气，朝里面看去，能看到里面停放着的一辆一辆的崭新奔驰车。

　　“嗯，买一辆奔驰也不错。”王旭东停好车，心中这么想着。

　　估计是看到了王旭东的半旧皮卡，郑若彤从里面一脸笑意的走了出来，“旭东，来得这么快？”

　　王旭东点头笑着道：“这家店不错哦。”

　　郑小彤道：“也不看这是谁开的店，当然不错。走，进来看一看车，喜欢哪一辆。”

　　王旭东卡上有两百多万，也底气十足，一般的奔驰车还真买得起，王旭东也想买一辆奔驰，于是，迈步和郑若彤一起走了进去。

　　店内大厅很大，停着一辆一辆崭新的奔驰车，地板光洁的能照出人影，店内一名一名穿着职业套装的售车小姐，以及一名名穿着白衬衣带着领带的导购先生。

　　“哇，这里真不错，看来是来对地方了。”王旭东心中一阵高兴，眼睛根本就不够用，一辆一辆新车深深的吸引着王旭东的目光。

　　王旭东微微诧异，郑小彤似乎对这里非常熟悉的样子，王旭东正在好奇，正准备开口问一问，一年轻人，气喘吁吁的进来了，显然是一路跑过来的，“姐，什么事情，这么急。”

　　郑小彤一笑道：“这是王旭东，我朋友，要买一辆车，你可要优惠一点。”说完，郑小彤介绍道：“旭东，这是我表弟刘宇，这家4S店的老板之一。”

　　王旭东伸出自己右手，客气的道：“王旭东。”

　　刘宇道：“姐夫，自家人，别客气，想买什么车，我帮你选，包你满意。”

　　王旭东一阵微微尴尬，自己和郑小彤只是一般朋友，男女朋友都算不上，这下好了，第一次和刘宇见面，刘宇直接称呼自己姐夫，尴尬啊！

　　郑小彤则直接发飙，小母老虎的本色就体现出来了，一把拧住刘宇的耳朵，大声的道：“刘宇，你嘴巴再无遮挡，看我不拧下你的耳朵。”

　　郑小彤俏脸微红。

　　刘宇马上求饶：“姐，我的亲姐，我错了，我道歉还不行吗，我叫东哥，不叫姐夫了。”

　　这样郑小彤才放手，脸色微红的看了看王旭东，“旭东，我表弟就这样，喜欢口花花，整天没一个正经，不要往心里去。”

　　王旭东道：“没事，没事。”

　　刘宇道：“姐夫，不，东哥，你喜欢轿车还是越野车，我帮你选一款。”

　　王旭东道：“越野车吧，我每天都要去矿上，轿车底盘太低，不适合。”

　　“啊！东哥，你是开矿的，土豪啊。”刘宇一阵惊讶，在五江市，有很多有钱的矿老板，身价数千万上亿都不算什么，一听是开矿的，刘宇就敬佩的看着王旭东。

　　王旭东一笑道：“我只是开了一家小铁矿，比不得你这里。”

　　刘宇道：“我只是这里的老板之一，准确的说是股东之一，其实我还在读大二呢。”

　　哦，原来这样，也是，刘宇是郑小彤的表弟，年纪肯定不大，在读大学才正常。

　　王旭东准备买一款奔驰越野车，刘宇就位王旭东介绍起来，见一连介绍了好几款王旭东都不是十分满意，刘宇拿出了自己的镇店之宝，一款奔驰G级越野车。

　　这辆黑色的奔驰G65充满刚毅的线条，是男人就喜欢，另外，强劲的动力，精美的内饰，王旭东一看就喜欢，唯一有一点，价值不菲，两百多万还并不一定够呢。

　　果然，王旭东询问价格的时候，刘宇道：“东哥，什么钱不钱的，车子如果你喜欢你就开走。”

　　王旭东道：“这辆车子我是真喜欢，不过，亲兄弟还明算账呢，多少钱就是多少钱。”

　　郑小彤也道：“表弟，你不要钱旭东也不好意思开走，这样，你算一个成本价，适当的赚一点点就可以。”

　　刘宇道：“东哥，那就算220万。”

　　这辆车，王旭东真的喜欢，220万也非常便宜，正常价格应该在300万以上，看得出来，刘宇不但没有赚自己的钱，可能还亏本卖给了自己。

　　但自己卡上就只有240多万，买了这辆车，卡上就只剩下二十几万块，钱不够啊，王旭东犹豫。

　　刘宇也看出了王旭东的犹豫，刘宇道：“东哥，你先付100万，车你开走，剩下的钱三个月之内给我就成，没有关系，这一点我还是能做主的。”

　　这样可以。

　　王旭东一阵高兴，笑着道：“刘宇，那我就占大便宜了，好，那就先付100万，剩下的钱我尽快给你，应该不用三个月这个久。”

　　王旭东有矿场，每天开采数百吨矿石，现在付了车款100万之后，卡上还有一百几十万，用这些钱买一些开采设备，再招一些人，扩大开采规模，每天的产量就不止数百吨，上千吨都有可能。

　　王旭东心中估计，下一个月再和五江矿业公司结账的时候，那肯定不再是240多万，而可能是数百万，甚至上千万，剩下的那一百多万车款，自然没有问题，用不着三个月。

　　刘宇很爽快，“东哥，都是自家人，三个月之内给我就可以了。”

　　郑小彤脸色微红，娇嗔的白了刘宇一眼，刘宇这个“自家人”很有含义，郑小彤哪里会不明白，但想起自己表弟就这么一个人，自来熟，如果和某人投缘，那就更加会迅速的熟络得不得了。

　　看得出来，王旭东和刘宇很投缘，两人一起，说说笑笑，飞快的办好了手续，因为临近中午，刘宇坚持要请客吃饭，三人又在附近一家酒楼吃了一顿饭，饭后，王旭东驾驶新车，带着郑小彤和刘宇，三人一起去矿上。刘宇是自己要求要去的，说也想去看一看王旭东的铁矿。

　　至于王旭东那辆半旧皮卡，不用担心，有人会送到王旭东的矿上去。

　　……


第22章 杨红的惊喜

　　王旭东驾驶着这辆新车，出了这家4S店，出了五江市，朝王家坪镇行驶而去。一分钱一分货，驾驶这辆车的感觉，根本就不是驾驶那辆半旧皮卡可以比的。

　　郑小彤坐在副驾驶位置，刘宇坐在后排，大家有说有笑，时间也过得很快，不到一个小时，越野车开始进入王家坪镇。

　　公路穿镇而过，公路两旁很多的店铺，比较热闹，进入小镇之后，王旭东不时的按一下喇叭，因为人比较多，速度自然也慢了下来，比走路快不了多少。

　　这辆新车很快就吸引了很多人的注意，尤其是看清楚车上的王旭东之后，不少人惊奇。

　　“哇，这是大奔啊，看这起码要一百多万吧！”

　　马上就有懂行的人大声道：“这是奔驰G65，硬派SUV的代表之一，售价一般在两、三百万左右。”

　　“我的老天，两、三百万！”

　　小镇上的人，听到两、三百万这个数字，觉得简直就是高山仰止，高不可攀，对大家来说，这是一个天文数字，而这样的一个天文数字则仅仅是一辆越野车的价格。

　　“看，那是王旭东！”

　　“对，真的是他，他不是在斗笠山脚下开小铁矿吗？难道发财了？”

　　“肯定是发财了，且还是发大财了！”

　　“……”

　　镇上的人，看到这辆价值两、三百万的崭新越野车，看到王旭东，顿时一阵阵精彩的热议，甚至，大量羡慕的目光飘了过来。

　　郑小彤笑着道：“旭东，看样子你成了焦点人物。”

　　王旭东轻轻一笑，心中感觉很爽，驾驶这么一辆越野车，倍有面子。正巧，由数辆载重大卡车组成的车队，缓缓的迎面而来，这些大卡车，一看就知道是五江矿业公司的，正从王旭东的矿场运载铁矿石去五江矿业公司。

　　“旭东，这几辆大卡车，满载铁矿石，总共足有数百吨吧，这些矿石是从你矿上运出来的吗？”

　　见郑小彤问起来，王旭东高兴的一笑道：“正是从我那矿上运出来的，运往五江矿业公司，每天都有这么一趟，大约要运走数百吨的铁矿石，对了，这还要感谢你呢，如果不是你帮忙，不是常总打了招呼，我估计远没有这么顺利呢。”

　　接着，王旭东又将今天上午去五江矿业公司结账，然后遇上常建良，聊了几句，常建良还开玩笑说郑小彤没有去看他，这些，王旭东都简单的说了一遍。

　　郑小彤道：“嗯，明天我就去看一看常叔叔。”

　　刘宇则一直两眼放光的看着这些大卡车组成的车队，一脸敬佩的道：“东哥，还是你牛气，每天数百吨铁矿，这完全是要成为土豪的节奏啊！”

　　每天数百吨铁矿，每天就是数十万块钱，一个月估计上千万，这真有成为土豪的节奏。

　　刘宇还不知道，王旭东现在的开采规模小，如果添置一些采矿设备，再增加一些人手，每天开采上千吨铁矿都是有可能的，一个月下来，随便数千万。

　　王旭东微微一笑，目不斜视，驾驶自己的越野车缓缓而行，刘宇则一脸好奇的看着外面，估计在城市里面呆习惯了，很少下乡村。

　　王旭东的家就在镇上，家门口，杨红正在和附近的街坊说着话，那是一中年妇女，明显发福，大家都是镇上的人，怎么也不陌生，杨红和这中年妇女虽然不是很熟，但也一样不陌生。

　　只是，两人之间的关系并不是很好，因为这胖女人说话比较刻薄，且还喜欢得瑟，这不，现在就正在得瑟。

　　这样的人，在镇上很多人都不喜欢，但这人和孙红树家是远亲，沾了孙家的光，在镇上优越感十足，在一般的人，胖女人鼻孔朝天，一般是一脸高傲。

　　这次也是一样，又在那里秀优越感，在杨红面前得瑟。

　　胖女人道：“杨红，你们家王旭东大学也毕业了，我看该去找一个正经事情做一做，自己开什么矿，那是搞不下去的，镇上这么多开矿的，还不是一家一家都垮了。”

　　杨红心中道，那还不是因为孙家，孙家使用各种手段，整垮了一家一家的矿场。虽然心中这么想，但考虑到胖女人是孙家的远亲，杨红并没有这么说，而是道：“旭东有他自己的选择和志向，我支持他，开矿我看也行，我相信他能干出一番成绩出来。”

　　“哎呦，那能有什么成绩啊，要说成绩，还是要算我们家二娃啊，现在在孙家矿上当副总经理，每月拿六、七千块钱的工资呢，整个镇上的年轻人，有几个能比得上我们家二娃。”

　　如果不是因为都是镇上的人，大家低头不见抬头见，杨红还真不想和这胖女人聊下去。

　　胖女人似乎来了兴趣，说到他们家的二娃就开始滔滔不绝，“我们家二娃找了一个对象，那姑娘你应该也见过，镇上王小军的闺女，大学生呢，你们家王旭东还没有对象吧，这年头对象可不好找，女孩子都爱挑，我看要找对象就要抓紧，不然，拖上几年，年纪大了就不好找。”

　　镇上王小军的闺女，杨红自然知道，长得只是不丑而已，漂亮还谈不上，读了一个三本还是四本，平时一脸的骄傲，遇见长辈都一般不爱搭理，杨红遇上她就没有一次理杨红的。

　　这样的人，说心里话，如果要成为自己的儿媳妇，杨红还真有一点不愿意。杨红道：“我还有事情，我们下次再聊。”

　　如果不是街坊邻居，同是小镇上的人，杨红还真不想再聊下去，哪知胖女人的兴趣正浓呢，好不容易找了一个对象，可以秀一秀自己的优越感，怎么会这么轻易让杨红走。

　　胖女人一把拉住杨红，“别走，反正大家都没事情，再聊一聊。”

　　“滴滴！”

　　一声汽车喇叭声，一下子就吸引了两人的注意力，胖女人一看到这辆崭新的奔驰越野车，眼前一亮，心中到这谁的车子，豪车啊！

　　杨红也看了一眼这辆车，心中微微奇怪，这辆车在自己家门口停下来干什么，难道是问路的。

　　正在疑惑，只见驾驶室的车门打开，王旭东一脸高兴的从车上下来，看到这胖女人，王旭东心里像明镜似的，心中有数，因为这胖女人不止一次在自己母亲面前秀她的优越感。

　　“旭东，这是谁的车？”

　　杨红看到王旭东开这样的车，马上就关切的问了起来，王旭东一笑道：“妈，这是我的车，刚买的，看，车牌还没得及上了，今天上午去市里面买的。”

　　“你的车，车子很贵吧。”杨红问了起来。

　　王旭东道：“也就是两百多万，不算太贵。”

　　“我的个妈呀！”胖女人显然被这两百多万吓到了，差点跳了起来，王旭东看到胖女人的反应，心中一爽。

　　这时，车门打开，郑小彤和刘宇从车上下来，郑小彤的漂亮不是盖的，简直就是亮瞎了胖女人的眼睛，胖女人又惊叫起来。

　　王旭东得意一笑，叫你秀优越感。

　　王旭东介绍道：“妈，这是郑小彤，我的朋友，这是小彤的表弟刘宇。”

　　郑小彤甜甜的叫了一声“阿姨”，这一声阿姨简直甜到了杨红的心里面，没有想道，自己儿子这么出息，找了这么漂亮的女朋友。

　　这种情况，自然容易让人想到这是王旭东的女朋友，连胖女人也不列外，刚才还秀自己的二娃找了一个大学生，但和眼前的郑小彤一比，简直狗屎都不是，再加上王旭东开着两百多万的车子。

　　顿时，胖女人恨不得找一个地缝钻进去，趁着王旭东他们没有顾得上自己，胖女人急急忙忙，灰溜溜的低头疾走，再也没有脸面呆在这里，丢人丢大了。

　　王旭东眼角的余光其实注意着胖女人呢，见胖女人这模样，王旭东在心里大笑，心中爽快的道，居然在我们家面前秀优越感，傻叉！


第23章 孙红树的幺蛾子

　　杨红高兴得不得了，看郑小彤的眼光都不一样了，百看不厌，越看越喜欢，高高兴兴的道：“旭东，我去买一点菜，准备准备，晚上大家在家里吃饭。”

　　郑小彤哪里会不明白杨红的眼神，这完全是一种看未来儿媳妇的眼神啊，且还是越看越喜欢的那种。

　　在王旭东家吃饭，郑小彤有一点犹豫，但心里并不十分排斥，郑小彤自己都不知道，这是为什么。

　　倒是刘宇这个自来熟，大大咧咧，马上一口答应下来，高兴的道：“好，太好了，能尝一尝地道的家常菜，今天有口福了。”

　　郑小彤脸色微红，不禁悄悄的在刘宇腰间狠狠的拧了一把，顿时，刘宇龇牙咧嘴，差点当场求饶。

　　两人的小动作，杨红没有注意到，而是看着王旭东，等待着王旭东拿主意，王旭东一想，自己母亲手艺一流，让郑小彤和刘宇尝一尝自己母亲的手艺也未尝不可。

　　于是，王旭东道：“妈，那你去买一点，随便弄几个菜，早一点开饭，吃完饭小彤和刘宇还要回市里面呢。”

　　杨红非常高兴，马上高高兴兴的去买菜，自从王永才去世以后，这应该是杨红最高兴的一次。

　　自己儿子出息了，老头子遗留下来的小铁矿在自己儿子的经营下红红火火，儿子买了两百多万的车子，找这么漂亮的女朋友，想着这些，杨红容光焕发，仿佛一下子年轻了好几岁。

　　王旭东道：“走，我们先去矿上，距离小镇不远，不用十分钟就能到。”

　　大家上车，王旭东驾驶越野车，出了小镇，没有多久就来到斗笠山脚下，来到了自家的矿场。

　　现在的矿场，依旧热火朝天，工人们在一阵忙碌，王旭东将车在矿场前才刚刚停稳，大家正准备下车，唐振清看到来了一辆奔驰越野车，马上就过来了，估计是想看一看，这是谁来到了矿上。

　　看到王旭东、郑小彤和刘宇下车，唐振清眼前一亮，心中想道，这闺女真俊俏，难道是老板的朋友，还有，这车子是老板的新车。

　　“老板，这是你的新车！”

　　王旭东道：“五叔，这是我今天上午新买的，这个月的货款已经和五江矿业公司结算完成了，告诉大家，过两天就给大家发工资。”

　　“好，太好了。”唐振清一阵高兴，连连叫好，然后一路小跑，朝远处跑去，估计是去告诉大家好消息。

　　王旭一笑，然后道：“小彤，刘宇，这就是我的矿场，我带你们看一看，但记住，一定要注意安全。”

　　不用王旭东说，刘宇马上就跑开了，大声的高兴的道：“东哥，不用管我，你招呼好我姐就可以了，我到处去看一看。”

　　王旭东冲着刘宇的背影，大声的提醒道：“刘宇，注意安全。”

　　“知道了。”刘宇已经跑到了矿石堆场前，堆场又堆放了部分铁矿石，虽然对矿石不是很懂，但也知道一点皮毛，一看这些铁矿，刘宇就觉得非常喜人，不禁抓起一块，欣喜的看起来。

　　“东哥真牛，这么好的铁矿，不发财都难。”刘宇一阵高兴，拿起一块铁矿看一看，又放下，拿起另外一块，似乎看上了瘾，这不是铁矿石，而是一块一块的珍宝。

　　在矿石堆场看了一会儿，刘宇又跑到正在开采的露天开采面前面，看到开采面几乎全是铁矿石，鲜有杂渣，刘宇惊呆。

　　我的老天，还有这样的露天矿！

　　这应该不用选矿吧，开采下来，直接就能装车运走，直接就能进炉冶炼，牛，牛叉！

　　见刘宇跑远，王旭东一笑，郑小彤也道：“旭东，不用管他，他就是这样的人。”

　　王旭东点头，带着郑小彤到矿场参观，郑小彤带上了照相机，高兴的时候还不时的拍几张照片。

　　……

　　孙家矿场。

　　又一连好多天了，孙家矿场一直未开采到任何铁矿，孙红树在自家矿场前面，心中妒忌的直冒火，心中想道，自己怎么这么背，好好的一家矿场就怎么开采不到铁矿，王旭东那矿场，明明半死不活，怎么一下就发现了这么好的铁矿。

　　将烟头狠狠的踩灭，看到停放在远处的依稀是一辆崭新的越野车，似乎还是一辆奔驰，孙红树妒火中烧。

　　心中一横，拿起电话，打了一个电话到镇上的派出所，打完电话之后，孙红树心中想道，王旭东，等着吧。

　　王旭东自然不知道孙红树又在出幺蛾子，此刻，王旭东正带着郑小彤，高高兴兴的在矿上参观。

　　两人正在兴头上，正在这个时候，唐振清急急忙忙的跑过来，焦急的道：“老板，镇上派出所的人来了，说是让我们停工呢。”

　　“镇上派出所的人？让我们停工？”王旭东心中道，这派出所管得也太宽了，难道是有人在背后出幺蛾子。

　　王旭东马上就想道，肯定是孙红树，听说孙红树和镇上派出所所长史超关系很铁，两人称兄道弟。

　　郑小彤关切问道：“旭东，没事吧？”

　　王旭东道：“没事，我们所有的证照和手续都非常齐全，不怕。”

　　矿场前，停着一辆警车，领头的警察一脸凶悍，五大三粗，这正是镇派出所所长史超，只见史超带着两名警察，走了过来，大神的道：“停下来，都给停下来，过来给我站好。”

　　见来了警察，工人们也陆陆续续的停了下来，但并不过来排队站好，而是疑惑的看着这些警察。

　　王旭东也过来了，冷着脸，王旭东并不怕，尤其是猜测到史超是孙红树指使过来找自己麻烦的之后，王旭东就更不怕。

　　王旭东没好声色的大声道：“干什么，你们这是干什么？”

　　史超冷眼看着王旭东，“我是镇派出所所长史超，你是这家矿场的老板吧。”

　　王旭东道：“我正是这里的老板。”

　　“请将你的人全部叫过来，在这里整齐的站好，我们怀疑你这里收容了一些身份不明的人员，我们要查身份证，没有身份证的要全部带回派出所去。”

　　“笑话，居然找这样的借口。”王旭东心中不爽的道。

　　不用王旭东开口，工人之中马上就有人大声道：“你们吃饱了没事情干吧，我们都是镇上的，用得着查身份证吗？”

　　“谁，是谁，给我站出来。”马上就有警察大声的叱喝起来。

　　王旭东冷笑着道：“查身份证是吧，我的这些工人全部有身份证，我这里有备案和留底。”

　　说完，王旭东示意一下，唐振清马上就拿来一个文件夹，里面有工人的名册，也有每一位工人的身份证复印件。

　　哪里知道，史超只是随便的翻一翻，根本就不想仔细看，因为史超过来查身份证只是借口，真正的目的是想要王旭东的矿场开不了工，搞不下去。

　　“这个不行，我们要看身份证原件，没有身份证原件的话的我们要带回派出所进行调查。”史超大声的道。

　　这边动静有一点大，正在四处参观的刘宇也过来了，明白情况之后，刘宇就不爽了，大少的脾气上来了，指着这些警察，大声的道。

　　“你们这是想干什么，你们这是在扰乱一家合法企业的正常经营秩序，你们懂不懂。”

　　王旭东也道：“如果我没有猜错的话，你们是受孙红树的指使，故意过来的，查身份证只是借口。”

　　被揭穿了，史超恼羞成怒，看到刘宇年纪轻轻，估计最多二十岁，不禁道：“这是哪里冒出来的愣头青，给我拷上，带回所里面去。”

　　马上，就有一名警察要上来拿人，拿着手铐就要拷刘宇，见状，王旭东自然不能让刘宇在自己的矿上带走，王旭东一把抓住这警察的手，大声质问道：“你们怎么可以随随便便抓人呢？”

　　这警察大声的道：“小子，你这是袭警，我连你也一起抓。”

　　尼玛的，抓一下的手就是袭警，王旭东来气了，老子就真正袭警给你看一看，王旭东一把抓住这警察的脖子，用力一举，居然将这警察举了起来，双脚离地的那种。

　　举起来之后，然后一丢，这警察一屁股坐在地上，吓得不轻，史超大怒，准备掏枪，但是一摸，发现自己忘记带枪了。

　　史超中午喝了不少酒，忘记带枪，现在都是一身酒味。

　　刘宇敬佩的拍手道：“东哥，太帅了，我喜欢。”

　　郑小彤掩嘴轻笑，看得出来，不管是刘宇，还是郑小彤，两人一点都不怕这些警察，一个派出所的小所在，似乎是一个无足轻重的小角色一般。

　　……


第24章 活该

　　工人见老板发威，全部轰然叫好。

　　史超大怒，什么时候受过这样的气，拿起手机就准备叫人，但这个时候，刘宇出面了，刘宇上前两步，走到史超的面前，闻到史超一身酒味，刘宇用手在自己的鼻子前扇了扇。

　　刘宇盯着史超道：“没有想道，就你这样的人也能当派出所所长，从今天开始，你这个所长就不用当了。”

　　史超见刘宇不像在说假话，不禁心中一惊，大声的道：“你谁啊！”

　　刘宇道：“我是一个能让你脱下这身皮的人”，说完，刘宇拿起电话走远了，到远处打了一个电话，谁也不知道刘宇的电话打给了谁，说了一些什么，反正没有几分钟，史超的电话就拼命的响了起来。

　　史超一看，这是自己顶头上司，县局局长的电话，顿时一惊，再看到刘宇正冷冷的看着自己，史超就感到情况不妙。

　　一年到头，局长大人也难得给史超打一个电话，因为史超级别有一点不够，一个乡镇派出所的小所长而已嘛，但史超的手机里面一直存着局长大人的手机号码，希望有一点，局长大人能亲自给自己打电话。

　　局长大人亲自给自己打电话，那是莫大的荣耀，平时喝酒的时候，可以在自己的同僚或下属面前吹嘘吹嘘，没有想道，自己局长的电话真打过来了。

　　电话一通，局长大人就没有好声色，声音震得史超两耳发麻，“史超，我代表局里正式通知你，从现在开始你停职了，你的问题，局里会成立调查组，好好的调查。”

　　“局长……”

　　史超正准备求一求自己的局长，说一说好话，但局长大人并不给史超机会，说完就挂了电话。

　　史超仿佛觉得天塌下来，站在那里，一动不动，自己居然停职了，光是停止还好一点，居然还有调查自己的问题，自己有没有问题，史超自己心里清楚啊，只要调查，自己肯定进班房。

　　“孙红树，都是你害的。”史超心中疯狂的喊起来，“孙红树，我如果进去了，你也别想好过，你也进来陪老子。”

　　旁边的那两名警察，看着自己的所长大人，接了一个电话之后就变成了这样，不禁对视了一眼，其中一人，就是刚才被王旭东举起来的那警察，不禁问道：“史所，接下我们怎么办？”

　　“还怎么办？尼玛的怎么办？”史超心中的气不打一处出，抬手就是两个耳光，“啪、啪”的抽在这警察的脸上。这警察一下子被打蒙，这是怎么了？

　　史超道：“走，我们回所了。”

　　王旭东乐了，尼玛的，刚才不是气势汹汹的要查身份证，怎么就急着要走了呢。王旭东冲着史超喊了起来，“史所长，别走啊，我们的身份证还没有查呢。”

　　“哈哈……”

　　工人们哄堂大笑起来，郑小彤也笑着白了王旭东一眼，那眼神仿佛在说，“旭东，你太坏了。”

　　王旭东给了郑小彤一个得意的眼神，仿佛在说，“哥我就是坏，就是坏！”

　　史超带着那两警察，上了警车，灰溜溜的走了，在大家的嘲笑声之中非常没有面子的走了。

　　见史超远去，王旭东对旁边的刘宇道：“宇哥，没有看出来，最牛的是你啊，老子喜欢。”

　　见王旭东连“宇哥”都叫出来了，郑小彤掩嘴轻笑，刘宇则得瑟的道：“东哥，以后这种小事情，统统交给小弟我了，我一个电话，分分钟帮你搞定。”

　　大家心情不错，说说笑笑，那些工人们刚才也看足了热闹，过足了瘾，大家没有想道，老板的这位朋友这么牛，一个电话，立马就剧情反转，居然出现这样的结果。

　　“咦，史超居然没有回镇上派出所，去了孙红树的矿上面。”王旭东看到警车远去，然后一拐，去了孙红树的矿场，王旭东就笑了起来，这下子，有好戏看了。

　　史超驾车灰溜溜的离去，想道自己停职，还要接受调查，越想越气，不禁驾车去找孙红树麻烦，因为这一切，全部都是拜孙红树所赐，如果不是孙红树出这样的馊主意，自己能停职吗。

　　“吱呀”一声，警车一个紧急刹车，车还未停稳，史超就气汹汹的下车了，正巧，孙红树正在那里，看到史超，孙红树还以为事情办成了，马上高兴的迎上来。

　　“老史，今晚咱们去市里面金凤凰，我请客。”孙红树道。

　　“去尼玛的金凤凰。”史超一拳就挥过来，重重的打在孙红树的鼻子上，顿时，鼻血就不要钱的流出来，流得满脸都是。

　　孙红树被打懵了，也惊呆了，怎么也想不通，史超一上来就打自己，还打得这么重，不要命的打。

　　史超一拳打出去，力量十足，史超在没有干警察之前是部队上的，虽然当了警察之后，身材发胖，被酒色几乎掏空，但底子还在那里，这一拳不轻。

　　打完这一拳，史超并未停止，马上第二拳打出来，几拳将孙红树打翻在地上，近两百斤的史超，一屁股坐在孙红树身上，一阵猛打。

　　孙红树大惊，大声的道：“你疯了，你疯了，救……救命啊！快……快来人啊！要……出……人命了啊！”

　　孙红树杀猪般的惨叫，四周的人惊呆了，不管是那两名警察，还是矿上的工人们，大家都知道，孙红树和史超两人称兄道弟，关系铁得很，没有想道，居然出现这样的事情。

　　直到孙红树惨叫连连，大家才反应过来，七手八脚，费了老大的劲，才将史超拉开，这个时候，孙红树已经被打的十分凄惨，完全被打成了猪头。

　　大家又手忙脚乱的叫救护车，史超似乎解气了，丢下孙红树，上了自己的警车，扬长而去，矿上的人自然不敢阻拦。

　　孙家矿场出了大事情，传得很快，很快就传到了王旭东矿场这边，只见唐振清一脸高兴的跑过来，满脸喜色的道：“老板，刚才史超去了孙家矿场，将孙红树一顿暴打，差点打成了猪头，现在120都来了，正送孙红树去医院呢。”

　　王旭东高兴一笑，马上朝孙家矿场看去，只见一辆救护车已经来了，然后乌拉乌拉的远去。

　　本来，王旭东是想放过孙红树算了，反正不用王旭东动手，孙红树也会破产，没有想道，孙红树还指使史超过来找自己的麻烦，现在落得这样的下场，两个字，活该！


第25章 一罐茶叶

　　看着那辆120车从孙家矿场乌拉乌拉的远去，王旭东心中想道，孙红树完蛋了，孙家矿场也会很快破产，整个斗笠山脚下一带，本来有多家小铁矿，随着其余小铁矿被孙红树利用各种手段整垮，现在，孙家矿场也将破产，这一带就只剩下王旭东这一家铁矿矿场。

　　没有想道，孙红树费尽心机，到头来给王旭东做了嫁衣，扫清这一带所有小铁矿之后，仅仅只有王旭东这么一家，王旭东的发展就会少很多阻力，至少这一带没有竞争对手，不会再有别的矿场过来闹事。

　　“东哥，这几块铁矿给我，我要带回去，作为我的收藏品。”

　　刘宇找了几块铁矿，兴冲冲的过来，王旭东不禁一笑道：“没问题，我这里铁矿多得很，想拿就拿吧，不用告诉我。”

　　矿石堆场上，有工人们开采出来的一大堆铁矿，刘宇就是在那里亲自挑选了几块铁矿，想作为自己的收藏。

　　郑小彤则高兴的看着不远处工人在开采铁矿，看了一会儿道：“旭东，在我的印象之中，铁矿石的露天开采，应该有很多大型的先进的采矿机械，而你这里，基本上属于原始的手工作业，效率有一点低。”

　　闻言，王旭东老脸一红，因为王旭东知道自己这里真的属于手工作业等级的，采矿机械仅限于那几台风炮机，一台小型采矿专用分裂机，此外，就是有两台比较老旧的铲车。

　　工人们开矿，在开采面上用风炮击钻孔，孔打好之后，然后用采矿专用分裂机破开铁矿，铁矿沿着风炮机打的孔碎裂，成为大小不一的铁矿石，这些铁矿石用铲车铲走，转运到矿石堆场。

　　幸好这是露天开采，即使开采的工具和设备比较落后，但也因为露天开采本来就具有效率高，成本低的特点，二十几名工人，每天能开采数百吨铁矿石。

　　王旭东有一点微微尴尬的道：“小彤，我这里是刚刚起步，等我有了钱，我会做进一步的规划，添置比较先进的采矿设备，扩大开采规模。”

　　郑小彤调皮的吐了吐自己粉嫩的小舌头，笑着道：“旭东，我差点忘记了，你经营这家铁矿也才短短几天的时间，现在效率低一点，规模小一点，情有可原，一切慢慢来，我相信你，几年之后，这里肯定将会成为一家著名的露天矿场。”

　　王旭东用力的点一点，这一点，毋庸置疑，王旭东有“神级大矿主”系统，能将周围的铁矿聚集过来，即使是没有开采价值的低品位铁矿石，通过系统，去芜存精，能聚集成为高品位的铁矿，方便开采。

　　“东哥，渴死了，有水没有呢？”

　　刘宇又不知道从哪里冒出来了，手里不知道从哪里弄了一个袋子，袋子里面估计是装了一些铁矿，刘宇自己挑选的铁矿，可能是准备带回去做收藏。

　　其实，这个袋子里面不带有铁矿，还有一些形状比较怪异的石头，刘宇在矿渣堆场翻出来的，也准备带回去收藏。

　　王旭东不禁一笑，还真忘记了这一点，大家来矿场已经一、两个小时，一口水都没喝，这六月底的天气，不喝水还真渴。

　　王旭东挥手道：“走，去我办公室，我那里有茶叶和茶具，大家泡茶喝。”

　　三人一起，由王旭东带领，进了王旭东的办公室，说是办公室，其实就是一间比较简陋的房子，摆了一张半旧办公桌，一张旧沙发，一个柜子而已。

　　整个矿场都不大，建筑也只有一栋，一栋小平房，平房的西头是矿上的食堂，此外还有一间工人的休息间，一间杂物间用来放置工人们的工具等：最东头是值班室，唐振清一般在那里值班。

　　王旭东的办公室也在东头，在值班室的隔壁，王旭东带着郑小彤，刘宇两人进了自己的简陋办公室。

　　王旭东笑着道：“条件简陋了一点，不要见怪。”一边说着，王旭东开始拿出茶具，烧着开水，拿起柜子上的一罐茶叶，准备打开。

　　柜子上的茶叶还不止一罐，王旭东拿起这一罐是最好的，就是上次杨国强拿过来，说是叶老感谢而送给自己的。

　　刘宇这家伙眼尖，本来已经坐到了沙发上，准备等着喝王旭东泡好的茶，突然，像弹簧一样弹了起来，一个箭步窜了过来，一把窜到王旭的面前，一把抢过这一罐茶叶。

　　王旭都吓了一跳，哪知，更夸张的还在后头，刘宇拿着这罐茶叶，左看看，右看看，嘴里啧啧称奇。

　　王旭东就奇怪了，一罐茶叶而已嘛，王旭东不久问道：“怎么了，这一惊一乍的，会吓死人的。”

　　刘宇像发现新大陆一样，大声地喊道：“姐，你快过来，快一点，看一看这茶叶。”

　　郑小彤过来了，看了看这一罐茶叶，然后道：“旭东，没有想道，在你这里还有这种珍品，真是给了我们巨大的惊喜。”

　　这个时候，刘宇打开了茶叶罐，非常夸张的闻了闻，一股茶叶的清香，在办公室之中慢慢的弥漫，淡淡，非常好闻。

　　王旭东不禁问道：“难道这一罐茶叶不简单吗？”

　　刘宇大声的道：“何止不简单，简直是太不简单了，这是极品大红袍，每年的产量都是以两计算的，这样的茶叶不是用钱就能买到的，我在我姥爷的书房之中见过，所以我认识这种茶叶。”

　　王旭东道：“这茶叶这么不简单，我也没有想道，我还以为只是一罐茶叶而已呢。”

　　郑小彤好奇的道：“旭东，你这茶叶是怎么来的呢？”

　　王旭东脑海之中浮现出“叶老”的样子，王旭东心中猜测，看来，叶老的身份不简单，只是这么一个不简单之人，怎么会出现在五江市呢。

　　王旭东道：“我这罐茶叶是别人送的。”说完，王旭东将事情简单的说了一下。

　　听王旭东讲完，刘宇夸张的道：“旭东，你的运气怎么这么好，扶一个老人能得到这么一罐珍贵的茶叶。”

　　王旭东道：“小彤，我觉得这个叶老不简单，只是不知道他是什么身份？”

　　郑小彤想了想之后道：“我也不知道，应该不是高官之类，在我的印象之中，京城的高官之中似乎没有姓叶的。”

　　“那就奇怪了。”王旭东喃喃的道。

　　刘宇大声的道：“管这么多干什么，现在我要喝茶，我来泡，东哥，姐，你们坐着，等我泡茶。”

　　刘宇自告奋勇，亲自泡起茶来，王旭东的茶具是整套，倒也不齐全，不差什么，很快，整个办公室之中就弥漫这茶香，让人精神一振。

　　待茶泡好，王旭东端起一小杯，细细的品位，轻轻的喝一口，王旭东就差点叫好，口齿留香，回味悠长。

　　刘宇则非常夸张，简直就是牛饮，一口就喝完一杯，喝完这一杯之后，刘宇才又到了一杯，才慢慢的，细细的品位起来。

　　不愧是珍品级的茶叶，喝起来的那感觉完全不一样，三人在办公室之中，细细的品位，喝了差不多一个把小时，当然，茶叶没有用多少，那么一小撮茶叶足够了，泡了好几轮水。

　　喝完茶，王旭东笑着道：“既然这茶叶这么珍贵，那我要好好的收起来。”说完，王旭东打开柜门，将这一罐茶叶锁进了柜子里面。

　　刘宇道：“东哥，你这里有这么好的茶叶，过几天我还来，我给你带一套好茶具过来，咱哥俩好好的品茶。”

　　王旭东道：“行，没有问题，不过现在时间已经不早，我们回镇上，去我家吃饭去。”

　　刘宇高兴的道：“走，吃饭去喽。”


第26章 郑小彤的身世背景

　　约下午五、六点钟的样子，王旭东驾驶自己的越野车，带着郑小彤和刘宇，进了小镇，越野车行驶进入王旭东家的前院，在院子之中停稳。

　　一下车，刘宇就大喊大叫起来，“东哥，没有想道，你们家院子这么大，前后都有院子，加上一栋小楼房，土豪啊！”

　　王旭东笑着道：“这是小镇，地皮不值钱，每一家几乎都有这么大。”

　　刘宇道：“东哥，这么大的地方，如果再将这栋小楼房翻新一下，那比城里面的别墅还好，神仙也不换啊。”

　　郑小彤娇嗔的道：“刘宇，别皮了。”

　　刘宇一笑，然后用力的嗅一嗅，夸张的道：“东哥，好香哦。”

　　一股饭菜的香味，从厨房之中飘出来，在院子之中能闻到，且一闻就让人食欲大增的样子。

　　“东哥，看来阿姨的手艺比大厨都不逊色，我等不及了，肚子饿了，我要吃饭。”

　　王旭东一笑，郑小彤这笑着白了刘宇一眼，对于这个表弟，真是没有一点办法，整天每一个正形。

　　大家进入大厅，一张大桌子已经摆好了，桌上菜肴非常的丰盛，而杨红还在厨房之中忙碌。

　　未来的儿媳妇来了，还这么漂亮，杨红高兴啊，本来王旭东吩咐，只稍微弄几个家常菜就可以，哪里知道，杨红去镇上集市一番大采购，卖了很多食材，然后拿出自己看家本领，忙碌了一下午，弄了这么一大桌。

　　王月兰正在摆碗筷，看到王旭东等进来，甜甜的道：“哥，你们再不回来，我准备给你打电话了，可以开饭了。”

　　王旭东介绍道：“小彤，这是我妹妹王月兰，月兰，这是郑小彤，这是刘宇。”

　　王月兰乖巧的道：“小彤姐，你真漂亮，比电视上的明星还要漂亮。”

　　郑小彤高兴的道：“月兰，你也很漂亮，再过几年，肯定是一个大美女。”

　　王月兰调皮的做了一个鬼脸，然后甜甜的道：“刘宇哥哥，你好。”

　　刘宇笑着道：“月兰，你好你好。”

　　王旭东道：“大家别客气了，来，坐，坐。”说完，王旭东冲厨房大声喊道：“妈，可以了，已经这么多菜，足够了。”

　　厨房里面传来杨红的声音，“好，就好了，最后一个菜，马上就过来，你们先吃。”

　　王旭东打开饮料，给大家到上，然后道：“来，我们先吃。”

　　郑小彤道：“旭东，我们还是等一下阿姨，再等一等，大家一起吃。”

　　杨红端着最后一个菜出来了，热情的道：“大家吃，全部好了，不知道味道怎么样。”

　　刘宇夹起一块红烧肉，放进嘴里，细细的品位，很快就夸张的喊起来：“哇，太好吃了，这是我吃过的最好吃的红烧肉。”

　　王旭东一笑，自己母亲做的红烧肉味道不错，王旭东也喜欢吃，但估计还没有到这种夸张的程度，估计是刘宇吃惯了大酒店的饭菜，突然换一下口味，换成家常菜的味道，刘宇就眼前一亮，连连叫好起来。

　　王旭东夹起一块红烧肉道：“小彤，你也尝一尝，看看味道怎么样，别怕，不会胖的，我妈妈做的这红烧肉肥而不腻。”

　　郑小彤微微一笑，夹起这块红烧肉，细嚼慢咽起来，一边吃，一边称赞道：“阿姨，这真好吃。”

　　大家都说好吃，杨红高兴起来，笑着道：“好吃大家就多吃一点，来，再尝一尝这家常豆腐。”

　　杨红的厨艺，在家庭主妇之中绝对是一流的，这一顿饭，大家吃得很过瘾，刘宇更是连连大呼好吃。

　　杨红道：“既然好吃，以后就经常来，阿姨再给你做。”

　　刘宇拼命的点头，嘴里喊着一大块水煮肉片，含糊不清的道：“嗯，嗯，一……一定经常来。”

　　见刘宇这副模样，郑小彤不禁一笑，在桌子底下轻轻的踢了刘宇好几脚。这一顿饭，大家吃的很是开心，只是，等一下王旭东要送郑小彤和刘宇回市里面，大约只吃了三、四十分钟。

　　吃饭完，郑小彤准备起身帮着杨红收拾碗筷，杨红连忙道：“小彤，不用你来，我自己来就行。”

　　王月兰则一边帮着自己妈妈收拾碗筷，一边道：“小彤姐，真的不用你来，有我和妈妈就可以了。”

　　王旭东则站起来，笑着道：“小彤，刘宇，我们上车回市里面。”

　　见大家都这么说，郑小彤就一笑，然后道：“阿姨，谢谢你的饭菜，那我们先走了。”

　　杨红放下手中的碗筷，送大家到门口，“小彤，刘宇，有空常来玩，阿姨再给你做好吃的。”

　　“再见，谢谢阿姨！”

　　郑小彤，刘宇上了王旭东的越野车，郑小彤还是乘坐副驾驶位置，刘宇坐在后排，王旭东发动车子，越野车缓缓的出了院子，行驶上镇内的大道，然后渐渐远去。

　　现在是下午时分，还不到七点，夏天的天气天黑比较晚，要完全黑下来几乎要到晚上八点左右。

　　越野车迎着夕阳，出了小镇，朝着五江市区行驶而去，王旭东一边开车，一边问道：“小彤，刘宇，我们到什么地方呢？”

　　直到现在，王旭东还不知道郑小彤住哪里，郑小彤是来五江市亲戚家玩，这个亲戚显然是刘宇一家，但刘宇一家住哪里，是干什么的，王旭东没问，刘宇也没有说。

　　刘宇道：“东哥，去枫林路的市委小院，我们住那里。”

　　王旭东猜测，刘宇的家世应该不简单，猜测刘宇估计是市里面那位高官的儿子，但王旭东细细想了一下，五江市的那几位主要官员，自己基本上知道姓名，但没有一个姓刘的。

　　“莫非是哪位副市长的儿子，好像，似乎副市长里面有一位姓刘的。”王旭东心中这么想道。

　　本来对市里面的那些主要官员，王旭东是没有什么兴趣的，但自己开了矿场之后，随着发展壮大，难免会和市里面的官员们打交道，王旭东就特地在网上进行了查询和了解，不然，哪里知道市里面那些主要官员姓谁名谁，以前，王旭东才不关心这些。

　　刘宇笑着道：“东哥，既然我们是朋友，那就不隐瞒了，市委郑继兰是我妈妈。”

　　“啊！”

　　王旭东微微一惊，王旭东知道，郑继兰是市委一把手，书记，一位女书记，听说是从京城某部委下来的。

　　郑小彤补充道：“旭东，郑继兰是我姑姑。”

　　这一下，王旭东算是明白了，如果自己没有猜错的话，郑小彤有惊人的身世背景，郑小彤的爷爷，应该是现在在任的内阁七人之一，且排名还比较靠前。

　　知道郑小彤的身世背景之后，王旭东有一点心灰意冷，说对郑小彤没有好感，那肯定是假的，甚至王旭东还想好了，自己要好好的追一追郑小彤，通过这几天的接触，王旭东发现，郑小彤不但人长得漂亮，而且知书达理，品行非常不错，是女朋友的不二人选。

　　但是，现在人家有那样的家世，再想一想自己，王旭东在心中叹了一口气，知道自己和郑小彤之间几乎不可能。

　　王旭东沉默起来，专心的开着车。女孩子的心思一向都是敏感的，郑小彤似乎猜测到了一点点，郑小彤不禁也微微叹了一口气。

　　说实话，郑小彤对王旭东的印象也不错，但还没有到爱上王旭东的程度，应该最多只是萌芽状态。

　　郑小彤一直不愿意提及自己的家世，就是怕影响到什么，但还是让自己和王旭东之间的距离仿佛一下子就拉开了，郑小彤有一点无奈。

　　车内，气氛一下子似乎沉闷起来，只有刘宇大大咧咧，似乎丝毫都没有察觉，说这，说那，在那里高谈阔论，兴致很高。

　　大约近一个小时之后，天色微黑，华灯初上的时候，越野车在市委小院门口停稳，郑小彤和刘宇下车。

　　郑小彤见王旭东似乎兴致不高，不禁展颜一笑，非常的漂亮，郑小彤道：“旭东，回去的时候慢一点开，到家了给我打一个电话。”

　　“东哥，再见！”

　　王旭东点一点头，驾车缓缓的远去，渐渐消失在远方，一个落寞的身影，似乎定格。

　　……


第27章 一切顺其自然

　　王旭东驾车，缓缓的远去，王旭东发现，自己心里堵得慌，行驶了几公里之后，王旭东将车停在路边。

　　这是一条河，王旭东缓缓的走到河边，凉风从河面上吹过来，王旭东微微一震，仿佛头脑也清醒了很多，王旭东想了起来，自己是不是太在意了呢。

　　看着远处的灯光照射在河面上，波光粼粼，河面上还有一条小船，从河中央缓缓的划过来，显然，这是一条小渔船，小船靠岸，在王旭东面前不远停了下来。

　　船上一名老者，胡须花白，看上去身板硬朗，精神很不错，老者将船停好，看到不远处的王旭东，不禁笑呵呵地问道：“小伙子，有心事？”

　　感受到老者的乐观，王旭东不禁心情好了很多，王旭东道：“老先生，我遇上一点烦心事，在河边散一散心而已。”

　　老者道：“人生在世，一切都想开一点，像我一样，虽然没什么钱，但每天开开心心，多好啊。”

　　看得出来，这是一个生活之中的智者，即使并不富裕，但生活的很开心，很乐观。

　　老者从船上拿起一个小葫芦，这是一个酒葫芦，从葫芦的光亮程度来看，这应该有一些年头，老者拔开塞子，大口的喝了一口，一脸满足，仿佛这是无上美酒。

　　“小伙子，要不要喝一口。”

　　见老者喝得这么过瘾，这么惬意，王旭东也来了兴致，不介意老者刚才喝过，接过酒葫芦，大口的喝上一口，这不是市面上的普通白酒，倒像是乡下的米酒，度数比一般的米酒高一些，味道也更好一些而已。

　　王旭东又喝了一大口，“老先生，这酒不错啊！”

　　老者自豪的道：“这是我自酿的米酒，每天灌上一酒葫芦，没事喝两口，什么烦心事都没有了，小伙子，根据我的经验来看，你应该是感情上遇上了烦心事，能方便和我说一说，遇上什么事情了吗。”

　　王旭东心中闷得慌，正想找一个倾诉的对象，王旭东道：“老先生，如果你发觉对一个女生有好感，但当你知道她有非同一般的家世背景，你会怎么办？”

　　老者喝了一大口酒，很是满足，听了王旭东的话之后，老者道：“小伙子，是你的，她跑也跑不了，如果不是你的，你强求也求不来，如果我是你，一切顺其自然，不必要将她的家世过多的放在心上。”

　　王旭东急忙问道：“老先生，你的意思是，不要在意她的家世，该怎么追求还是怎么追求，自然会一切水到渠成。”

　　老者点一点头，“正是这个意思。”

　　王旭东的心中豁然开朗，心中道，看来自己刚才太在意郑小彤的身世了，自己虽然现在条件差一点，但我有“神级大矿主”这个逆天的系统啊，将来的成就不可估量。

　　“嗯，我知道了。”王旭东用力的点一点头，精神一振，一股自信从心底深处缓缓的升起。

　　老者看在眼里，也点一点头，拿着酒葫芦道：“来，再喝几口。”

　　一老一少，坐在河边，拿着酒葫芦，你一口，我一口，很是投机，天南地北聊了起来，王旭东发现，这老者只怕不是一般人，表面上看像一个打鱼的，但通过聊天发现，老者知识面很广，天南地北，无所不知啊。

　　一葫芦的米酒，起码有两、三斤，被两人喝了一个精光，老者也暗暗欣赏王旭东的酒量。

　　老者道：“我偶尔会在这一带河面上打鱼，住在古桑州上，有空的话，来找我，我们再聊天，再喝酒，如果和小姑娘的事情成了，带着小姑娘一起来。”

　　王旭东起身，知道也要回去了，王旭东道：“一定，你这酒太好喝了，我还没有过瘾呢。”

　　老者哈哈大笑，上了小渔船，划着小渔船渐渐远处，到了江心，小渔船顺流而下，渔船上传来老者爽朗的笑声。

　　心境打开了，王旭东心中一轻，一阵舒爽，离开河边，上了自己的越野车，驾车朝王家坪镇行驶而去。

　　不过，没有行驶过久，还未出五江市市区，王旭东眼尖，看到路边一家茶馆，透过玻璃，看到茶馆之中有一个熟悉的身影。

　　杨国强！

　　王旭东一眼就认出来了，一张靠玻璃窗的小茶桌，面对面坐着杨国强和一个带着目镜的中年人。

　　两人似乎在说着什么，墨镜中年人将一个牛皮纸袋给了杨国强，杨国强收下来放进自己的提包之中。

　　看到这一幕，王旭东好奇，心中想道，这是怎么一回事，那黄色的牛皮纸袋之中估计是一些什么资料，这是关于谁的资料呢，王旭东一边想着，一边驾车继续前行。

　　这种事情，即使看到了，即使和杨国强关系不错，但也不方便停车去问什么，只能当做没有看见。

　　出了五江市市区，行驶上通往县城的柏油公路，大约四、五十分钟，王旭东的越野车进入王家坪镇，行驶进入自己家的小院。

　　因为和老者在河边喝酒聊天花了近一个小时，回到家的时候比较晚，但家里面灯亮着，大门也是虚掩，显然，杨红在等王旭东回来。

　　听到动静，杨红马上开门出来了，看到小院之中的越野车，以及正下车的王旭东，杨红高兴的道：“旭东，回来了。”

　　“妈，我回来了。”

　　王旭东知道自己的妈妈担心自己，在等着自己回来，不禁心中一暖，一种母爱，在心中浓浓的，非常的温馨和幸福。

　　“旭东，口渴了吧，我给你去倒茶。”

　　“不用，我自己来。”王旭东自己倒了一杯凉茶，“妈，你不用太忙，太累，上次我和你讲的，去请一个保姆的事情，怎么样了呢？”

　　请一个保姆，做一下家务，自己的母亲会轻松一些，王旭东要让自己的母亲过上享福的日子。

　　杨红笑着道：“我已经有人选了，镇上的王春兰怎么样？”

　　王春兰四十几岁，镇上的本地人，原本她丈夫是一个上门女婿，但丈夫死得早，留下母女两人，王春兰的女儿十几岁，正在读初中，家里条件比较艰苦，但王春兰人比较好，和和气气，家里也收拾得干干净净，是一个勤快人。

　　王旭东同意道：“我看可以，春兰阿姨也算是邻居，妈，工资方面你开高一点，她们母女也不容易。”

　　杨红道：“这个自然，不用你提醒，那我明天就去和王春兰说一说，我想她肯定会同意的。”

　　王旭东点一点头，“那行，妈，你早一点睡。”

　　杨红也道：“旭东，你也要早一点睡，明天早上你还要送你妹妹去学校呢。”

　　“我知道了。”王旭东上了楼，进了自己的房间，地一件事情就是拿起电话给郑若彤打电话。

　　送郑若彤和刘宇回去的时候，在市委小院门口下车之后，郑若彤特地说了，到了家就给她打一个电话，报一个平安。

　　现在细细回味起来，郑若彤应该对自己也是有几分好感的，不然，不会这么说，不会这么关心自己。

　　这么想着，王旭东心中就一暖，拿出手机，拨通了郑小彤的手机，电话一响就断了，然后一条短信回过来，“旭东，用威信视频。”

　　王旭东家里面有网络倒也方便，视频也比电话更好，视频很快就好，手机之中出现了郑小彤的身影，显然，郑小彤刚洗过澡，穿着卡哇伊的睡衣，躺在床上。

　　“旭东，怎么这么久才给我打电话呢？”郑小彤一直在等着王旭东的电话，但一直等了这么久，郑小彤有微微责怪的意思。

　　王旭东一笑道：“小彤，我刚回来，回来的时候，我在路上上遇到了一个老者，一起聊天喝酒，耽误了一点时间。”

　　郑小彤开心一笑，然后关切的道：“旭东，路上还顺利吧。”

　　“非常顺利，这不，已经到家了，到家第一件事情就给你打电话，澡还没来得及洗呢。”

　　郑小彤笑着白了王旭东一笑，“旭东，这是来向我邀功的来了，看样子，我还要表扬你呢。”

　　王旭东一笑……

　　两人聊着天，这一聊就是一个多小时，结束聊天之后，王旭东心中不错，心中想道，看得出来，小彤对我也是有好感的，也许，我们俩之间真的可以来一场美好的恋爱。

　　……


第28章 送王月兰回学校

　　第二天早晨。

　　王旭东还睡得正香，突然，感到自己鼻子痒痒的，睁开眼睛一看，只见自己的小妹正拿着一根头发，在给自己的鼻子挠痒痒。

　　“啊喷！”

　　王旭东打了一个喷嚏，从美梦之中醒来，王旭东睡得香，正在做美梦呢，梦见和郑小彤在一起游玩。

　　“哥，你真是一个大懒猪，你看都七点半了，你还没有起床。”王月兰撒娇，翘着嘴巴，微微不满。

　　王旭东一笑，抓一抓脑袋，差点忘记了，今天还有一项“艰巨任务”，那就是送自己的妹妹回学校，今天是王月兰高一的最后一天，今天主要是去拿成绩单，然后开班会，接着就是暑假了。

　　王旭东起床，洗漱起来，而王月兰则早就准备好了，只等王旭东，洗漱完毕，打了一个电话到矿上交代了一些事情，这个时候，王旭东心中想道，真的要培养一名经理才行，代替自己管理矿上的事务，如果什么事情都要自己亲力亲为，那太累。

　　早餐已经准备好了，杨红煮了稀饭和鸡蛋，鸡蛋是土鸡蛋，自己家散养在后院的母鸡生的鸡蛋，到镇上买了油条和包子，早餐很丰盛。

　　吃着早餐，喝着香甜的白米稀饭，王旭东道：“妈妈，以后清早起来熬稀饭这种事情就不用你亲自去做了，请了保姆之后由保姆去做，你就享一享清福。”

　　杨红高兴的点头道：“好，好，没有问题，对了，旭东你年纪也不小了，今年23了，成家立业的事情应该考虑了，小彤这孩子我看不错，我很喜欢，你们早一点将事情定了，我也好等着抱孙子。”

　　王旭东大囧，自己和郑小彤的事情八字还没有一撇呢，早得很，但看到自己母亲这么大的热切希望，王旭东也不好打击，只是含糊的点一点头，喝着稀饭，借此掩盖。

　　王月兰似乎看到了王旭东的囧样，不禁咯咯轻笑，一阵一阵开心，“哥，小彤姐很漂亮，将来做我的嫂子，我很喜欢。”

　　王旭东再次大囧，又急忙喝稀饭。

　　总算吃完饭，王旭东打开车门，王月兰欣喜的坐上了副驾驶的位置，杨红道：“旭东，慢一点开，路上小心一点。”

　　王旭东点头道：“妈妈，不用担心，我会注意的，我们中午回来吃中饭。”

　　越野车在杨红关切的目光之中，缓缓的行驶出小院，行驶上镇内的大道，朝县城方向行驶而起。

　　县一中。

　　今天很是热闹，因为明天就开始放暑假了，各班级发成绩单，开本学期最后一次班会。

　　王旭东驾车到县一中门口的时候，时间上还早，只有不到八点半，距离上午九点各班正式开班会还有大半个小时。

　　越野车在校门口，王旭东按了几下喇叭，校门口的门卫看到这辆奔驰G65越野车，顿时不敢怠慢，马上按下遥控器，校门口的电动大门缓缓的打开，王旭东驾车行驶校园。

　　县一中校园很大，王旭东差一点不认得路，王月兰道：“哥，这边，看到那栋教学楼没有，那是第一教学楼，我们班在一楼。”

　　王旭东已经看到那栋教学大楼，估计是新建不久的教学楼，很是气派，校园内学生很多，王旭东驾车缓缓而行。

　　不少学生看到了这辆越野车，不少人纷纷眼前一亮，即使是高中生，但不少人并不是什么都不懂，有人就惊呼起来。

　　“这是谁家的车，我的老天，这是大奔啊！”

　　“是啊，看这车的样子，值不少钱。”

　　“……”

　　在不少人羡慕而惊异的目光之中，越野车终于行驶到第一教学楼前，在越野车上已经能看到王月兰班级的教室。

　　“哥，这就是我们班，你在车上等我，或在校园内走一走，我们开完班会就可以离校。”

　　王旭点一点头。

　　教室内。

　　已经有不少学生，三五成群，其中有几个女生围在一起，中间那女生叫宋红，在正在炫耀自己的手机。

　　“这是我爸爸刚给我买的，五星手机的最新款，三千多块钱呢。”

　　“哇，这手机我知道，电视上一直在打广告呢。”

　　马上就有女生一脸的羡慕，其余人也基本上差不多，宋红道：“可笑的是，我们班还有人用老掉牙的手机，真是农村来的。”

　　大家都知道，宋红口里说的是王月兰，只有王月兰还在用老土的手机，几天之前，也是宋红讥笑王月兰，弄得王月兰委屈的差一点哭了。

　　此刻，王月兰正下车呢，奔驰车就停在教学楼前，就停在教室前面，透过窗户能看得清清楚楚，也有人看到了这辆越野车。

　　“哇，你们快看，奔驰啊，这是谁家的车，土豪啊！”

　　随着有人惊呼，马上不少人看了过去，包括宋红等几名女生，大家看到，王月兰正下车，然后朝教室走过来。

　　“哦，不会吧，那是王月兰！”

　　“那应该是王月兰哥哥吧！”

　　“……”

　　整个教室之中几乎炸开了锅，这一下子，完全颠覆了大家的印象，在不少人印象之中，王月兰家不是城里的，加之一直朴素，用的是老土的手机，但成绩非常好。

　　有少数女生妒忌王月兰的学习成绩，就说王月兰老土，农村来的之类的话，甚至，以宋红为代表的几个女生，就没少说王月兰的坏话。

　　但是，今天将一切谣言击碎，宋红等更是脸色白一阵青一阵，尤其是看着王月兰一脸自信的走进教室，手里拿着的分明是最新款的手机，那一款手机，要五、六千块钱，比宋红手里的手机高档多了。

　　很多女生围了上去，围着王月兰，问这问那，王月兰成为整个班级的绝对焦点，而宋红身边则冷冷清清，形成鲜明对比。

　　上午九点左右，班主任走进了教室，开始分发考试成绩单，特地表扬了王月兰，因为王月兰进步很大，考了全班第三，全校第八的好成绩。

　　分发完成绩单，表扬一些进步明显的同学，接着开了简短的班会，交代了一些暑期事宜，前后不到一个小时，班会结束，大家欢天喜地，一窝蜂的冲出了教室。

　　因为暑假开始了。

　　王月兰拿着成绩单，高高兴兴的走出了教室，在不少人羡慕的目光之中上了越野车，在大家羡慕的目光之中，越野车缓缓的远处，行驶出校园。

　　“月兰，看你的样子，应该考了一个好成绩。”

　　王月兰高兴的道：“哥，我这次考了全班第三名，你说，怎么奖励我呢？”

　　王旭东知道，女孩子还是要贵养，不能太艰苦，于是，王旭东道：“你说你要什么奖励，哥哥都答应你。”

　　“哦，太好了。”王月兰高兴的欢呼起来。

　　越野车缓缓行驶出校园，朝王家坪镇行驶而去，还未进镇，王旭东就接到一个电话，五江矿业公司的电话打来了。

　　“王总，您好，我是五江矿业公司张总的秘书，张总要我通知你，下午三点来一趟张总的办公室，张总有重要的事情和你商谈。”

　　“好，没有问题。”

　　对方也干净利落，王旭东一说完就挂了电话，王旭东都来不及问一点什么，王旭东心中纳闷的道，五江矿业公司老总张绍军找自己什么事情呢？

　　想了良久，王旭东硬是想不出来。

　　……


第29章 嚣张的刘胜坤

　　王旭东想不明白，但想道谭世宽不是正在五江矿业公司吗，打一个电话问一问谭世宽，可能能问出一点眉目。

　　说干就干，将车停在路边，王旭东就拨通了谭世宽的电话，两人稍稍寒暄几句王旭东就直奔主题。

　　“老同学，有一件事情要问一问你，刚才接到你们张总秘书打来的电话，今天下午三点要我去张总办公室，你帮我参谋参谋，这应该是什么事情呢？”

　　谭世宽稍微想了想之后道：“这个嘛，我也不是很清楚，最近张总最关注的是大胜矿业的事情，大胜矿业无法履行合同，无法按期交付矿石，张总今天上午还亲自和大胜矿业的刘胜坤谈了很久呢。”

　　连刘胜坤也去了五江矿业公司，还和张绍军谈了很久，得知这个消息，王旭东就笑了起来。

　　大胜矿业公司旗下的那家大矿场，肯定再也无法开采到铁矿，大胜矿业公司自然无法履行和五江矿业公司签订的合同，无法履行合同，那是要承担违约责任的。

　　得罪老子，没有好下场。王旭东心中开心的想起来。

　　王旭东道：“老同学，连你也猜测不到张总下午找我干什么吗？”

　　谭世宽道：“我还真猜测不到，不过，上午张总和刘胜坤谈的似乎不是很开心，听说刘胜坤还拍了张总的桌子，发了大脾气。”

　　“啊。”王旭东微微惊愕，“老同学，没有搞错吧，明明是大胜矿业违约，刘胜坤还敢拍桌子。”

　　谭世宽神秘莫测的道：“旭东，这你就不知道了吧，听说刘胜坤是市里刘志均副市长的儿子，牛气得很了。”

　　原来是仗着有一个副市长的老爹。

　　但王旭东又觉得有一点不对，不禁疑惑的道：“老同学，五江钢铁集团是央企，不归市里面管，按道理，刘胜坤即使有一个副市长的老爹，但也应该不敢在张绍军办公室拍桌子啊。”

　　谭世宽道：“这我就不知道了，不过，听说，也只是听说而已，听说大胜矿业有强大背景，刘胜坤应该也只大胜矿业的股东之一，不是最大股东，其最大股东似乎另有其人，估计刘胜坤就是仗着这一点吧。”

　　这是王旭东第二次听说大胜矿业有强大背景，其最大股东另有其人，第一次是听杨国强说的。

　　王旭东沉思道，老子管你背后站着谁，得罪老子，就是让你开采不到铁矿，只能眼睁睁的破产，不服，咬老子啊。

　　和谭世宽通了很久的电话，虽然没有问明白为什么张绍军下午会找自己，但也了解到了不小信息，至少，大胜矿业和五江矿业公司有一点闹僵的味道。

　　王旭东心中想道，下午见到张绍军，一定要加一把火，让他们之间彻底闹僵，让大胜矿业承担违约责任，付出代价，加快他的破产速度。

　　开采不到铁矿，那只能渐渐的破产。

　　好机会啊，王旭东心中大爽，和谭世宽通完电话之后，王月兰道：“哥，你下午有事情吗？”

　　王旭东点头道：“哥哥下午有事，需要去一趟五江矿业公司，下午不能陪你去买衣服。”

　　本来，王月看考了好成绩，王旭东是准备好好的奖励王月兰，下午带王月兰去市里面买几套好衣服，但现在看来，不行了。

　　王月兰乖巧的道：“哥，没事，你去忙，等你有空再带我去，反正暑假长着呢，我有的是时间。”

　　看着懂事的王月兰，王旭东一笑，摸了摸王月兰的秀发，然后驾车，进入小镇，回到了自己家里面。

　　小院里面，打扫得干干净净，看得出来，这是刚刚清扫不久，地上的水迹还没有干透，王旭东道，难道自己妈妈已经将保姆请过来了。

　　果然，下车进入家里面，厨房里面有人在忙碌，王旭东一看，正是自己妈妈和王春兰。

　　“妈妈，我会来了。”

　　“好，洗手，等一下吃饭。”厨房里面传来杨红的声音。

　　保姆第一天上班，一些事情，杨红需要交待，有些事情甚至还要带着做几天，几天之后，就彻底轻松了。

　　杨红劳碌了一辈子，终于可以清闲一下，享一享清福。

　　吃完中饭，稍稍午休一下，约下午三点，王旭东驾车去五江矿业集团。

　　一边开车，王旭东一边想道，自己手上还有一百多万块钱，这一百多万要好好的计划一下，拿出一部分购买一些采矿设备，扩大开采规模。

　　不过说实话，一百多万，看似不少，但其实远远不够，资金不够，那就只能一步一步来，添置部分必要的采矿设备，再招聘一部分人，等下一个月再结算，又有了钱之后，再添置部分采矿设备，一步一步发展壮大。

　　“有空的话，应该去看一看采矿设备。”王旭东心中这么想。

　　五江市多铁矿和煤矿，有需求就有供应，在五江市有大型的矿山机械市场，采矿所需的设备，基本上都能买到，甚至进口货也行，只要你有钱。

　　在五江钢铁集团大门外找地方停好车，王旭东看一看时间，距离下午三点还差十几分钟，时间上正好，走进去要几分钟，到五江矿业公司也差不多到了三点。

　　五江矿业公司。

　　张绍军的办公室之中，声音很大，刘胜坤又来了，还是依旧那样扯高气扬，又拍着桌子大声的道：“张总，希望你好好考虑一下，我们大胜矿业不是一般的公司。”

　　看得出来，张绍军虽然心中非常不满刘胜军，但知道大胜矿业公司的一些背景，张绍军比较慎重。

　　张绍军缓缓的道：“那你说怎么办？”

　　刘胜坤道：“还能怎么办，这份合同作废，我们不承担违约责任，我们之间结算清楚货款，我想这样的话，对五江矿业公司也没有什么损失。”

　　合同哪里能随随便便作废，张绍军不答应，如果说刘胜坤姿态低一点，说一点好话，估计还有一点点可能，但刘胜坤这样的态度，张绍军心中不爽，如果不是因为刘胜坤有一个副市长的老爹，张绍军早就叫人将刘胜坤轰出去了。

　　张绍军的秘书敲门进来，“张总，王旭东已经到了，就在门外。”

　　张绍军点一点头，然后对刘胜坤道：“刘总，我还有事情，不要影响我办公。”

　　刘胜坤道：“张总，好好考虑一下的我话。”

　　说完，扬着头就往外走，在办公室门口，正好看到王旭东，王旭东也看到了刘胜坤。

　　见刘胜坤出现在这里，王旭东心中就笑了起来，在心中道，哈哈，交不出铁矿了吧，急了吧，等着赔钱吧！

　　刘胜坤看到王旭东，先是一愣，估计万万没有想道，像王旭东这种小矿主也能和五江矿业公司拉上关系。

　　令刘胜坤更加不爽的，刚才在自己面前板着脸，对自己一脸不爽的张绍军已经换上了一副笑脸，甚至还起身，热情的道：“王总，来了啊，快，快请进来！”

　　王旭东得意一笑，得意的看了刘胜坤一眼，小子，知道吧，这就是待遇，我和你享受的待遇不同。

　　这秘书也很会来事，见王旭东进了张绍军的办公室，马上将办公室的大门关上，刘胜坤想发作，但没有发作的对象，只有一扇紧闭的办公室大门。

　　“哼！”

　　刘胜坤毫无办法，只能哼一声，然后走了。

　　……


第30章 优秀供应商

　　王旭东走进张绍军的办公室，见张绍军一脸热情，起身相迎，王旭东心中一动，心中想道，难道有什么好事情。

　　心中这么一想，王旭东马上就高兴起来，如果是好事情的，有可能是和自己谈生意上的事情，难道是……

　　王旭东内心明显就激动和高兴起来，快步走了过去，也热情而高兴的道：“张总，您好。”

　　两人热情的握手，张绍军道：“王总，请坐，请坐，喝一点什么呢？”

　　王旭东道：“张总客气，我随便喝一点，茶也可以。”

　　张绍军居然亲自起身泡茶，泡好茶之后，张绍军道：“王总，我这次是带着任务和你谈，希望能圆满完成任务，我好向领导汇报和交差。”

　　王旭东微微疑惑：“张总，您这是？”

　　张绍军笑着道：“不介意的话，我叫你旭东，你就叫我张哥，旭东，你交付给我们的铁矿质量优良，品位很高，我不止一次接到了下面人员的汇报，你的这些铁矿，比澳洲进口矿都丝毫不差，可惜的是，你的产量和规模太小了一点。”

　　说完，张绍军轻轻的摇一摇头，五江矿业公司作为五江钢铁集团的全资子公司，每年采购的铁矿数百万吨，其中很大一部分必须依靠进口，如进口的澳洲矿石等。

　　因为国内和本地无法跟上五江钢铁集团的铁矿石需求，而矿石进口的话，会受到国际矿石价格波动的影响，以及一系列的麻烦手续等。

　　从国内采购铁矿，会方便得多，尤其是从五江市本地采购铁矿石，可惜，国内矿石跟不上需求，且质量往往比进口矿石差一些。

　　王旭东这里则不一样，矿石品位很高，比澳洲进口矿石也丝毫不差，唯一一点，就是产量太少。

　　常建良有交代，对于优质供应商要大力扶持，张绍军就知道常建良这句话的意思，另外，王旭东的矿石品位确实很高，抱着双赢的目的，张绍军将王旭东叫了过来，准备好好的谈一谈。

　　张绍军轻轻的摇头，一脸可惜的道：“旭东，你的铁矿，规模小了一点，产量跟不上啊！”

　　王旭东心中一动，已经猜测道，一个巨大的馅饼马上就要砸中自己，自己正愁缺少资金，正愁因为受资金的影响，无法快速的做大做强，这下子好了，估计问题会迎刃而解。

　　王旭东道：“张哥，我的矿场现在规模是小了一点，但只要有足够的资金，能迅速的扩大开采规模。”

　　“哦。”张绍军道：“旭东，你那里好像还是露天矿，能不能和我透一下底，你那里的矿石储量有多大，是不是都是这种高品位矿。”

　　王旭东道：“张哥，储量多大我们还没有深入的勘测，但是，从目前的情况看，储量肯定不会小，且全都是这种高品位矿石。”

　　“好，那太好了。”张绍军明显就高兴起来，“旭东，我们五江矿业集团有优秀供应商的扶持政策，有没有兴趣成为我们的优秀供应商。”

　　王旭东笑了。

　　果然和自己所料一样，真是一个大馅饼砸过来了，自己正缺资金，这边就有一个优秀供应商扶持政策，太好了。

　　王旭东道：“当然，当然有兴趣，张哥，和我好好的讲一讲，我想听一听。”

　　五江矿业公司的优秀供应商扶持政策，就是扶持一些有发展潜力的供应商，给一些优惠政策，甚至是资金上的扶持。

　　如，一般的供应商向五江矿业公司供铁矿，一般是先矿，签好合同之后，先将矿石送过来，然后再结账，或按月结算，或按季度，甚至按半年结算，总之就是要先铁矿再给钱。

　　成为优秀供应商扶持对象就不一样，合同签订之后，可以预付一部分货款，供应商有了这部分预付款，可以扩大规模，加快发展，这样一来，五江矿业公司也能从中获利，至少培养出了一家供货稳定，有优质铁矿供应的供应商。至于预付款，可以是合同总货款的一、两成，最高可达三成。

　　听张绍军讲完，王旭东心中高兴的道，真是被大馅饼砸中了，居然还有这样的好事，这个预付款好啊，我就喜欢预付款。

　　王旭东道：“张哥，听你这么一说，我倒是非常感兴趣成为你们公司的优秀供应商。”

　　张绍军道：“旭东，那我们就好好的谈一谈。”

　　接下来，两人在办公室之中谈了不短的时间，敲定了很多事宜，如成为五江矿业的优秀供应商培养对象，享受优秀供应商政策，并且，五江矿业预付合同总价三成的预付款。

　　王旭东和五江矿业公司签订了五万吨的铁矿石合同，合同总价值六千多万，五江矿业公司预付三成的货款，相当于要付给王旭东一千八百多万元，有了这笔钱，王旭东能扩大规模。

　　作为回报，王旭东必须加大供货力度，那就不再是每天数百吨，而是要求，一个月之后，也就是八月一日开始，每天不少于一千吨铁矿石的供应，且全部都是品位在62以上的优质铁矿石。

　　这是双赢。

　　王旭东得到了发展所需要的起步资金，且有稳定的销售渠道，而五江矿业公司则有了一家稳定的优质供应商。

　　其实，张绍军心中还是觉得有一点微微遗憾，一天一千吨，规模和产量还是小了一点，如果王旭东每天能供应数千吨铁矿，五江矿业公司就不必要大费周折的从国外进口铁矿。

　　一切谈妥，两人起身，高兴的握手，张绍军还提醒道：“旭东，你建议你，成立一家专门的矿业公司，这样一来，在业务往来方面我们之间也会方便很多。”

　　是啊，有了这笔钱，以后的开采规模也将越来越大，是需要成立一家矿业公司，另外，一系列的采矿手续也需要去变更。

　　如《采矿许可证》就要进行变更，对开采量，开采区域，开采规模等等，全部需要进行变更，进行扩大。

　　王旭东笑着道：“张哥，有了这笔钱，一切就好说了，我会成立一家专门的矿业公司。”

　　“好，我等着你的好消息。”张绍军高兴的道。

　　“旭东，晚上我还有应酬，就不能请你吃饭了。”张绍军带着歉意道。

　　王旭东道：“张哥，没事，我们之间以后有的是机会，到时我请客，咱们好好的喝两杯。”

　　“好，以后好好的喝两杯。”张绍军道。

　　王旭东似乎想起了什么一样，稍微一停顿，话锋一转道：“张哥，我刚才进来的时候，那是大胜矿业公司的刘胜坤吧。”

　　说起大胜矿业公司，张绍军就的脸色就变了，恨恨的道：“这个刘胜坤，仗着一个副市长的老爹，太不是玩意，居然跑到我这里拍桌子。”

　　王旭东的目的是给大胜矿业公司上一上眼药，王旭东道：“张哥，对于这样的人，我建议绝对不能手软，不然，你敬他一尺，他会进一丈，只有态度坚决，严格按照合同执行，他们才会忌惮。”

　　大胜矿业公司和五江矿业公司之间签订是数十万吨的合同，大胜矿业公司无法履行合同，赔都会赔惨，估计赔几千万是少不了的。

　　张绍军点一点头道：“旭东，你的建议不错，我会考虑考虑。”

　　张绍军听进去就可以了，王旭东大为高兴，笑着道：“张总，那我就不耽误你办公，我先告辞。”

　　“好，那我就不留你了。”

　　张绍军亲自，热情的送王旭东到自己办公室门口，目送王旭东离去。

　　王旭东心情高兴，心中想道，有了这笔钱，一千八百多万，能干很多事情了，第一件事情，当然是去买采矿设备。

　　……


第31章 捡到宝

　　“咱老百姓啊，今儿真高兴……”

　　王旭东轻轻的哼着小调，下了楼，在办公大楼一楼大厅，正巧遇见到了谭世宽，只见谭世宽拿了一大叠资料，正从外面进来。

　　“旭东，谈完了，方便透露一下，和我们张总谈了一些什么吗？”谭世宽很感兴趣的道。

　　两人的关系极好，王旭东也不隐瞒，将事情简单的说了一遍，听完，谭世宽就高兴起来，狠狠的锤了王旭东一拳。

　　“旭东，你居然走狗屎运了，成了我们公司的优质供应商培养对象，你知道吗，我们每年要采购数百吨铁矿石，大大小小的供应商数十家，但优质供应商只有区区几家。”

　　王旭东笑着道：“老子就是运气好，咬我啊，哈哈……”

　　谭世宽也哈哈大笑起来。

　　笑完之后，王旭东道：“老同学，手里拿这么多资料，这是……”

　　谭世宽道：“全部都是关于大胜矿业公司的资料，我们头儿吩咐我去档案室拿来的，这个大胜矿业公司估计要倒大霉了。”

　　王旭东道：“那是他们活该。”

　　哼哼，得罪老子，你们哭去吧，根本就不用老子动手，五江矿业公司就能整得你们很惨。

　　五江矿业公司不一定能整垮大胜矿业公司，但绝对能让大胜矿业公司不好过，关键是，王旭东暗中动了手，利用“神级大矿主”系统，将大胜矿业公司旗下的大矿场动了动，那家大矿场开采不到铁矿。

　　……

　　大胜矿业公司。

　　董事长办公室里面，现在有好几人，除了刘胜坤，万敬玉之外，还有一个年约三十左右的年轻人。

　　此人坐在刘胜坤常坐的老板椅上，叼着一根雪茄，一副高高在上的模样，而刘胜坤和万敬玉则坐在了旁边的沙发上。

　　黄林是大胜矿业最大的股东，也是大胜矿业神秘的幕后老板，一般非常神秘和低调，一般很少出现，如果不是出了这么大的事情，黄林是不会来大胜矿业的。

　　万敬玉恭敬的道：“林少，矿场这几天一直在进行开采，但没有任何铁矿的迹象，我想，这个矿场应该是枯竭了。”

　　黄林大声的道：“放屁，这个铁矿几年前请省里的勘探队进行过仔细的勘测，铁矿石储量非常丰富，再开采二十年都可以。”

　　“那……”

　　万敬玉半天说不出话，事实就摆在眼前，确实没有任何铁矿石的踪迹，难道是活见鬼了。

　　刘胜坤也到矿上去亲自看过，确实没有任何铁矿，刘胜坤道：“林少，是不是当初勘测有误，我去矿上亲自看过，确实没有铁矿。”

　　黄林翘着二郎腿，吐出一个烟圈，说实话，像大胜矿业这样的公司，黄林并不十分放在心上，黄林有更大的产业，如果不是刘胜坤亲自给自己打电话，黄林不会来大胜矿业公司。

　　“胜坤，你去省里，请勘探队再次勘测一番，确定是否是枯竭了。”黄林交代。

　　刘胜坤道：“好，我明天就去。”

　　黄林的双腿搭在办公桌上，抽着雪茄，缓缓的道：“胜坤，今天晚上有什么安排呢？”

　　刘胜坤道：“林少，您难得来一次五江市，今晚去金凤凰放松一下，金凤凰来了一批靓妞，我已经给林少挑了两个。”

　　……

　　王旭东驾车，高高兴兴的回了矿上，先到矿山看一番，一切正常，大家一片忙碌。

　　现在有钱了，王旭东想的就是如果发展，既然要发展，那就手下需要一批人，自己的兄弟许杰和梁洪波都不错，王旭东给两人打电话，两人接到王旭东的电话，二话不说，爽快的答应，马上动身过来。

　　第二天，一大清早，王旭东才来到矿上没有多久，宋青松来到了矿上，进王旭东办公室报道。几天之前，宋青松被万强带人打，王旭东救了宋青松。

　　看到宋青松，王旭东关切的道：“伤全部好了吗？”

　　宋青松道：“老板，只是皮外伤而已，全部已经好了，你看，我生龙活虎，对了，老板，这是我的简历。”

　　看得出来，宋青松考虑问题非常的周到，既然要准备成为王旭东矿上的一员，那就连简历也带过来。

　　王旭东接过简历，翻看起来，这一看，暗暗惊异，有一点不相信的道：“我的老天，你是采矿工程专业，还是硕士毕业，牛气啊！”

　　这是一个人才，这样的一个人才，大胜矿业不但不重视，万强还带着人追着打，真是脑袋进水了。

　　王旭东道：“你现在是我的设备主管，宋主管，你今天就开始上班，你先熟悉一下矿上的情况，等一下，和我一起去市里面购买采矿设备。”

　　宋青松道：“老板，您的采购预算是多少，如果采购预算比较多的话，我建议进行招标，让那些采矿设备供应商来应标，我们的选择余地大，也省事很多。”

　　王旭东高兴的道：“设备采购预算暂时是一千二百万。”

　　宋青松自信的道：“老板，设备采购的事交给我，我一定办得漂漂亮亮，我先去矿上看一看，根据我们的实际情况，我列一个设备清单，到时交给您过目。”

　　人才，绝对是人才。

　　这样一来，王旭东就省心多了，不用王旭东去操心，王旭东高兴啊，捡到宝了，王旭东高兴的道：“那去矿上熟悉情况吧。”

　　“嗯。”宋青松高高兴兴的出了王旭东的办公室，自己去了矿场，仔仔细细的看了起来。

　　宋青松是科班出身，属于专业人士，出了王旭东办公室不远，前面就是矿石堆场，正堆着一大堆刚开采出来的铁矿石，一片赤红，非常喜人。

　　“这是赤铁矿。”宋青松一眼就看出来，急急忙忙走过去，拿起一小块，认真的看起来，“咦，品位还不错。”

　　有了这个发现，宋青松更加仔细的看起来，看了一番之后，宋青松微微激动起来，“没有想道啊，在这里居然看到了这样高品位的矿石。”

　　“真的没有想道！”

　　宋青松在矿石堆场看了良久，最后不舍的离开，看到旁边不远处是矿渣堆场，宋青松微微奇怪，这矿渣怎么这么少呢。

　　距离矿石堆场不远，只有区区不到一百米，那里热火朝天，约二十几名工人正在忙碌，一下子就吸引了宋青松。

　　因为宋青松看到了，山坡被剥开，下面一大片赤红，工人们正在露天开采，宋青松赶紧走了过去。

　　露天开采，宋青松见过，但从来没有见过这样的露天开采，因为山坡表层的泥土和石头被掀开，下面全是铁矿石。

　　一般情况，即使有铁矿石，也是一层一层的，铁矿石夹杂在岩层之中，没有像这里一样，几乎没有岩层，全是铁矿石。

　　“不敢想象！”

　　宋青松惊讶之余，心中非常高兴，心中想道，看来我来对了，这里的矿石这么好，且还是刚刚起步，在这里，大有可为。

　　看了一番工人们的开采之后，宋青松找来纸笔，将矿区化了一个草图，然后开始筹划，需要哪些采矿设备。

　　到了下午时分，宋青松的设备方案出炉了，形成一张清单，需要的采购设备在清单上清清楚楚。

　　也就在下午的时候，王旭东得到了消息，大胜矿业公司居然请来了一支专业的勘测队伍，准备对青山镇的那出矿场进行铁矿储量的勘测。

　　王旭东自己心里清楚，几天之前，自己花费了一个能量点，将那矿场各开采面的矿石转走，大约一万吨，各开采面若继续开采，连续几米深度都不会有铁矿，但再往下开采，或进行勘测，就会发现破绽，因为再深一点，还是有很多铁矿啊。

　　“看来，明天要去一趟青山镇。”王旭东心中这么想道。

　　……


第32章 再勘探都没用

　　肯定不能让他们勘探出什么端倪啊，必须再次去一趟青山镇，于是，一大清早，王旭东就驾车去了青山镇。

　　青山镇距离王家坪镇不算远，没有多久就到，甚至，王旭东还在镇上惬意悠闲的吃了一个早餐。

　　吃完早餐之后，王旭东驾驶自己的越野车，出了青山镇，朝大胜矿业的那大矿场而去，距离矿场还有几百米远，王旭东在路边就停了车，这个位置足够，因为“神级大矿主”系统扫描半径是一公里。

　　看得出来，这矿场相比几天之前冷清了很多，几天之前，王旭东来这里的时候，能看到满载矿石的大卡车进进出出，矿场的开采面上，大量的工人在忙碌，机器轰鸣。

　　现在则完全不是这么一回事，冷冷清清，不但没有满载矿石的大卡车进进出出，开采面上也鲜有工人在忙碌。

　　王旭东视力好，王旭东已经看到了，来了一支勘探队，正在那里架设钻机，准备钻探，准备勘测这矿场的剩余铁矿储量。

　　矿场上。

　　刘胜坤、万敬玉，正满怀希望的陪着一名老者，这是省地质勘探队的老工程师，花了大价钱请来的。

　　勘探队昨天就到了，显然已经初步勘测了一番，老工程师也到处看了一番，此时，老工程师皱着眉头，不解的道：“这样的情况，我还是第一次看到，种种迹象表明，这里应该还有丰富的铁矿储量，但实际上又没有丝毫铁矿，奇怪啊！”

　　万敬玉眼巴巴的道：“孙工，那怎么办？”

　　老工程师，也就是孙工，缓缓的道：“怎么办？只能钻孔进行勘探，通过钻出来的东西，进行分析。”

　　刘胜坤急忙道：“孙工，那赶快钻探，越快越好。”

　　孙工道：“我已经亲自选好了钻点，钻机已经准备好了，马上就开始钻探，希望下面有丰富的铁矿。”

　　刘胜坤、万敬玉，两人悄悄的对视一眼，两人的眼神之中，满怀希望。

　　远处，数百米远。

　　王旭东已经启动了“神级大矿主”系统，在王旭东的面前，再次浮现出一副大型三维立体图，这是半径一公里范围之内的立体图，像实景缩小图，一切东西半透明化，三维立体图之中，有很多淡红色，深红色的东西，这代表着铁矿。

　　三维立体图之中，有不远处的那大矿场，大矿场也同样呈半透明化，包括矿场上的建筑，从立体图上，王旭东也看到了那些钻机，钻机所在位置就是选好的钻点。

　　王旭东将各个钻点下面所有的铁矿转走，这样一来，即使钻下来，也钻不到任何铁矿。

　　当然，钻点会有很多，王旭东也知道这一点，花费了几个能量点，将矿场附近的铁矿，以及埋藏比较浅的铁矿全部转走，一共转走数万吨铁矿。这样一来，即使再钻探也没有用，钻下去之后，发现没有铁矿，只有岩石，泥土，矿渣等等。

　　“哼哼，再探测都没有用，依旧不会有铁矿。”

　　王旭东心中放心的想道，你们忙吧，我要走了。

　　将这些矿石转走，转到了远离这处矿场的数百米深处，这些矿石，以后估计全部都是王旭东的，等“神级大矿主”系统升级，说不定能将这些矿石全部转到斗笠山去也不一定。

　　王旭东哼着小调，高高兴兴的驾车离开，出了青山镇没有多久，王旭东的手机就响起来，一看来电显示，王旭东就笑了起来，梁洪波的电话。

　　“洪波，你们快到了吗？”

　　“旭东，我和许杰一起呢，我们还有大约一个小时到五江市火车站。”梁洪波的声音从电话那头传来。

　　大学毕业之后，梁洪波、许杰两人都去了南方沿海的深市，两人也刚找了工作，已经开始上班。

　　王旭东一个电话过来，那没有说的，两人都毫不犹豫的辞掉了工作，并且一起乘坐火车来五江市。

　　王旭东道：“好，我马上来火车站接你们。”

　　梁洪波和许杰都来了，一个好汉三个帮，有了这两大助力，王旭东就放心多了，驾驶着自己的越野车，出青山镇，朝着五江市火车站行驶而起。

　　……

　　大胜矿业的矿场。

　　钻机已经开始轰鸣起来，钻探的速度很快，钻杆以可以看见的速度钻了下去，孙工亲自看着钻出来的东西。

　　这些钻出来的东西，整整齐齐的摆在地上，长度渐渐的变长，这说明钻探深度在渐渐的加深，刘胜坤、万敬玉两人，可怜巴巴的看着孙工，而孙工则眉头微微皱了起来。

　　“孙工，怎么样？”万敬玉忍不住问了起来。

　　孙工缓缓的摇了摇头，“走，我们去另外那个钻点看一看。”

　　一行人，又急急忙忙的去了另外一个钻点，这里的情况也差不多，没有丝毫有铁矿的迹象，孙工的眉头皱得更深，而刘胜坤和万敬玉两人的心则渐渐的沉了下去。

　　……

　　五江市火车站。

　　王旭东已经到了，在出站口等着，看得出来，旅客们已经到站，大量的人正从出站口出来，没有多久，王旭东也看到了梁洪波和许杰两人的身影，两人正在一边往外走，一边伸着脑袋，正在到处张望。

　　王旭东一笑，马上用力的挥手，两人马上就看到了王旭东，两人拖着行李，马上就出来了。

　　“旭东，想我们了吗，哈哈……”

　　王旭东一笑，“我们之间可没有基情，只有纯洁的友情。”

　　“哈哈……”

　　三人一齐大声笑了起来，同学之中的情谊，并没有因为毕业而变淡，相反，变得更浓，王旭东挥手道：“走，我先为你们接风，去五江大酒店。”

　　五江大酒店，五江市最好的酒店，也是五江市唯一一家五星级酒店，现在的王旭东，有钱，腰杆子就硬，如果是以前，那想都不敢想，现在则首选五江大酒店。

　　“坐了一天的火车，也饿了，那就去五江大酒店。”梁洪波高兴的道。

　　许杰则道：“旭东，那就走，看，那边就有的士。”说完，许杰就准备招手。

　　王旭东笑着道：“坐什么的士，我有车。”

　　“你有车？”许杰看着王旭东，四年的同学，许杰自问对王旭东还是比较了解的，对王旭东的家里情况也比较了解，王旭东家里面开了一家小铁矿不假，但似乎并不十分富裕。

　　这次王旭东说采到了高品位铁矿，需要人过来帮忙，许杰毫不犹豫就答应过来。大家都毕业没有多久，这么短的时间，王旭东难道有钱买车。

　　王旭东见许杰一脸疑惑，王旭东一笑，然后道：“走，我的车在那边。”

　　梁洪波惊喜的道：“旭东，你有车了，是一款什么样的车呢？”

　　三人很快就走到了这辆奔驰越野车前，王旭东拿出车钥匙一按，越野车发出“滴”的一声响，王旭东道：“这是我的车，怎么样，还可以吗？”

　　“奔驰！”

　　“旭东，这何止可以，简直太吊了！”

　　梁洪波、许杰两人完全呆住了，一脸震惊，王旭东给两人的惊喜太大了，一下子颠覆了两人对王旭东的认识。

　　王旭东打开车门，笑着道：“两位，上车吧！”

　　“对，上车！”

　　两人终于回过神来，欣喜的先将自己的行礼放到越野车的后备箱，然后高高兴兴的上了越野车，上车之后，两人这里看一看，那里摸一摸，王旭东则微微一笑，发动越野车，朝五江大酒店而去。

　　五江大酒店距离火车不远，同样位于市中心最繁华的路段，出火车站不久，王旭东就看到了不远处气派的五江大酒店。

　　同时，在五江大酒店门口，王旭东看到了熟悉的身影。

　　……


第33章 接风

　　越野车缓缓行驶到五江大酒店的大门口，马上就有车童过来引导停车，豪车待遇就是不一样。

　　刚才，王旭东看了一个熟悉的身影，好像是刘宇，只看到一个背影，现在则估计已经进了酒店大厅，进了电梯。

　　王旭东带着梁洪波，许杰进了酒店大厅，王旭东在大厅之中没有看到刘宇，心中猜测，应该已经进了电梯，只是不知道，刘宇来这里，是请客还是赴约。

　　漂亮的服务员，马上客气热情的道：“先生，有什么需要帮助的吗？”

　　王旭东挥手道：“有包间没有，准备一个包间，我们要吃饭。”

　　服务员道：“先生，包间最低消费要求6888元，大厅的话则没有最低消费要求，先生，您是要包间还是在大厅就餐。”

　　王旭东有钱，作为未来的大矿主，怎么会在意这区区6888元的最低消费要求，加之又是为自己的两位兄弟接风，王旭东毫不为意的道：“我要包厢，快一点，我们等着吃饭呢。”

　　年轻漂亮的服务员暗暗惊讶，根据他多年的经验，这三人不像是有钱人，王旭东穿得普普通通，另外两人也差不多，像是从大学毕业刚出来的学生，要是这服务员刚才看到王旭东是开什么车过来的，估计就不这么想了。

　　吃饭在六、七、八楼，其中六、七两层基本上是大厅，数个大厅，每一个大厅能摆三、四十桌那种，看得出来，酒店生意不错，有好几家在这里摆喜酒，不是结婚喜酒，就是小孩满月喜酒等等。

　　八楼则包厢居多，王旭东要的包厢叫荷花厅，旁边还有梅花厅、兰花厅等包间，既然是五星级酒店的包间，环境自然不用说，拉开包厢窗帘，能看到外面的繁华的街道。

　　“洪波、许杰，吃点什么，随便点。”王旭东豪爽的道。

　　梁洪波笑着道：“旭东，这么好的车子，又上这么好的酒店，看出来了，这一段时间肯定是发财了。”

　　想道自己手里的近两千万，王旭东自豪的道：“所以说嘛，要想发财，还是得开矿。”

　　许杰笑着道：“既然这样，那我们就不客气了。”说完，许杰拿过菜单，点了两个菜，将菜单给梁洪波，梁洪波也点了两、三个菜，不过看得出来，两人专挑价格便宜的菜点。

　　其实，两人心中已经暗暗咋舌，心中想道，这里的菜怎么这么贵，动不动一道菜就要好几百，根本就没有几十元一道的菜，其中最便宜的一个冬瓜排骨汤，居然标价288元。这到底是什么冬瓜，什么排骨，居然这么贵。

　　王旭东也看出来，两人专挑便宜的菜在点，王旭东一把拿过菜单，笑着道：“算了，还是我来。”

　　王旭东一口气点了几个招牌大菜，又点了一瓶五粮液，为兄弟接风，酒必不可少，至于驾车，可以叫酒店方面代驾。

　　“旭东，可以了，行了，行了，太多了吃不完。”见王旭东还在准备点菜，梁洪波连忙说道。

　　王旭东见也差不多了，已经十二道菜，加上一瓶五粮液，应该在一万元以上了，王旭东对旁边的服务员道：“就这些，快一点上菜。”

　　服务员对王旭东的认识已经大为改观，从王旭东点菜的大气可以看出来，心中想道，这是一个有钱的主。

　　服务员客气的道：“好的，我们马上上菜。”

　　不愧是五星级酒店，没有几分钟，一道一道的菜就上来了，没有多久，桌上就摆满了一道道菜肴。

　　王旭东拿起那瓶酒，站了起来，将酒打开，将三人的酒杯倒满，然后端起酒杯，大声的道：“洪波，许杰，这一杯酒为两位接风，谢谢两位看得起我王旭东，放心，跟着我干，保准不会亏待兄弟们，保证让你们喝香的，吃辣的。”

　　若干年之后，两人回忆起今天这一幕，不甚感慨，同时非常幸庆自己的选择是多么的明智，跟着王旭东，短短几年，取得了让万人敬仰的成就，积累了巨量的财富，赢得了极高的地位。

　　两人也站起来，几乎是异口同声的道：“东哥，从今天开始，兄弟就跟着你干了！”

　　“好，干杯！”

　　三人一口将杯之中的酒喝完，这是那种小玻璃杯，一杯大约半两，三人喝完酒，这次，不用王旭东倒酒，梁洪波拿起酒瓶，将三人的酒杯倒满。

　　王旭东对两人性格比较了解，心中已经大致有数，高洪波和许杰加盟之后，一个主内，性格稍微内向一点的许杰负责矿上的日常管理业务，一个主外，性格外向的梁洪波负责矿上的对外事务。

　　包厢之中，三人情致很高，大声的说着话，一边吃菜，一边喝酒，聊起在大学期间的时光，甚至唏嘘起来。

　　隔壁包间兰花厅，也有一桌客人在吃饭，其中就有刘宇，显然，刘宇是过来赴约的，坐在主位上的除了刘宇，还有一位国字脸，大浓眉的中年人，熟悉的人会知道，这中年人可不简单，五江市的明星企业家陈三联。

　　作为五江市的“第一衙内”，刘宇确实值得陈家礼高规格礼遇，从刘宇坐在主位上就能看得出来。

　　不过，因为是两个不同的包厢，价值包厢隔音效果超级好，刘宇也不知道王旭东在隔壁，王旭东也不知道自己的隔壁是刘宇。

　　酒过三巡，一瓶五粮液马上就要见底，王旭东大声道：“服务员，再来一瓶。”

　　一瓶不过瘾啊，马上，又一瓶酒拿了过来，三人一起，一边喝酒，一边高谈阔论。

　　带着几分酒意，梁洪波道：“东哥，你知道吗，接到你的电话，我找我们那经理辞职，没有想道，那家伙板着一张脸，还想训老子，老子才不管呢，扭头就走，甩都不甩他，真过瘾。”

　　王旭东心中微微感动，从梁洪波二话不说，马上辞职，连实习工资都不要了就能看出梁洪波和自己之间浓浓的同学情谊。

　　“来，咱们干了！”

　　三人一口将酒喝完，梁洪波起身道，“东哥，我去放一下水，马上就来。”

　　王旭东一笑，现在每人大约喝了半斤白酒，再加上喝了汤，王旭东也道，“我也去放水，走！”

　　两人出了包间，沿着外面走廊几步，一拐就是洗手间，两人站在洗手间便池前，嘘嘘起来，哗啦哗啦的放完说，一阵轻松。

　　洗手，出了洗手间，沿着走廊正往回走，还未到荷花厅门口，正走到兰花厅门口，此刻，兰花厅的大门打开，从里面走出一男子，估计也是想去洗手间放水。

　　见王旭东和梁洪波两人说说笑笑，走得很慢，该男子觉得王旭东两人似乎挡住了自己的道路，不禁微微有一点不满。

　　正走着的王旭东，忽然发现看到了兰花厅之中坐在主位上的刘宇，刘宇也正好看到了王旭东。

　　……


第34章 学会吹牛了

　　在大家惊愕的目光之中，刘宇居然起身，一脸笑意的走到王旭东面前，“东哥，在这里吃饭？”

　　王旭东一笑，“我就在隔壁包厢吃饭，没有想道，你就在这里。”

　　“东哥，等一下我过来给你敬酒。”

　　“不用。”王旭东推辞道，“看你这里这么多人，挺忙的，真的不用了。”

　　刘宇笑着道：“那哪里行呢，我等一下就过来啊。”

　　王旭东轻轻摇头，微微一笑，知道刘宇就是这样的性格，肯定等一下会端着酒杯过来敬酒。

　　回到包间，还没有等坐下来，梁洪波就一脸好奇的道：“东哥，刚才那哥们是谁啊，看样子很简单，是那包厢之中的主客呢。”

　　梁洪波也看到了，刘宇似乎坐在主位上，旁边一大帮人陪着，猜测刘宇的身份不简单，所以好奇的问着王旭东。

　　自己的兄弟问起来，王旭东自然不会隐瞒，如实的道：“他啊，叫刘宇，五江市第一衙内，市委书记的儿子。”

　　梁洪波就笑了，许杰也一样，也笑了，许杰笑着道：“东哥，没有想道，你学会吹牛了。”

　　两人对王旭东自问都比较了解，如果王旭东和市委书记的儿子关系这么好，当初自己家的小铁矿还会被孙红树排挤成那个样子，几乎到了倒闭的边缘。

　　见两人不信，王旭东不禁苦笑着摇一摇头，然后道：“两位，我说的实话，真的是实话。”

　　梁洪波根本也不信，笑着道：“东哥，没有想道你真学会吹牛了，市委书记的公子会像小弟一样，等一下还要亲自过来敬酒，反正我是不信，许杰，你信吗？”

　　许杰笑着摇着头道：“反正我也不信。”

　　王旭东哈哈一笑，“信不信由你们，来，来，咱们再喝酒，这一瓶酒还没有喝完呢。”

　　说着，王旭东拿起酒瓶，将三人的小酒杯再次倒满，三人正准备再干一杯，包间的大门被推开了，只见刘宇端着小酒杯，一脸笑意的进来了，“东哥，没有想道你就在我隔壁，来，小弟敬东哥一杯。”

　　说完，刘宇将小酒杯之中的酒一口干掉，王旭东自然也豪爽，端起酒杯也一口干完，然后热情的道：“刘宇，来，来，我给你介绍两位新朋友。”

　　说完，王旭东拉开自己身边的一把椅子，刘宇自然也不客气，在王旭东身边坐了下来。

　　王旭东才刚刚将梁洪波和许杰介绍给刘宇，包厢的大门又被推开了，这次进来的是陈三联，只见陈三联端着酒杯，正在探头朝里面张望，看得出来，如果刘宇不同意，陈三联不敢进来。

　　陈三联见刘宇去了隔壁，且还是端着酒杯过去，居然是去敬酒，陈三联就吓了一跳，心中猜测，值得刘宇亲自去敬酒的人，那是什么样的身份，这么一想，陈三联就不敢怠慢。

　　刘宇大声的道：“既然都来了，就进来吧。”

　　生意场上的人，都是八面玲珑的，陈三联端着酒杯进来，自我介绍道：“我是三联钢铁集团的陈三联，您是宇少的朋友吧。”

　　刘宇觉得，自己有必要介绍一笑，于是，刘宇笑着道：“这是我姐……不，我大哥王旭东，旭东，这是三联钢铁集团的陈总。”

　　五江市最大的钢铁集团是大型国企五江钢铁集团，除了五江钢铁集团，还有多家民营钢铁企业，这些钢铁企业大小不一，最大的是三联钢铁集团，据说每年有数十亿的产值。

　　身为五江市本地人，王旭东自然听说过三联钢铁集团，没有想道，这样一个大人物端着酒杯站在自己的面前。

　　更让人开心的是，陈三联姿态很低，端着酒杯，看样子是想要给自己敬酒呢，王旭不禁乐了，心中一阵舒爽。

　　既然陈三联这么大一家企业的老总摆低姿态，过来敬酒，王旭东自然不好摆架子，王旭东起身，端着酒杯，热情的道：“陈总客气，王旭东，开铁矿的小矿主。”

　　陈三联连忙道：“东少，太谦虚了，您是宇少的朋友，以后还请多多关照。”说完，陈三联一口将酒杯之中的酒喝完。

　　旁边的梁洪波和许杰，一脸惊愕，两人悄悄的相互对视一眼，两人心中想道，难道东哥没有吹牛，这个刘宇真是五江市第一衙内。

　　连三联钢铁集团的老总都亲自过来敬酒，两人不得不信，如果刘宇真是五江市第一衙内，那东哥也太牛了，简直吊炸天啊！

　　太吊了，有没有！

　　王旭东酒量本来就好，经过身体一级强化之后，酒量更是大增，喝一、两斤白酒估计会像没事人一样，王旭东自然将杯中的白酒一口喝完。

　　王旭东这么豪爽，这么给面子，陈三联很是高兴，连忙道：“东少，客气，太客气了。”

　　王旭东道：“陈总，既然大家都是生意人，不如坐一坐，咱们再喝几杯。”

　　王旭东多了一个心思，多一个朋友多一条路，自己是开矿的，人家是炼钢的，正好互补，说不定自己又将多一条销售渠道。

　　销售渠道自然多多益善，越多越好，王旭东邀请陈三联坐下来，陈三联自然巴不得，加上刘宇在其中穿针引线，气氛很不错。

　　陈三联喝酒很豪爽，看得出来，陈三联也是性格豪爽之人，王旭东更是发出邀请，邀请陈三联有空的话去自己的矿上看一看。

　　陈三联自然满口答应。

　　最后，大家都喝得有几分酒意才散场，王旭东虽然喝了不少酒，但清醒得很，送走陈三联和刘宇之后，王旭东道：“走，我们回矿上。”

　　车是不能自己亲自开了，即使王旭东清醒得很也不开车，而是由酒店方面代驾，大家一起回了镇上。

　　矿上没有住的地方，王旭东就吩咐保姆，收拾了两间房间给梁洪波和许杰，反正王旭东家是三层小楼，有的是房间。

　　等矿上规模大了，建了办公楼和宿舍楼，两人就有地方住，不必要再住在王旭东家里面。

　　安顿好之后，梁洪波就道：“东哥，你今天完全颠覆了我对你的认识，现在我都等不及了，想去你以前常说的矿场看一看，是不是也将颠覆的认识。”

　　确实，今天王旭东给两人的惊喜太多了，毕业这么短的时间，开着两百多万的豪车，市委书记的公子几乎成了小弟，一切一切，梁洪波和许杰都万万无法想道。

　　如果不是今天亲眼所见，两人打死都不会相信，王旭东现在这么牛气，大大超出两人的认识。

　　王旭东挥手道：“好，那我们就去矿上，反正距离这里不远，一会儿就到。”

　　三人又上了车，没有几分钟就到了斗笠山脚下，第一次来这里，梁洪波就道：“东哥，这就是你常说的斗笠山，太像一个巨大的斗笠。”

　　许杰也到：“东哥，这座山叫斗笠山真形象，这山虽然不高，但好大啊，这方圆有好几公里吧。”

　　王旭东点一点，“这山不高，从山脚到山顶高度也只有区区两、三百米，但坡度平缓，山很大，占地足足有好几平方公里呢。”

　　从小在镇上长大，对这座山既然熟悉得很，王旭东给两人稍稍介绍起来，介绍完之后，指着前方道：“看，那就是我的矿场，也就是你们两将来工作的地方。”

　　“啊！”

　　两人看到不远处的矿场，纷纷“啊”了一声，一脸的惊讶，看得出来，这一次又颠覆了两人的认识。

　　……


第35章 铁矿枯竭

　　“东哥，这就是你的矿场！”

　　梁洪波失声大喊起来，虽然不是什么专业人士，但没吃过猪肉，难道还没见过猪跑，这居然是露天采矿的铁矿，虽然看上去开采规模暂时不是很大，但到处一片赤红啊！

　　喜人的赤红色，说明这里全是铁矿，且还是品位比较高的铁矿，难怪东哥发财了，难怪东哥买了这么好的车子。

　　越野车在矿场前停稳，两人就迫不及待的下了车，马上就欣喜的跑了过去，马上就仔细的看起来。

　　“许杰，你看那里，全是铁矿！”

　　“看到了，起码二十几人正在开矿！”

　　两人站在那里，看着工人们采矿，两人全是一脸的激动，一脸的惊喜，这哪里是在采矿，简直就是挖钱。

　　这些矿石，全都是钱啊，且一吨一千多块，这么多的铁矿在那里，只要开挖就行，用采矿设备，将铁矿石开采出来就是钱。

　　两人仿佛看不足，看了这里，又看那里，最后还跑到矿石堆场，拿起几块铁矿，看着看着，两人相视一笑，哈哈大笑起来。

　　“哈哈……老天对我太好了，我以后就跟着东哥干了！”

　　“我许杰也是一样，跟东哥干了！”

　　王旭东靠在自己的越野车旁，带着微笑，一脸高兴的看着两人，等两人看够了，笑够了，王旭招手。

　　两人一脸欣喜的过来，齐声道：“东哥，说吧，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　王旭东笑着道：“没有这么严重，大家都是兄弟，以后我喝香吃辣，两位也能喝汤，走，去我办公室，给你们两位好好的分一下工。”

　　三人一起进了办公室，三人坐下来，王旭东进行了一系列的安排，任命两人为矿上的副总经理，徐杰主内，负责矿上的日常管理事务。梁洪波主外，主要负责矿上的对外事宜。

　　目前，最要紧的是成立旭东矿业公司，进行采矿许可证的变更等等，这些事情，王旭东安排梁洪波去跑。

　　先要跑工商注册，环境评估，还要跑国土资源局，进行采矿许可证的变更，主要是扩大开采规模，扩大开采区域等等。

　　手握“神级大矿主”系统，王旭东有自信，不久的将来，这里将出现一家世界著名的铁矿场，向外界大量供应优质铁矿石。

　　“东哥，没有问题，明天我就去跑手续。”

　　王旭东交代完事项，梁洪波充满干劲，也一脸自信，许杰也差不多，许杰虽然性格内向一点，话稍微少一点，但心思缜密，管理矿上的日常事务，肯定没有一点问题。

　　下午时分，大家收工准备下班的时候，王旭东当着大家的面进行了任命，任命梁洪波和许杰为矿上的副总经理，宋青松为矿上的设备主管，同时告诉大家，将成立旭东矿业公司，大家以后全部都是公司的一员，享受公司的一切的福利待遇。

　　“哦，太好了！”

　　“成立了专业化的矿业公司，这下子有干劲了！”

　　“……”

　　工人们非常高兴，一阵阵的欢呼，成立矿业公司，一切将走向正轨，大家高兴，王旭东也心情不错。

　　这里将是自己的起点，自己将在这里腾飞。

　　这两天，镇上也热闹起来，因为不少的人知道，王旭东将成立一家矿业公司，且再一次招人，这次将一次性招数十人。

　　斗笠山一带，原本有多家小铁矿，只是现在这些小铁矿全部已经关闭，这样一来，就有很多熟练的矿工，招收区区几十人，半天的功夫就招满，且还是经过挑选的。

　　一听说王旭东的矿场招工人，且待遇还不错，来了很多人应聘，从一百多名应聘者之中选了三、四十人。先招这么多，以后不够再招。

　　王旭东矿场一片火爆，而万胜矿业则恰恰相反。

　　那大矿场上，彻底等冷清下来，再无采矿机械的轰鸣，再无满载矿石的大卡车进进出出，弥漫着一股压抑和沉闷。

　　青山镇上，已经传开了。

　　“你们知道吗？听说大胜矿业的矿场要停产了。”

　　“什么要停产，是已经停产，听说是铁矿枯竭，再也开采不到铁矿了。”

　　“活该，真是老天开眼啊！”

　　“这就是报应！”

　　“……”

　　青山镇上的人，几乎是奔走相告，大家一脸喜庆，甚至有人噼里啪啦的燃放鞭炮，不知道的人，还以为是什么大喜事呢。

　　看得出来，大胜矿业横行霸道，镇上的人已经早就不爽了，以前只是敢怒不敢言，现在好了，大家高兴起来。

　　矿场上。

　　那几台钻机已经停止了钻探，因为已经没有必要再钻下去了，直到现在也未能钻出任何矿脉的踪迹，没有一丝铁矿的踪影。

　　有多年经验的老工程师孙友意缓缓的道：“两位，看得出来，这矿场没有再开采下去的必要，这里的铁矿已经枯竭。”

　　“孙工，真的已经枯竭了吗？”

　　万敬玉带着哭腔，眼巴巴的看着孙友意，刘胜坤也道：“孙工，几年之前，我们这里做过一次勘测，当时得出的结论是再开采二十年都没有问题，怎么会枯竭呢。”

　　孙友意肯定的道：“几年前的那次勘测，肯定有误，我可以负责任的告诉你们，这里百分之百的已经枯竭，没有任何再开采下去的意义。”

　　这一下子，万敬玉和刘胜坤都不再说话了，刘胜坤拿出一支烟，狠狠的，拼命的抽起来。

　　刘胜坤心情极度郁闷，就在昨天，刘胜坤那副市长的父亲劈头盖脸的将刘胜坤骂了顿，在刘胜坤的记忆之中，自己的父亲从来没有发过这么大的火气，刘胜坤当场就一点懵。

　　后来，直到自己的父亲带着自己，亲自去了医院，向躺在病床上的老人道了歉，刘胜坤才明白，原来之前自己撞倒的那位老人似乎不简单，连自己的父亲都要小心的陪着不是。

　　刘胜坤像打蔫了茄子，只好垂头丧气的道了歉，出了医院之后，刘胜坤想着矿上的勘测情况，马上就过来了。

　　没有想道，辛辛苦苦勘测了好几天，得出这样的结论，刘胜坤不甘啊！

　　当初如果不是看中这座铁矿储量巨大，至少能开采二十年，刘胜坤也不会费劲心思，用尽手段，动用了自己父亲的关系，甚至还请黄林帮忙，拱手将大部分股份给了黄林，最后才将这家铁矿搞到手。

　　没有想道，才短短开采几年，这座铁矿居然枯竭了，刘胜坤心中抓狂，极度的抓狂。

　　刘胜坤走到一旁，狠狠的抽烟，一支又一支的抽烟，地上的烟头渐渐多了起来。

　　又抽完一支烟，准备再抽的时候，刘胜坤发现，自己的烟已经空了，只有一个空烟盒，刘胜坤将这个烟盒气愤的丢得远远的。

　　“坤少。”万敬玉垂头丧气的过来，低声道：“有一个情况，我想了很久，觉得有必要告诉坤少。”

　　刘胜坤心情正不爽，低沉的道：“说。”

　　本来，万敬玉是不信的，当初王旭东说了，警告万敬玉，得罪了王旭东，大胜矿业旗下的这家矿场就休想再开采到铁矿，果然，第二天开始就没有铁矿了。

　　这么邪乎的事情，万敬玉一直不信，打死都不信，但事实摆在眼前，这几天，万敬玉一直在激烈的思想斗争，到底是信，还是不信。

　　现在，经过这几天的勘测，真的再也开采不到铁矿，万敬玉抱着宁可信其有，不可信其无的观点，衡量再三，还是觉得有必要告诉刘胜坤。

　　……


第36章 加餐庆祝

　　于是，万敬玉将事情经过说了一遍，听完之后，刘胜坤当然根本就不信，大声的道：“扯淡，这么荒谬的事情亏你也信。”

　　万敬玉小声的道：“坤少，开始的时候，我也不信，但事实摆在眼前，再说，世界这么大，总有一些能人异士，我感觉，这个王旭东估计不简单。”

　　见刘胜坤不信，万敬玉继续道：“坤少，宁可信其有，不可信其无，你想啊，那个王旭东家有一家小矿场，以前一直半死不活，这个王旭东一接手，马上就枯木逢春，很快就红火起来……”

　　万敬玉将情况认真的“分析”了一遍，听完之后，刘胜坤想抽一支烟，想好好的想一想，但一摸，烟没有了。

　　万敬玉连忙掏出烟为刘胜坤点上，深深的吸了一口之后，刘胜坤缓缓的道：“这事情，难道这么玄乎吗？”

　　万敬玉道：“坤少，看来这个王旭东，我们得罪不起，不如，我亲自去一趟，道一道歉，让他放过我们。”

　　登门道歉，刘胜坤一时无法接受，一直以来，刘胜坤觉得自己和王旭东不是一个层次的人，自己是五江市“有头有脸”的人物，而王旭东算什么，一家小矿主而已。

　　但是，经过万敬玉这么一“分析”之后，刘胜坤有一点害怕，如果王旭东真的是能人异士，那……

　　刘胜坤打了一个寒颤，又狠狠的吸了一口烟，缓缓的道：“这件事情，让我想一想。”

　　……

　　大胜矿业的情况，王旭东也是两天之后才知道的，且还是宋青松告诉王旭东的，宋青松在大胜矿业的那家矿场干了好几年，在那边自然有一些熟人，从熟人那里得到的消息。

　　“老板，听说大胜矿业青山矿场倒闭了，据说是铁矿枯竭，他们几天之前还请了省了勘探队，进行了全面的勘探，人家省里的专家亲自说的，矿场已经枯竭，没有再开采下去的必要。”

　　王旭东自然清楚其中的原因，也早就知道他们再也无法开采到铁矿，但听宋青山说起来，王旭东还是一阵一阵开心。

　　活该！

　　完全是自找的！

　　王旭东开心的道：“这可是一个好消息，等下吩咐食堂，今天中午加餐，好好的庆祝一下。”

　　宋青松惊讶的看着王旭东，宋青松想不明白，王旭东居然这么高兴，居然要加餐庆祝。

　　果然，食堂马上派人去镇上大采购，买了大鱼大肉，食堂的人忙碌起来，弄了很多大菜。

　　这些菜，全是用不锈钢大脸盆装的，一盆一盆的摆上大圆桌，几张大圆桌上，摆着一盆的鸡，大盆的鱼，还有肉等等，一看就非常丰盛，让人食欲大振。

　　中午收工，工人们一进食堂就惊呆了，这是什么情况，这么丰盛，今天不是什么重大节日好吧。

　　食堂大厨大声的道：“今天是老板请客，这里还有饮料，每一桌两瓶。”

　　“老板请客，老板太好了！”

　　“这过节也没有这么丰盛，难道是老板遇到什么大喜事？”

　　“……”

　　大家大口开吃，一边吃，一边热议，看得出，食堂大厨的手艺不错，菜肴味道很不错，有人大声的道：“哎呀，不行了，吃得太多了，等一下要休息休息才能干活。”

　　食堂旁边有一个小间，王旭东，许杰，宋青松，唐振清，周国强等人在一起吃饭，梁洪波这几天都比较忙，一直在跑手续，一般不在矿上。

　　“东哥，什么喜事，今天食堂弄得这么丰盛。”许杰一边吃，一边大声的道。

　　王旭东笑而不语，只有宋青松似乎猜测到了一点什么，不过，王旭东不说，宋青松自然也不讲。

　　见问得多了，王旭东笑着道：“今天我高兴不行啊！”

　　许杰笑着道：“行，当然行，希望东哥每天都这么高兴。”

　　哈哈……

　　大家哈哈大笑，包括王旭东在内。

　　……

　　宋青松作为设备主管，负责设备采购，一切比较顺利，基本不用王旭东操心，估计再过十天半个月，一系列的新购设备就要过来了，到时候，鸟枪换大炮，开采规模也自然会成倍增加。

　　而梁洪波则遇到了麻烦，进展缓慢，这不，王旭东见梁洪波又准备出门，就关切的问了起来，“洪波，是不是遇到麻烦了？”

　　梁洪波道：“确实有一点，那帮大老爷们比较难伺候，不过，我有信心，再给几天，肯定能搞定。”

　　梁洪波真的遇到了麻烦，在工商注册就遇到麻烦，跑了几天，进展不大，说实话，梁洪波心中打鼓，本来信心十足，但几天跑下来，信心正在渐渐的消失。

　　王旭东已经看出来了，本来，王旭东是不准备找刘宇的，能不要刘宇出面帮忙，自己能搞定，那肯定最好，现在看来，不找刘宇不行。

　　于是，王旭东拿起手机，拨通了刘宇的电话，王旭东道：“刘宇，我和你说一个事情……”

　　王旭东将事情简单的说了一遍，刘宇爽快的道：“东哥，成立旭东矿业公司，恭喜，贺喜，这是您事业上的巨大进步，将来我如果缺钱花，土豪，你可要在经济上支援一点。”

　　王旭东笑骂道：“别瞎扯了，你还会缺钱花。”

　　刘宇哈哈一笑，“这件事我包了，一条龙全服务，将你的一切手续全部搞定，放心，交给我就行了。”

　　刘宇答应得这么爽快，王旭东自然万分高兴，有刘宇出面，自然没有问题，肯定会很快搞定。

　　结束通话，王旭东道：“洪波，这是刘宇的电话，现在你就去市里，刘宇会带着你将一切手续尽快搞定。”

　　梁洪波高兴的道：“东哥，太好了，我这就出发。”

　　王旭东亲自送梁洪波离开，看着梁洪波驾驶自己以前那辆半旧皮卡渐渐远去，王旭东心中的一颗石头落地。

　　王旭东准备回办公室，王旭东看到，公路上，一辆黑色越野车正朝矿上行驶过来，王旭东视力好，已经看清楚了，这辆越野车比较熟悉。

　　杨国强明天就要回京城了，今天抽空来和王旭东道一个别，看到这辆越野车到了矿场前，王旭东笑着迎了上去。

　　“杨哥，好几天未见了啊！”

　　杨国强下车，大声的道：“是啊，有好几天了，叶老的事情基本忙完了，明天我们就回京城去了。”

　　王旭东道：“杨哥，叶老恢复的怎么样？”

　　“已经好多了，不然也不能回京城。”杨国强道：“对了，旭东，我给你带了好东西过来。”

　　“哦，那去我办公室。”王旭东热情的邀请。

　　两人有说有笑，非常熟络，一起朝王旭东的办公室走去。

　　……


第37章 一个坑爹货

　　办公室之中。

　　两人一边喝着热茶，一边聊着天，王旭东先是关心的问了叶老的情况，然后，渐渐的进入主题。

　　叶老当初在五江商业广场被刘胜坤撞倒，摔断了骨头，叶老住进医院之后，王旭东去看过一次，后来，因为一直忙，王旭东没有时间再去看叶老。

　　让人欣慰的是，叶老恢复得不错，已经能下床，能转回京城去养伤，伤筋动骨一百天，像叶老这样的老人家，估计要修养大半年才可能渐渐恢复。

　　王旭东带着歉意道：“杨哥，你看我事情一忙，也没有再去看一看叶老，叶老明天出院，我再去送一送叶老。”

　　杨国强爽朗的道：“旭东，有这份心意就足够了，我一切已经安排好，你就不必要再来了，有空来京城的时候，再来看一看叶老，顺便看一看我这个老哥哥，想必叶老会很开心。”

　　矿上的事情也多，反正以后有的是机会，王旭东点头道：“那行，明天我给也老打一个电话。”

　　两人聊了聊叶老之后，进入主题，也是这次杨国强过来的主要目的，杨国强道：“旭东，我这次给你送来了一个好东西，你绝对猜测不到这是什么东西。”

　　王旭东笑着道：“杨哥，这个时候，你就不要再卖关子了，赶快拿出来，让我看一看。”

　　杨国强拉开自己手提包的拉链，从包里面拿出一个牛皮纸档案袋，“旭东，看一看，我想对你来说，这是好东西。”

　　王旭东好奇的接过来，打开来，将里面的东西抽出来，显然，这是一大叠资料，关于大胜矿业公司，以及刘胜坤、万敬玉等人的资料。

　　大胜矿业公司和王旭东之间的事情，杨国强知道得比较清楚，上次，万敬玉带着十几名马仔来王旭东的矿场闹事，杨国强更是身手敏捷的放翻了好几个，连万敬玉都吓到了。

　　王旭东大致的翻看起来。

　　通过这些资料，王旭东知道了，原来开始的时候，大胜矿业公司只不过是刘胜坤成立的一个骗子皮包公司，几年之前，刘胜坤利用各种关系和手段，将青山镇的国有大铁矿弄到了自己的手里。从那以后，依靠着座大铁矿，刘胜坤赚了不少钱。

　　万敬玉的背景比较简单，在发家之前，只是一个混混，后来洗白，成了刘胜坤的手下，现在的大胜矿业公司的总经理。

　　刘胜坤的背景就要豪华得多，市政府一位副市长的儿子，幸好这位副市长没有入常，如果刘胜坤有一位入常委的副市长老爹，那还不得上天啊！

　　稍稍翻看完之后，王旭东高兴的道：“杨哥，这对我来说，真是好东西啊。”

　　杨国强点头道：“知己知彼，百战不殆，你和刘胜坤都在五江市，了解一下对手，对你来说非常重要。”

　　王旭东道：“这个刘胜坤，只是有一位普通副市长的老爹而已，如果他老爹有朝一日能进入市委常委，成为一名常委副市长，刘胜坤拿那还了得。”

　　杨国强就笑了：“这个刘胜坤，就是一个坑爹的货，本来，刘胜坤那位老爹在副市长的位置上熬了这么多年，资历也足够了，下一届进入常委估计问题也不大，但现在，那是不可能喽。”

　　一下子，王旭东就明白过来，且差一点笑喷了，这个刘胜坤，坑爹坑得还够可以的，连自己老爹的仕途都可以坑没。

　　刘胜坤撞了叶老，还想溜，这位刘副市长教育出这样的儿子，估计叶老是动了怒火，没有拿下这位刘副市长已经大开恩，刘副市长大人估计干完这一届只能去政协或人大养老。

　　哈哈，爽啊！

　　没有想到刘胜坤这么坑爹货，估计这位刘副市长气得会吐血三升，老子辛辛苦苦，摸爬滚打，爬到副市长的位子容易吗，因为这个败家玩意，居然要去二线养老。

　　杨国强也笑了。

　　王旭东收起这一袋资料，笑着道，“杨哥，不对啊！”

　　杨国强疑惑的道：“什么不对？”

　　王旭东道：“杨哥，据我所知，大胜矿业有一位幕后老板，听说那人神通广大，非常不好惹啊！”

　　王旭东不止一次听说了，也了解到了零星的信心，那就是大胜矿业背后有一位大老板，还是大胜矿业的大股东，连刘胜坤在那位大老板面前也只能恭恭敬敬。

　　杨国强笑着道：“旭东，确实有这么一个人，姓黄，名叫黄林，省城人，一般还少在大胜矿业露面，也很少来五江市，这人有深厚的背景，生意也做得很大，大胜矿业对黄林来说，估计只是九牛一毛。”

　　黄林吗？

　　王旭东将这个名字记在了心里面。

　　杨国强继续道：“旭东，这个人你不必要太在意，估计你们也不会有什么交集。”

　　杨国强的意思很明显，王旭东在五江市发展，黄林在省城，主要产业也在省城，现在，大胜矿业的青山镇矿场听说已经资源枯竭，已经再无法开采下去的必要，这样一来，大胜矿业就面临倒闭。

　　黄林不可能揪着大胜矿业公司不放手，随着大胜矿业公司倒闭，黄林估计也不会再来五江市，和王旭东之间也更加不会有什么交集。

　　杨国强认为，倒是这个刘胜坤，王旭东要提防，防止对方狗急跳墙，被疯狗咬上一口，那不划算，所以，杨国强才在回京之前，将自己调查了解并收集到的资料给了一份给王旭东。

　　“这样啊。”王旭东心中想到，那就算了，这个黄林就由他去，老子不费这个心思去操心，倒是这个刘胜坤，随着大胜矿业公司面临倒闭破产，刘胜坤会怎么样。

　　来对付自己，使什么幺蛾子吗？王旭东心中这么想了起来。

　　杨国强起身道：“旭东，时候也不早了，我先走了，对了，五江市公安局局长是我的老战友，这是他的电话，以后如果有什么棘手的事情可以去找他。”

　　“啊！”

　　王旭一阵惊愕，旋即心中大喜，没有想到，杨国强回京之前送自己这么大一份人情，这太好了。

　　市局的局长啊！还是公安机关。

　　王旭东连忙高兴的道谢，开着玩笑道：“杨哥，看来，下次我请你喝酒，我要出大血才行。”

　　杨国强笑着道：“出大血那倒是不必了，准备两瓶好酒就行了。”

　　说完，杨国强哈哈一笑，留了一个电话号码给王旭东，这个号码是那位市公安局局长，也就是杨国强那位老战友的。

　　本来，杨国强是想三人一起喝一喝酒，介绍王旭东给自己那位老战友好好认识一番的，不过，没有时间了，明天上午就要回京。

　　虽然没有在一起聚一聚，但杨国强做事很靠谱，亲自将王旭东的情况和自己老位老战友说了说，估计，以后王旭东真有什么事情需要这位市局局长帮忙，对方一下子就能想起王旭东是何许人也。

　　“旭东，那我走了。”

　　“杨哥，慢走！”

　　王旭东亲自送杨国强到矿场入口，目送杨国强驾车渐渐远去，直到看不见了，王旭东才回自己的办公室。

　　王旭东心中想道，杨哥人真不错，我们之间居然这么投缘，杨哥临回京之前还送自己这么大一份人情。

　　……


第38章 一切顺利

　　三联钢铁集团。

　　炼钢车间之中，一片繁忙，钢花四溅，热浪滚滚，在炼钢控制室之中，陈三联正陪着几人，其中为首一人和陈三联年纪差不多大，戴着一副黑框眼镜，斯斯文文，一副学者的派头。

　　这是省钢铁研究院的高级研究员丁恢先，也是陈三联的大学同学，大学毕业之后，陈三联选择了创业，如今是这家年产值数十亿的钢铁企业的老总。而丁恢先则一直在搞科研，现在是省钢铁研究院的高级研究员。

　　丁恢先承担一个国家级课题的研究，某高强度钢的冶炼技术，可能是两人是大学同学的关系，丁恢先带着自己的团队，来了三联钢铁集团，在这里进行科研和实验。

　　透过控制室的大玻璃，看到又一炉钢水出炉，陈三联道：“老同学，这是第几炉了呢？”

　　丁恢先道：“第十一炉了，希望这次能成功。”

　　这种高强度钢，如果冶炼成功，意义重大，不但能达到世界先进水平，而且能广泛用于航空，军事武器装备等各个领域，尤其是航空领域，能改变该种钢材国内长期依靠进口的局面。

　　钢水出炉，浇筑成钢锭，冷却，一系列工序下来，大家觉得仿佛有一个世纪那么漫长。

　　终于开始抽样检验，丁恢先亲自认真的看起来，在电子显微镜之下，一切看得清清楚楚，看了良久之后，丁恢先微微叹了一口气。

　　还是失败了。

　　旁边一名助手道：“丁工，要不要再做一做强度试验呢？”

　　丁恢先道：“没有必要了，刚才通过显微镜已经看得很清楚，还是依旧在晶粒之间出现很多微小裂纹，这一炉肯定又失败了，强度无法达到我们的要求。”

　　陈三联一直亲自陪同着丁恢先，闻言，陈三联也叹了一口气，为了这个项目，陈三联知道，不止是丁恢先，自己的钢铁集团也是一样，大家都付出了大量的心血和精力。

　　前前后后已经好几个月，已经反复试验冶炼了十几炉钢水，本来这次是满怀希望，没有想到，希望越大，失望也越大。

　　失败了！

　　几乎所有的人都全部愁眉苦脸，微微叹气，看得出来，这次大家都很受打击，连陈三联也一样。

　　不过，陈三联不解，为什么又失败呢，于是，陈三联就问了起来：“老同学，按照道理来说，不会失败啊，我们的炼钢设备是进口的，完全达到要求，一整套冶炼工艺也是你制定的，冶炼的各项参数都控制得很好，没有道理再失败啊。”

　　丁恢先微微叹了一口气道：“唉，老陈，你不懂，因为你不是专业人士，完善合理的冶炼工艺，科学的一系列参数，这肯定是一个主要方面，但对我们这个课题来说，要冶炼成功，冶炼出这种高强度钢，最重要和最关键的还不是这些。”

　　陈三联道：“老同学，难道是冶炼设备。”

　　丁恢先道：“冶炼设备固然也重要，但你们这套进口冶炼设备已经完全能达到要求，在冶炼工艺、冶炼参数、冶炼设备都没有问题的情况之下，我们还是失败，那就只有一种可能，那就冶炼用的铁矿石。”

　　是铁矿石！

　　没有想到，影响成败的关键是铁矿石！

　　“对，就是铁矿石！”丁恢先道：“经过这么多次的试验和总结，我已经知道了，要想成功，必须要有高品质的铁矿石。”

　　“是高品质，不是高品位！”丁恢先补充道。

　　铁矿石的品位，主要代表着铁矿石铁元素的含量，常见的铁矿石品位有四十几，五十几，有达到六二十，甚至达到六十五的。

　　品质的话就不一样，不单单是铁矿石的铁元素含量，而是综合其他多方面的因素，如铁矿石之中有害元素的含量，有益元素的含量等等。

　　铁矿石之中的有害元素常见的有硫和磷。硫是因为和铁反应成为硫化铁，很容易造成金属高温处理时产生热裂纹。磷在固态钢中的溶解度很小但它的存在会严重降低金属的冲击韧性和低温韧性。有益元素：碳硅锰、W、Cr、Ni、Mo、V、Ti等。

　　听丁恢先讲完，陈三联似乎明白了，马上道：“老同学，正巧，我们下午会到一批澳洲矿，我们明天用澳洲矿试一试。”

　　“有澳洲矿吗？那太好了，矿石一到，马上就行抽样化验，满足要求，明天上午我们就进行试验，如果能成功，老陈，你们三联钢铁可是立了大功。”

　　这可是国家级课题！

　　意义十分重大！

　　果然，下午就有澳洲矿到了三联钢铁集团公司，丁恢先亲自带着自己的几名助手，亲自选矿，亲自抽要化验……

　　……

　　这几天，梁洪波简直觉得一个地下一个天上，几天之前，梁洪波跑这些手续，累得要死，进展缓慢，现在则完全不一样。

　　就如工商注册，以前就碰了一鼻子灰，现在，在刘宇的带领之下，人家局长大人亲自热情的接待，一切顺利得不得了，离开的时候，局长大人亲自送到大门口。

　　现在则更夸张，在国土资源局办理采矿许可证的变更，人家局长不在，一名副局长接待的，副局长大人的那一个殷勤，搞得梁洪波还以为自己在做梦一样，暗暗掐了自己好几次大腿。

　　牛，东哥太牛了，居然有刘宇这样的朋友。

　　采矿许可证办理，看到采矿方式由矿洞开采变更为露天开采，人家副局长亲自关心的询问，采矿面积和矿区范围。

　　梁洪波就道：“曾局，能不能将采矿面积和矿区范围登记得大一点呢？”

　　曾局长看了一眼在旁边悠闲喝茶的刘宇，爽快的道：“当然可以，没有问题，梁总想要登记多大的采矿面积呢。”

　　于是，这样一来，采矿许可证上登记范围就比较大，包括斗笠山整个区域，也就是说，斗笠山一带，方圆好几平方公里的范围全部都是旭东矿业公司的采矿范围。

　　就这个采矿范围，在采矿许可证副本之中，更是详细的进行了说明和规划，见这么顺利，梁洪波又悄悄的掐了自己一把，感到疼痛之后，梁洪波才发现，自己真的没有做梦。

　　一切顺利。

　　几天的功夫，一切办妥当，只要等正式手续下来就可以了，这也大大出乎王旭东的预料，这不，人家刘宇帮了这么大的一个忙，王旭东总要打一个电话感谢一番。

　　“刘宇，这次你可给了我一个大惊喜，说吧，要我怎么感谢你呢？”

　　刘宇在电话那头哈哈大笑，“东哥，小事一桩，不值一提。”

　　王旭东知道刘宇的性格，王旭东哈哈一笑，“对了，车款我已经给你打过来了，收到没有呢你？”

　　上次，王旭东买车，只是付了一百万，还欠刘宇一百多万呢，现在手上有钱了，这笔钱自然不好意思再欠着。

　　刘宇道：“钱已经到账了，东哥，你不愧是土豪啊，这么短的时间就有钱了，还是弄到了近两千万，牛啊！”

　　王旭得意一笑，心中想到，哥我可是大矿主，钱这种事情，简直就是分分钟的事情，或干脆就不叫一个事。

　　这不，和刘宇才通完电话没有多久，宋青松就进来了，高兴的道：“老板，咱们的第一批采矿设备到了。”

　　采矿设备到了，鸟枪要换大炮喽！

　　……


第39章 还是失败了

　　听了宋青松的汇报，王旭东马上站了起来，看得出来，王旭东来了兴趣，大手一挥道：“走，我们去看一看我们的新采矿设备。”

　　这次，为了扩大开采规模，王旭东拿出了一千多万用于采购设备的购买，通过招标，这是第一批设备，现在已经到了矿场。

　　走出办公室，王旭东就看到矿场一片热闹，停了很多采购设备，不少矿工正围在那里看稀奇。

　　以前，斗笠山一带的小铁矿，全部都是矿洞式开采，就从来没有用过像现在这样的设备，因为这些采矿设备是用于露天开采的。

　　“好家伙，这是大型牙轮钻。”

　　“老李，看样子我们再也不要用冲击钻去打孔了。”

　　“是啊，有这东西，那打孔是分分钟的事情！”

　　“……”

　　露天矿生产过程中，不论是剥离还是回采矿石，工艺流程一般都要经过穿孔、爆破或分裂、装载和运输。目前我国黑色冶金矿山所使用的设备，穿孔主要是牙轮钻和潜孔钻，冲击钻已被淘汰。

　　矿场上，以前使用的就是冲击钻，工人们用冲击钻在开采面上打孔，效率比较低下，现在好了，有这先进的大型牙轮钻，打孔的效率成倍提升。

　　不止是牙轮钻，旁边还有不少的设备，其中比较显眼的有大型破碎机，分裂机，三米的电铲，20吨的载重卡车等等。

　　爆破工艺已经被淘汰，现在的开采工艺是先钻孔，然后用分裂机沿着所钻的孔将开采面上的铁矿破开，矿上以前的分裂机是小型的，只有一台，现在则是大型分裂机，且来了两台。

　　“老板，怎么样，还行吧！”

　　王旭东高兴的道：“太行了，有了这些东西，我们鸟枪换炮，每天就不止是开采几百吨矿石这么简单了。”

　　宋青松大声的道：“老板，我马上对工人进行培训，教他们使用这些采矿设备。”

　　宋青松精通各种采矿设备，自然也知道怎么使用，另外，设备厂家的人也来了两、三人，正好大家一起对工人们进行培训。

　　王旭点一点头，高兴的道：“去吧，早一点将这些采矿设备用起来。”

　　旭东矿业公司现在是五江矿业的优秀供应商，双方有协议，从下一个月开始，旭东矿业每天供应五江矿业公司的铁矿必须在一千吨以上。

　　有了这些采矿设备，估计不是问题，供应量估计不止一千吨，每天一、两千吨都不是问题。

　　“看来，这一千多万的设备投入完全值啊！”王旭东心中想道。

　　宋青松和设备厂家的那两、三人，大家一起，开始培训工人们，教大家怎么使用这些采矿设备。

　　矿场上，一片热闹，工人们高兴啊，从今天开始，能用上这些新的采矿设备，效率提高，大家也从手工作业向机械式作业转变，采矿的时候也将轻松很多。

　　……

　　五江商业广场。

　　二楼的咖啡厅之中，靠窗的位置，王旭东和郑小彤在那里喝着咖啡，看得出来，郑小彤眉头微皱，看似有什么心事。

　　王旭东也发现了这一点，不禁关切地问道：“小彤，怎么了？有什么事情不开心吗？”

　　郑小彤在心中微微叹了一口气，缓缓的道：“旭东，我要回京了，今天下午的飞机。”

　　“啊！”王旭东微微吃了一惊，没有想道，事情这么突然，王旭东看着郑小彤，微微不舍的道：“小彤，要不要再玩几天，我们五江市还有一个著名景点，也是4A级景区，我带你去看一看。”

　　王旭东内心舍不得郑小彤走，郑小彤也是一样，连郑小彤自己都没有想道，自己居然舍不得走。

　　郑小彤以前也来过五江市，一般呆两、三天就走，从来没有像这次一样，一呆就是近二十天，自己家里面已经打了几次电话过来，如果不是自己母亲催的急，郑小彤还想继续呆几天。

　　郑小彤悠悠的道：“旭东，不行呢，我妈妈已经打了三次电话，这次下了死命令，硬是要我马上回京。”

　　王旭东虽然内心有一点不舍，但知道郑小彤肯定必须得回京，于是，王旭东道：“小彤，要不，下午我送你去机场。”

　　五江市没有机场，乘坐飞机必须去省城，驾车大约两个小时的车程，倒也不算太远。

　　郑小彤爽快的道：“可以，本来要我表弟送我的，那家伙居然说下午没空，气死我了。”

　　想起刘宇，王旭东心中一轻，开心的笑起来，“小彤，下次遇到刘宇，咱们好好的整一下他，居然敢没空。”

　　虽然知道王旭东这是在开玩笑，郑小彤还是抿嘴轻轻一笑，“旭东，以后你可要记得给我打电话哦。”

　　王旭东道：“那是一定的。”

　　聊了一会儿天，两人心情轻松了很多，虽然两人不是男女朋友，但两人都知道，对方对自己有好感，如果一切顺利，最后发展成男女朋友有很大可能。

　　知道郑小彤下午要回京，王旭东邀请郑小彤看电影，郑小彤高兴的答应，两人第一次看了一场电影。

　　……

　　三联钢铁集团。

　　丁恢先这一次满怀希望，对这批澳洲矿进行了抽样化验检查，认真的看了各项指标，虽然有几项参数不理想，但比之前用的国产矿要好得多，尤其是硫、磷等有害元素指标，比国产矿低得多。

　　再试一次。

　　于是，丁恢先带着自己的团队，亲自指导工人炼钢，在工艺上，和参数上都严格把关，陈三联也知道这一次非常重要，成败在此一举，如果用澳洲矿还是失败，那整个课题宣告失败。

　　炼钢车间，气氛一片紧张，炼钢控制室之中，大家透过大玻璃，看着车间内钢花四溅，心中紧张而激动。

　　时间似乎很漫长，时间在这个时候，似乎过的特别慢，待冶炼完毕，能抽样检查的时候，很多人觉得，这似乎有一个世纪那么漫长。

　　这是因为，大家都太紧张了，太想成功了！

　　很快，大家全部到了化验室之中，样品在电子显微镜下，看得非常清楚，丁恢先还是亲自看起来。

　　开始的时候，丁恢先一脸高兴，且越来越高兴，大家以为成功了，正要欢呼庆祝，但是，丁恢先的脸色渐渐的变了，眉头微微皱了起来，最后长长的叹了一口气。

　　陈三联一直紧张，因为陈三联知道，大家为了这个课题，付出了大量的心血和精力，自己的三联钢铁集团为了配合研究，也动用了大量的人力物力。

　　陈三联见丁恢先眉头微皱，不禁问了起来：“老同学，怎么样？成功了吗？”

　　“唉……”丁恢先叹了一口气，语气沉重的道：“老陈，我们还是失败了，失败了啊！”

　　顿时，整个化验室之中弥漫着一股悲凉，一股沉重。

　　良久之后，丁恢先道：“老陈，整套冶炼工艺，各项参数，我们经过了反复论证和推敲，不会有错，现在，决定成败的关键是必须要有满足要求的高品质铁矿石。”

　　陈三联安慰道：“老同学，要不我再想一想办法，帮你了解一下，哪里有优质的高品位铁矿。”

　　丁恢先道：“看来只能这样，我也动用我的关系到处去了解一下，只要能找到满足要求的高品质铁矿，我坚信，我一定能成功。”

　　……


第40章 规模扩大

　　省城，机场。

　　王旭东驾车，从五江市出发，经过大约两个小时，顺利抵达机场，在机场外找好停车位停好车，王旭东首先下车，打开越野车后备箱，将郑小彤的行礼箱拿出来。

　　郑小彤的行礼不算多，只是一只精致的小皮箱，王旭东轻轻松松的拖在手里面，“走吧，时间上正好，我们去办理登机手续。”

　　王旭东轻松的拖着行礼箱走在前面，郑小彤跟在后面，两人进入机场大厅之后，一起办理了登机手续，一切办好，也可以进入候机大厅，距离正式开始登机时间不多。

　　“旭东，那我先回京了，记得给我打电话哦。”

　　王旭东挥手道：“一定，我每天都给你打电话。”

　　“嘻嘻。”郑小彤开心一笑，心中一动，居然在王旭东的额头上轻轻一吻，然后拉着行李箱，高高兴兴的朝候机大厅走去。

　　王旭东没有反应过来啊！

　　良久，王旭东就高兴的笑了，摸了摸额头，看着郑小彤美丽的身影，甚至，王旭东视力好，看到郑小彤耳朵微红。

　　“小妮子也害羞呢。”王旭东开心想道，王旭东知道，如果不是郑小彤对自己有好感，在分别时候，也不会鼓起这么大勇气，在自己的额头上亲了一口子。

　　王旭东开心的站在这里，一直目送郑小彤进了候机大厅。

　　郑小彤脸色微红，心中很是紧张，心头小鹿怦怦直跳，直到进了候机大厅，坐了下来之后，郑小彤才仅仅恢复平静。

　　“我是不是喜欢上旭东了呢？”郑小彤在心中想道。心中这么一想，郑小彤都吓了一跳。

　　不会吧！

　　两人从认识到现在，前后大约二十余天，另外，郑小彤长这么大，好像从来没有主动喜欢上哪个男生，追求自己的男生倒是排成了长队。

　　郑小彤的脑海之中，不禁又浮现出了王旭东的身影，心中想道，这家伙，长得也不是特别帅气，只能算得上阳光，有一点小帅而已嘛。

　　心中越想越乱，王旭东的形象则越来越清晰，仿佛深深的印进了郑小彤的脑海深处，直到开始登机，郑小彤才停止了这种“胡思乱想”，拖着自己的行李箱开始登机。

　　王旭东看着郑小彤进了候机大厅，站了良久之后，出了机场，在机场外面，也并不急着离去，靠在自己的越野车上，看着蔚蓝的天空，王旭东的脑海之中，无形之中也浮现出郑小彤美丽的身影。

　　足足想了十几分钟之后，王旭东才驾车离开。

　　……

　　旭东矿业公司。

　　矿场上，一片热闹，现在，工人们的数量增加了，从以前的二十几人到了现在的五、六十人，王旭东回到矿上的时候，大家正在忙着采矿，许杰、宋青松都在矿场上。

　　宋青松则在指导大家开采，看得出来，宋青松这个采矿工程毕业的专业人士很在行，指导工人们按照阶梯式的采矿方式，正在一层一层剥离露天矿层。

　　现在是鸟枪换炮。

　　大型牙轮钻在开采面上快速的钻孔，钻出一个个的大孔，深孔，然后，工人们使用分裂机，沿着这些孔，将铁矿一一破裂开，一块一块的铁矿就开采出来。

　　有工人就驾驶铲车，这些铁矿产走，放到传送带上，铁矿石沿着传送带进入大型破碎机，将大块的铁矿石破碎成块头比较小，且大小比较均匀的铁矿石。

　　破碎机轰鸣，破碎之后的铁矿石源源不断的出来，很快就聚集成一大堆，在那里，有工人用铲车将矿石铲上载重卡车。

　　卡车装满之后，缓缓的行驶，前往矿石堆场，现在重新规划了矿石堆场，就在水泥公里旁边，一大块空地被平整，用来堆放铁矿石。

　　那里地方更大，堆放的矿石更多，随着开采规模扩大，以前的矿石堆场小了一点。

　　在新的矿石堆场旁边，五江矿业公司的大卡车正在装载矿石，一车一车的矿石装满，看着就喜人。

　　王旭东欣喜的看着这些，心中想道，随着矿场发展越来越大，需要请专业人士好好的规划一番，这边要建一栋办公楼，那边的道路要修一修，进行平整和拓宽，那里也要……

　　王旭东脑海之中想着这些，以前只是一家小矿场，简陋一点无所谓，现在不一样了，产能会越来越大，矿上的工人会越来越多，科学的规划，合理的建设这是必须的。

　　许杰高兴的走到王旭东面前，一脸喜悦的道：“东哥，这是第二趟，上午来了几辆重卡，运走了两百多吨矿石，这次又是两、三百吨，今天一天一共将运走五、六百吨。”

　　王旭东高兴的点头道：“看得出来，我们购买的这批采矿设备，正在发挥作用，估计用不了多久，我们的日产能就能到一千吨以上。”

　　日产一千吨以上啊！

　　让我算一算，这是多少钱，按照现在的行情，一吨矿石一千多块，一千吨就是一百多万，两千吨就是两百多万，三千吨就是三、四百万……

　　我的老天！

　　每天一、两百万，这简直就是财源滚滚啊！

　　王旭东心中稍微这一算，心情就莫名的高兴起来，心中想道，还是开矿好，还是开矿赚钱啊！

　　“我有一只小毛驴，我从来也不骑……”

　　一阵悦耳的手机铃声响起来，王旭东一看，乐了，刘宇那家伙打来的，电话一通，刘宇就讨好似的道：“东哥，我够意思吧，我今天下午借口有事情，故意不去送我姐，给你创造了机会。”

　　原来是故意的，难怪刘宇对郑小彤说今天下午没空，原来是这样啊。王旭东笑着道：“刘宇，再干什么呢，晚上哥俩聚一聚。”

　　刘宇帮着办理了旭东矿业公司一切手续，王旭东正要感谢一下刘宇呢，刘宇哈哈一笑道：“东哥，我正要说这件事情呢，我知道有一家新开的山庄，非常不错啊，我们今晚去那里，就在市郊，不远。”

　　“好，那就这么说定了，晚上见。”王旭东爽快的答应。

　　……

　　京城。

　　夕阳西下，在夕阳的余辉之中，一架大型客机在机场降落，不久之后，郑小彤拖着自己的行李箱出了机场，然后左顾右盼，因为郑小彤的母亲说了，已经派了人过来接自己。

　　“小彤，阿姨叫我来接你。”

　　一个声音在郑小彤耳边响起，一青年男子，西装笔挺，头发梳理的整整齐齐，打着发胶，估计一只苍蝇飞到上面都能跌下来。

　　看到青年男子，郑小彤每天微微一皱，不满的道：“怎么会是你？”

　　……


第41章 得来全不费工夫

　　郑小彤没有想道，自己母亲所说的前来机场接自己的居然是吴健，对于吴健，郑小彤完全没有一丁点的好感。

　　长辈们可能不知道吴健，可能包括郑小彤的母亲也不知道吴健是一个典型的两面派，在长辈们面前，吴健表现得像乖宝宝一样，正派，勤奋，听话，而实际上则不是这么一回事。

　　实际上，吴健阴险狡诈，城府很深，另外，喜欢玩弄女色，玩弄过的女性没有一百也有几十，就是这样一个人，居然来接自己，郑小彤无法接受。

　　吴健脸上带着笑意，一脸热情，亲自拉开车门道：“小彤，上车吧。”

　　看到吴健脸上虚伪的笑容，郑小彤就感到有一点恶心，非常的不舒服，郑小彤懒得理吴健，拉着自己的行礼箱就往前走。

　　“小彤，小彤……”

　　吴健居然追上来，郑小彤寒着脸道：“吴健，我告诉你，不要叫我小彤，叫我全名，请叫我郑小彤。”

　　“小彤，你看我们两家都是世交，阿姨也赞成我们俩在一起，我们……”

　　郑小彤打断了吴健了话，义正言辞的道：“吴健，我们是不可能的，请不要烦我。”

　　说完，郑小彤再也不想理吴健，拖着自己的行礼箱就走，正巧有一辆出租车，郑小彤拉开出租车，很快就远去。

　　本姑奶奶坐出租车，哼！

　　看着出租车远去，吴健换了一副面孔，脸上的笑意和热情全无，露出了本性，吴健一脸阴冷，吐了一口，狠狠的想道，小娘们，等着，老子迟早将你弄到床上去。

　　……

　　旭东矿业公司。

　　矿石堆场上，一大堆的铁矿石，数辆重卡，正满载铁矿石缓缓的离去，这几天，铁矿石的产量稳步提升，运往五江矿业公司的铁矿石，从开始时候的每天三、四百吨，到四、五百吨，再到现在的每天六、七百吨。

　　估计，到了月底的时候，突破每天一千吨不是大问题，看着产量和规模渐渐上来，王旭东高兴。

　　心情高兴的王旭东，和郑小彤通了一个电话，虽然吴健纠缠，但郑小彤并未和王旭东提起，郑小彤尽量躲着吴健，基本不和吴健碰面。

　　正通完电话，目送那几辆满载矿石的重卡缓缓的远去，只见一辆吉普越野车，快速的行驶过来，越野车在矿场前停稳，从车上下来的居然是陈三联。

　　上次，在五江大酒店和王旭东见了一面之后，再从侧面了解到王旭东和刘宇关系似乎不一般，陈三联就将王旭东放在心上，只是丁恢先一直在进行那个大课题的研究，陈三联也走不开。

　　现在，课题研究遇到困难，在到处寻找优质铁矿石，陈三联才有空来王旭东这里。

　　刘宇说，王旭东是开铁矿的，陈三联就抱着结交一番，和王旭东交一个朋友的心态而来。

　　“王总，打搅了，我这是不请自来啊！”

　　隔着老远，陈三联就和王旭东打着招呼，王旭东先是一愣，马上就反应过来，同时心中一乐，陈三联居然亲自来了，要知道，这可是三联钢铁集团的老总啊，五江市有名的民营企业家。

　　王旭东热情的道：“陈总，欢迎啊！”

　　两人寒暄着，陈三联也注意到了王旭东矿场的情况，不过，见惯了大型露天矿，陈三联并未感到什么惊奇，只是那一大片的赤红色，似乎有一点不一样，但现在的陈三联注意力不在这一方面。

　　寒暄客气几句，王旭东邀请道：“陈总，去我办公室坐一坐，还是带你在矿上看一看。”

　　陈三联朗声道：“先走一走，参观一下你的矿场。”

　　王旭东带着陈三联，介绍起自己的矿场的情况，两人一个说，一个听，不知不觉就走到了矿石开采处。

　　刚才距离有一点远，只是看到这里大片的赤红，现在距离近，就在眼前，看得就比较清楚，陈三联终于惊异起来。

　　“咦！这里的铁矿居然这么富集！”

　　一般情况下，即使露天开采，一层一层的铁矿之中，总是夹杂着一层一层的岩层，开采出来的铁矿，需要选矿。

　　王旭东这里不一样啊，全是铁矿，哪里有什么岩层，且看这铁矿石的样子，似乎品位还不错，想道自己正在寻找高品质的铁矿石，陈三联眼前就一亮，马上问道。

　　“王总，你这里的铁矿石品位看似不错，你们抽样检查过没有，品位是多少呢？”

　　王旭东高兴的一笑道：“陈总，我们这里的矿石品位基本在六十二以上，并不比进口矿差，怎么？陈总有兴趣购买我们这里的铁矿。”

　　陈三联是炼钢的，需要大量的铁矿石，购买铁矿，非常正常。虽然现在有五江矿业这个大客户，但再多一个像三联钢铁集团这样的客户也不错啊，王旭东希望三联钢铁集团成为自己的又一个客户。

　　并不比进口矿差！

　　显然，陈三联就来了兴趣，没有想道，本来只是随便过来走一走，联络一下感情，王旭东居然给了自己这么大一个惊喜。

　　陈三联一脸欣喜，高兴的道：“王总，看来我这次来对了，踏破铁蹄无觅处，得来全不费工夫，哈哈，没有想道，运气这么好。”

　　陈三联高兴啊，高兴的哈哈大笑，自己正在辛辛苦苦的寻找优质高品位铁矿，甚至将眼光放在了海外，准备从海外再进口一批高品质铁矿再试一试，王旭东这里居然有并不比进口矿差的优质高品质铁矿。

　　陈三联是专业人士，眼光很毒辣，加之王旭东说矿石品位在六十二以上，陈三联就肯定，这里的铁矿肯定满足要求。

　　心中高兴而激动，陈三联向前，拿起几小块铁矿石，认认真真的看起来，越看越喜欢，越看越高兴，越看越激动。

　　王旭东不禁就笑了，高兴的道：“陈总，怎么，有什么发现？”

　　陈三联微微激动的道：“王总，你简直就是我的幸运星啊，从此以后，你是我陈三联的朋友。”

　　接着，陈三联将高强度钢的研究课题稍稍和王旭东说了一遍，听完，王旭东也高兴起来，没有想道，自己的铁矿石还有这样的大用途。

　　对于自己的铁矿能不能冶炼出那种高强度钢，王旭东深信不疑，这些铁矿石，全部都是经过“神级大矿主”系统聚集过来的，筛选掉大部分的有害元素，保留大量的有益元素，这样铁矿石，肯定行。

　　王旭东道：“陈总，要不拿几块回去，先去检验一下，怎么样呢？”

　　陈三联高兴的道：“肯定要拿几块回去，对，先检验一下，我有预感，这里的铁矿石肯定能行。”

　　陈三联兴致勃勃，在矿场看了一大圈，且选了一大袋铁石，用一个编织袋装好，足足几十斤，像宝贝一样，放进自己越野车的后备箱。

　　同时，这么看了一大圈，陈三联也发现了王旭东这矿场的不简单之处，陈三联羡慕的道：“王总，你这里现在看似规模还不大，但发展前景很大啊，也许，我们三联钢铁应该考虑从你这里购买矿石。”

　　王旭东举双手赞成道：“陈总，欢迎，热烈欢迎你们来采购矿石。”

　　陈三联道：“那好，我将这些矿石样品带回去，待我们检验完成之后，我们好好的谈一谈合作细节。”

　　谈到生意上，陈三联又恢复了一个生意人的精明，为了万无一失，还是先检验样品，根据检验结果再谈合作细节。

　　王旭东对自己的铁矿有信心，自然不反对，王旭东道：“陈总，没有问题，走，现在我们去喝一喝茶，我那里有一点好茶叶。”

　　陈三联没有别的爱好，硬要说爱好的话，那就是喜欢喝茶，研究茶，对茶非常的痴迷，也很有研究。

　　……


第42章 一壶好茶

　　两人说说笑笑进了王旭东的办公室，陈三联心情高兴，因为找到了这么好的铁矿石，王旭东也高兴，因为陈三联是五江市最大民营钢企的老总。

　　“陈总，不要见笑，办公条件简陋了一点。”

　　王旭东一面说着，一面准备茶具，甚至亲自动手烧开水，陈三联自告奋勇的道：“王总，这让我来，这方面我比较在行。”

　　陈三联对茶有研究，如何使用茶具，如何泡茶等等，更是非常的精通，茶具一入陈三联之手，王旭东就知道，这是一个行家。

　　一系列的准备，烧水，烫茶具，一切熟练而有条不紊。

　　陈三联道：“王总，你这茶具质量稍微差一点，水也用的是普通矿泉水，不过没有关系，咱老陈的手艺在这里，只要茶叶不太差，咱们俩等一下肯定能喝到好茶。”

　　王旭东笑了，看得出，陈三联手艺不错，王旭东也乐于喝一喝高手泡出来的茶。

　　“王总，这次我忘记带茶叶了，下次我来的时候，一定带一点好茶叶。”陈三联认为，王旭东这里条件比较简陋，估计也没有好茶叶，有茶叶也估计是一些普通货色，故这么说。

　　王旭东就笑了，自己这里条件是简陋了一点，但并不见得自己的茶叶就不行啊，尤其有一罐茶叶是杨国强送的，那是极品大红袍。

　　打开自己的柜子，里面有好几罐茶叶，正在摆弄茶具的陈三联看到柜子里面有好几罐茶叶，不禁眼前一亮，没有想道，王旭东也喜欢茶，居然收藏了这么好几罐茶叶。

　　“旭东，让我来，我自己来选。”

　　看到柜子之中有好几罐茶叶，陈三联来了兴趣，本来称呼王旭东为“王总”现在更是改口称呼“旭东”。

　　王旭东笑着道：“行，那陈哥你自己来选。”

　　因为茶叶，两人之间的关系似乎一下子拉近了，以前是“王总”和“陈总”，现在是“旭东”和“陈哥”。

　　陈三联放下茶具，走了过来，拿着柜子之中的茶叶一一看起来，陈三联微微摇了摇头，“旭东，这些茶叶，放在市面上的算得上好茶，但在我们茶道中人的眼中，这只能算是普通。不过没有关系，陈哥我的手艺在这里，一定也能泡出一杯好茶。”

　　说实话，陈三联本来兴致很高，但没有好茶叶，内心有一点微微失望，不过，考虑到自己手艺不错，还是有信心能泡出一杯好茶。

　　“咦！”

　　陈三联突然有了发现，不禁惊呼一声，甚至还以为自己看错了，揉了揉自己的眼睛。

　　没有想道，在条件这么简陋的地方，还有这样的东西，这罐茶叶摆放在靠里面一点的位置，开始的时候，陈三联还没有发现。

　　现在则看到了，看到了这一罐完全不一样的茶叶，罐子就明显不一样，有一点鹤立鸡群的味道。

　　“难道这是好茶叶！”

　　心中这么一想，陈三联就迫不及待的将这罐茶叶拿了出来，手上拿到这罐茶叶，还没有打开，陈三联就发现，自己的心脏不可抑制的怦怦直跳起来，自己根本无法控制。

　　深深的呼吸了一口气，陈三联心中道，千万不要让我失望，千万不要失望啊！

　　心中这么想着，陈三联就满怀希望的打开了茶叶罐，精致的茶叶罐一打开，陈三联就闭上了眼睛，一脸陶醉状，深深的呼吸了一口，仿佛完全沉浸在其中。

　　良久，陈三联才缓缓的睁开眼睛，激动的道：“旭东，没有想道，你这里还有这样的精品啊，这是顶级大红袍，每年的产量都是以两计算的，非常的珍贵，也是每一个茶道之人的终极追求。”

　　就算陈三联，对茶叶非常的痴迷，身价也如此丰厚，但也未能拥有这样的茶叶，这样的茶叶，不是有钱就能买得到的，就算是陈三联，也只喝过两次这样的茶。

　　那两次，是陈三联的终身回忆，深深的印在陈三联的脑海之中，每每回味起来，陈三联就会沉浸其中。

　　常常梦想着，如果有朝一日，能再喝一喝这样的茶，那就终生也无憾！

　　仿佛拿着绝世珍品一样，小心的拿出一点点，显得比黄金还贵重万分，陈三联拿出全部看家本领，将自己的手艺发挥到极致，不敢有一点大意，仿佛一不小心就会糟蹋这样的好茶叶。

　　王旭东也算是大开眼界，原来泡茶完全是一门艺术，看陈三联就知道，一切一丝不苟，非常的讲究。

　　办公室之中，茶香越来越浓，一小杯茶，看上去像珍品一样，色泽一流，如果是平常，王旭东估计会毫不犹豫，端着就喝起来。

　　但现在不一样，受陈三联的感染，王旭东轻轻的小心的端起茶杯，小小的喝一小口，仔细的品位。

　　茶水入口，仿佛在口腔之中四散开来，明明只是一小口，仿佛整个舌头，整个口腔全是茶的味道，所有的味蕾感受到这茶的味道，仿佛一下子全部活跃起来。

　　“好！”

　　王旭东在心中喝彩起来，没有想道，自己的这茶叶这么好，泡出来的茶完全不一样，喝着这样的茶，仿佛整个心灵都得到了极大的提升。

　　上次也泡了这样的茶，因为茶叶的品级摆在那里，泡出来的茶也不错，但绝对没有像今天这样，陈三联完全将这茶叶发挥到了极致，将茶叶完全发挥出来。

　　陈三联给王旭东倒了一小杯茶之后，自己也倒了一杯，端起来，轻轻的喝上一小口，然后闭上眼睛，细细的品位，仿佛整个灵魂都沉浸在其中，良久，良久……

　　这一次，王旭东也充分体会到了，什么样的茶才算好茶，两人细细的品位，仿佛害怕浪费一丁点。

　　一小杯，一小杯，一小口，一小口，仔细的品味，甚至，两人都很少说话，完全沉浸在这茶之中。

　　这么一小壶茶，两人足足喝了一个多小时，直到喝完，两人才从刚才那种美妙的意境之中回过神来。

　　原来，不止是美食让人能沉迷，好茶比美食更能让人沉浸其中，王旭东也明白了，难怪，难怪这么多人喜欢喝茶，品茶，原来还有这样的美妙意境啊！

　　喝完茶。

　　陈三联似乎还在回味，回味良久之后，陈三联才道：“旭东，没有想道，今天有幸能再次品到这样的好茶，太感谢了。”

　　这样的极品好茶叶，陈三联自然希望自己能有一点，但想到这茶叶太珍贵，自己不好开口向王旭东讨要，陈三联也就没有开这个口。

　　王旭东倒大方，高兴的道：“陈哥，没有想道你对茶这么有研究，一手茶艺还这样的好，下次再来，我们还喝这样的茶。”

　　陈三联高兴异常，能再次喝到这样的好茶，这是陈三联希望的，陈三联道：“旭东，太好了，下次我就带整套行头过来。”

　　这一次，王旭东的茶具稍微差了一点，水也是普通的矿泉水，陈三联已经决定了，下次带自己最好的茶具过来，带最好的泉水过来，再好好的露一手，那泡出来的茶，比今天可能还会更还。

　　比今天还更好！

　　陈三联心中都非常期待起来，那将是什么样的茶，喝一喝那样的茶，那将是什么感觉。

　　今天，对陈三联来说，最大的收获是有幸再次品到了这样的好茶，其次就是那一袋矿石。

　　现在，陈三联都有一点迫不及待，想赶快回去，马上对那些矿石进行化验。陈三联心中想道，希望这些矿石也能给自己一个巨大的惊喜。

　　……


第43章 一袋好矿石

　　离开旭东矿业公司，乘坐在自己的越野车上，陈三联还在回味刚才的茶的味道，估计这样的回味，会深深的再次印在陈三联的脑海之中，成为陈三联终身的回味。

　　“没有想道，万万没有想道，旭东居然有这样的好茶叶。”陈三联心中想道。

　　同时，陈三联有一点好奇，这样的好茶叶，是怎么来的呢？本来，陈三联想问一问，但最后还是忍住了，因为陈三联知道，能有这么一罐茶叶，肯定不简单，估计不是自己能问的。

　　越野车行驶出旭东矿业公司，行驶出王家坪镇，朝着三联钢铁集团而去，一到公司，陈三联就迫不及待，亲自叫了人，提着这袋矿石就往化验室走。

　　三联钢铁集团算得上大企业，每年数十亿的产值，其化验室也比较算档次，尤其是为了丁恢先的那高强度钢的研究添置了一些检验和化验仪器和设备，这样一来，就显得硬件更加不错，对矿石进入化验和检查，完全没有任何问题。

　　陈三联进入化验室，丁恢先和他的团队正在那里，化验室之中，到处都是矿石样品，看得出来，为了高品质的矿石，丁恢先等花了大力气。

　　看到陈三联带着人，提着一袋矿石进来，丁恢先马上就问了起来：“老陈，你这是……”

　　陈三联高兴的道：“老同学，我给你弄了一袋好矿石，马上化验一眼，看一看是否满足你的要求。”

　　“哦，一袋好矿石。”丁恢先马上来了兴趣，为了找到好矿石，丁恢先可谓绞尽脑汁，动用了很多关系，也弄来了很多矿石样品，进行了一系列的化验，可惜，一直未能找到满足自己要求的矿石。

　　丁恢先兴致勃勃，马上就问起来，“老陈，哪里弄来的矿石，是澳洲矿，还是美洲矿呢？”

　　陈三联道：“都不是，这不是进口矿，而是我们五江市旭东矿业公司开采出来的铁矿石，我看品位很高，品质似乎也不错，我就弄来了一袋子，估计能满足你的要求。”

　　“唉！”

　　闻言，丁恢先马上宛如一盆冷水从头浇到脚，满腔的热情一下子化为虚无，丁恢先还以为是进口矿呢，没有想道，居然是五江市本地的铁矿，且这个什么旭东矿业公司，听都没有听说过。

　　丁恢先失望的摇了摇头，缓缓的道：“老同学，你不是专业人士，你不懂，我又认真的再次推敲了我那整套冶炼工艺和参数，如果要冶炼成功，必须要将矿石之中的有害元素控制在一个极低的水平，而有益元素则要达到一个比较高的水平。”

　　“对我们国内的矿石，尤其是我们本省五江市的矿石，我有多年的研究，国内矿很难达到那样的要求，五江市的矿石不行，所以，我们必须将目光瞄准国外，盯在进口矿上面。”

　　听丁恢先讲完，陈三联准备开口争辩几句，但丁恢先挥手打断了，“老陈，你的好意我心领了，五江市的矿石确实不行，正好我这里刚弄了几个进口矿的样品，我必须好好的化验一番。”

　　说完，丁恢先就不再理陈三联，带着自己的那几名助手又忙起来，对那几个进口矿样本进行细致全面的化验。

　　对于丁恢先，陈三联是比较了解的，见状，陈三联只能苦笑着摇一摇头，丁恢先认死理，非常固执，要改变他的观点很难，再说无用。

　　陈三联不再和丁恢先坚持，挥手道：“小赵，你过来一下。”

　　小赵是化验室主任，马上就过来，“陈总，有什么吩咐。”

　　矿石是陈三联亲自弄回来的，丢了可惜，陈三联真的认为，这矿石应该不错，反正自己有意从王旭东那里大量采购矿石，将这一袋矿石当做样品，好好的化验一番，对矿石的品质心中有数，也好和王旭东将来谈合作的事情。

　　“小赵，从这袋矿石之中抽几个样品，仔细的检查和化验一番，我要详细的化验报告。”

　　“陈总，没有问题。”

　　抽样化验，这种小事情，对赵主任来说完全没有什么难度，赵主任答应的非常爽快，且马上就安排自己的几名手下开始干活。

　　取样，制作样本，大家进行的有条不紊，而丁恢先则又微微皱起了眉头，因为这几个进口矿的样本还是无法达到自己的要求。

　　丁恢先大受打击，这些天，化验过的进口矿样本不知道多少个了包括多个澳洲矿，美洲矿的样品，其中一些样品，还是动用很大的关系费了大力气搞过来的。

　　怎么会这样呢？

　　丁恢先很沮丧，心中甚至怀疑起来，自己的那套冶炼工艺和参数，是否有问题的，不应该将希望寄托在高品质矿上，而是要求使用普通矿也能冶炼出高强度钢。

　　使用普通矿，冶炼出那种高强度钢，这谈何容易，几乎是不可能的，深知其中的难度，丁恢先无力的坐在椅子上，目光一阵一阵的空洞。

　　丁恢先的那几个助手也差不多，大受打击，一阵一阵的泄气，整个化验室之中，弥漫着失望，沉闷的气氛。

　　看到丁恢先这个样子，陈三联也微微叹一口气，陈三联知道，为了这个课题，丁恢先付出了很多，付出了大量的精力和心血，本来是满怀希望的，但现在希望破灭了。

　　“老陈，我想我要好好的休息一段时间，好好的整理一下思路。”丁恢先心灰意冷的。

　　看得出来，丁恢先最需要的是调节好自己的心情，按照道理，一个科研工作者，要勇敢的面对失败，要有一颗坚韧的心。

　　但这一次，丁恢先受到的打击确实太大了，此前，丁恢先也是保持着坚韧的心态，屡败屡战，再败再战，毫不泄气，但丁恢先不是圣人，只是一个凡人而已，也是会有情绪的，失败的次数多了，希望破灭了，一样的会心灰意冷。

　　陈三联知道，丁恢先要停止一段时间，回去好好的休息，好好的调整自己的心态。

　　陈三联同情的轻轻的拍一拍丁恢先的肩膀，缓缓的道：“老同学，失败乃成功之母，不要灰心，我相信你，最终还是会成功的。”

　　丁恢先明显情绪不高，低声的道：“老陈，谢谢，我先走了。”

　　说完，丁恢先就准备吩咐自己的那几名助手收拾东西，准备回省城，就在这个时候，小赵一脸激动的过来，仿佛是有什么重大发现。

　　“陈总，您这是从哪里弄来的矿石，我和矿石打了十几年的交道，还是第一次碰到这样的矿石。”

　　陈三联问道：“小赵，这些矿石有问题？”

　　小赵激动得道：“陈总，那些矿石没有一点问题，相反，这些矿石品质非常的好，比进口矿还好，看，这是详细的化验报告。”

　　小赵说的是品质，而不是品位，一般而言，赤铁矿理论含铁量可以到70%，但那只是理论值，一般在65%左右就算非常非常好，62%就完全算得上好矿石。

　　王旭东矿场的铁矿，品位一般在62以上，品位算比较高，但不是最高，品位虽然不是最高，但品质好啊，绝对品质一流，从这份详细的化验报告就能看出来。

　　动静有一点大，丁恢先自然也注意到了，马上就快步走过来，一把抢过这份化验报告看了起来。

　　本来心灰意冷，大受打击的丁恢先，看着这份报告，脸色明显就变化起来，一扫脸上的阴霾，瞬间就红润和激动起来。

　　这完全是原地满血复活的节奏啊！

　　……


第44章 日产万吨吗？

　　这才是真正的原地满血复活！

　　丁恢先看完这份报告，激动的紧紧的抓住陈三联的肩膀，大声的，差一点语无伦次的道：“老陈，天助我也，没有想道，峰回路转啊！”

　　似乎感觉到自己有一点失态，丁恢先松开陈三联，急促的道：“那一袋矿石呢，矿石在哪里，我要亲自化验。”

　　那一袋矿石自然马上就有人提过来，丁恢先亲自选样，抽了几个矿石样品，然后急不可耐的道：“小刘，小郭，快，马上仔细化验。”

　　说完，丁恢先还是觉得自己亲自来比较好，于是有大声道：“算了，你们做准备工作，帮我打下手，我亲自来，快，快一点。”

　　看到丁恢先和他那几位助手一阵忙碌，陈三联高兴的笑了，心中想道，旭东，你又给了我一个巨大的惊喜，原来，在我们五江市，真有比进口矿还好的铁矿。

　　拿起那份化报告，陈三联认真的看起来，看了一番之后，陈三联心中已经决定，以后还费什么力气去进口铁矿干什么，自己公司的铁矿，全部从旭东矿业公司进行采购。

　　“嗯，关于铁矿的采购事宜，我要和旭东好好的谈一谈。”陈三联心中这么想道。

　　是啊，谁也不是傻子，有这么好的铁矿，谁会舍近求远，费大力气去进口铁矿呢，在王旭东那里进行采购，多方便啊。

　　“哈哈……”

　　丁恢先一阵大笑声传了过来，看样子，丁恢先通过亲自化验也看出来了这一袋铁矿石的不一样，正在高兴的哈哈大笑。

　　不久之后，丁恢先就一脸高兴而激动的过来了，迫不及待的道：“老同学，快，快联系旭东矿业公司，我们要采购一批这样的矿石，我要马上冶炼，这一次，我有信心，肯定能成功的冶炼出高强度钢。”

　　陈三联一笑，点头，拿出电话，“旭东，有空吗，我想和你谈一谈铁矿采购事宜。”

　　不过，王旭东这时真没空，王旭东带着歉意道：“陈总，明天上午吧，明天上午我们在矿上谈。”

　　王旭东现在已经到了五江市，正在五江市黑色金属规划院，和一名专家进行交谈，王旭东认为，自己铁矿需要好好的规划一番，以便进行合理的，有序的开采。

　　如，一些道路需要修建，一些附属设施需要修建，还要建一栋办公楼，一栋宿舍楼什么的，这些，就需要规划院的专家们进行科学的规划。

　　结束通话，陈三联道：“老同学，看来今天是不行了，明天，明天上午我们一起去旭东矿业公司。”

　　“要明天啊！”丁恢先恨不得马上就过去，一分钟也不想等了，还要等到明天，对丁恢先来说，还真难熬。

　　陈三联理解丁恢先的心情，哈哈一笑，轻轻拍一拍丁恢先的肩膀道：“老同学，耐心的等吧，明天上午而已嘛，很快的。”

　　那只能这样了，人家没空，只能等，再急也没用。

　　……

　　五江市，黑色金属规划院。

　　规划院办公大楼前停着王旭东那辆越野车，王旭东正在办公大楼内，和规划院的一名专家进行交流。

　　专家姓秦，秦军，在规划院算得上资深的专家，主持过很多大型矿山，很多大型矿业公司的规划。

　　王旭东这次带来了很多照片，有自己矿场的多张全景照片，还拍摄了斗笠山的很多照片，包括斗笠山的全景照片。

　　秦军认真的看着这些照片，秦军道：“斗笠山我去过一次，那里有很多小矿场，从照片上看，王总的矿场规模还不算小。”

　　在秦军的印象之中，斗笠山一带，矿场多而杂，且规模普遍很小，没有想道，王旭东的矿场看上去有模有样，秦军微微惊愕。

　　王旭东笑着道：“秦专家，你估计是好多年没有去斗笠山一带了，现在，那里的矿场全部倒闭了，只有我这一家，且我运气好，遇到了露天矿场，现在正在露天开采。”

　　确实是露天开采，秦军从照片上也看出来了，秦军问道：“王总，你那处露天矿储量多大呢？这次做规划的话，准备按照多大产能。”

　　这一点，王旭东早就想好了，王旭东道：“储量还没有进行仔细的勘测，但从目前来看，储量不会小，至于产能，暂时按日产一万吨进行规划吧。”

　　日产一万吨！

　　斗笠山一带，能出现一家日产一万吨的铁矿，秦军不信，摇了摇头，苦笑起来，如果不是院长打了招呼，秦军估计就不想和王旭东再继续深谈下去。

　　王旭东自然看到秦军的表情，王旭东摸了摸自己的下巴，心中想道，我又没有说假话，日产一万吨，那只是我众多目标之中的其中一个。

　　王旭东已经给自己制定了多个目标，比如第一个目标，就是达到日产一千吨以上，这个目标，正在接近，估计很快就会实现。

　　第二个目标，那就是通过合理科学的规划，进一步扩大产能，再招聘一批人员，添置一部分采矿设备，达到日产一万吨的产能。

　　日产一万吨，一年下来就是三百万吨以上。

　　这样的矿场，属于大型矿场，难怪秦军不信，王旭东只好道：“秦专家，你就按照这个产能进行规划。”

　　王旭东意思很明显，达不达得到那样的产能，那是我自己的事情，你们就按照这个规划就行了。

　　说完，王旭东又补充一句，“秦专家，日产一万吨，不是终极目标，在规划上预留将来升级的空间，如日产五万吨，日产十万吨。”

　　“哐当！”

　　秦军直接摔倒在地上，日产五万吨，日产十万吨，亏你说的出来，搞了一辈子规划，秦军也没有规划过日产十万吨的这样的特大型矿山。

　　王旭东看到秦军半天才爬起来，不禁想道，我说的真是实话，没有吹半点牛皮。

　　艰难的从地上爬起来，秦军道：“王……王总，这样的话，我要去你的矿场看一看，这样吧，过几天我有空，我亲自带人去你矿上，实地测量一番，看了实际情况才好进行规划。”

　　王旭东点头道：“没有问题，我随时欢迎秦专家的到来。”

　　秦军心中还是不信，斗笠山一带，能出现一家日产一万吨铁矿的大矿场，打死都不信。

　　王旭东则这么想，管你信不信，按照这个产能规划就可以了，至于能不能达到日产一万吨，那是我们自己的事情。

　　手握“神级大矿主”系统，如果经过一番科学合理的规划，添置采矿设备，招聘大量人员，这样的话还不能日产达到一万吨，王旭东可以去找一块豆腐撞死。

　　……

　　京城。

　　一间豪华的大办公室，巨大的落地窗，透过窗户，几乎能俯瞰京城，这是京城著名的写字楼，几乎是鹤立鸡群，这是吴家的产业。

　　吴健坐在大老板椅上，双脚搭在豪华大办公桌上，脸色渐渐的阴沉起来，刚才拨打郑小彤的电话，居然无法接通了。

　　这几天，吴健对郑小彤可谓是死缠烂打，用尽了手段，但是，郑小彤一直躲着，在烦不胜烦之下，郑小彤将吴健的电话直接拉黑。

　　吴健心中十分不爽，按了一下呼叫按钮，一名穿着白衬衣，打着领带的精干年轻男子就敲门走了进来。

　　“吴总，有什么指示？”

　　吴健缓缓的道：“事情调查得怎么样呢？”

　　年轻男子恭敬的道：“吴总，已经基本调查清楚，正准备将调查报告给你送过来呢。”

　　很快，一份调查报告就放到了吴健的办公桌上，吴健拿起报告翻看起来，第一页，赫然是王旭东的照片。


第45章 谈生意

　　吴健脸色阴沉，盯着王旭东的照片，双眼几乎喷出火来，这是嫉妒的怒火，吴健嫉妒得心中发狂，自己费尽手段，极力在郑小彤母亲面前表现，郑小彤对自己还是冷若冰霜，拒之千里之外。

　　而这个王旭东，只是一个小矿主而已，根本就没法和自己相比，居然能得到郑小彤的青睐，越想，吴健心中越气。

　　翻看到最后，全是郑小彤的手机通话记录，见郑小彤每天都和王旭多次通话，且常常一通话就是半个小时，甚至一个多小时，吴健几乎气得一口老血吐了出来。

　　自己的电话，郑小彤拉了黑名单，而王旭东则能郑小彤煲电话粥，一聊就是一个多小时，吴健心中冒火。

　　“郑小彤是我吴健的，王旭东，你给我等着。”看完这份调查报告，吴健心中狠狠的想道，“看来，我有必要去一趟五江市，好好的收拾一番这个王旭东才行。”

　　心中这么想着，吴健就拿起电话，“小张，订一张去江南省的头等舱，我要去一趟五江市。”

　　……

　　王旭东自然不知道吴健恨自己恨得要死，还准备动身来五江市对付自己，此刻，王旭正在自己的矿场。

　　已经接到了陈三联打来的电话，现在还未到八点，工人们才开始陆续上班，陈三联的电话就打过来了，说马上就到了。

　　估计是因为丁恢先等不及了，一大清早的就要求赶过来。说实话，丁恢先几乎一晚未睡着，天色蒙蒙亮就起床，丁恢先想要过来亲自看一看，旭东矿业是不是真有大量的优质铁矿。

　　王旭东站在矿场入口，看到了远处一辆熟悉的越野车正朝这里行驶过来，王旭东心中想道，陈三联过来了。

　　越野车在矿场停稳，车门打开，从车上下来两人，领头的正是陈三联，另外还有一中年男子，年纪看上去和陈三联差不多，带着一副黑框眼镜，显得比较斯文，一看就知道这是一名学者。

　　这自然是丁恢先，一下车，丁恢先就到处看起来，看到远处矿石堆场一大堆的赤铁矿，再看到不远处露天矿场一大片赤红，丁恢先一颗心就火热起来，巴不得马上去矿场，亲自看一看这些铁矿。

　　陈三联微笑着作为介绍，丁恢先和王旭东刚刚握完手，丁恢先就迫不及待的道：“王总，我想先看一看铁矿，不知道是否可以。”

　　王旭东笑着道：“当然可以，没有问题。”

　　这次来的比较急，一大清早的丁恢先就催促，陈三联连茶具等没有来得及准备，心中满是遗憾，今天喝不到那样的好茶了。

　　王旭东挥手道：“走，我带你们去看一看。”

　　工人们陆陆续续上班，八点钟以后，矿场热闹起来，机器轰鸣，工人们开始开矿。

　　在矿场边，丁恢先看着工人们开采矿石，不禁动容的道：“王总，没有想道，在我们国内还有如此高品质的露天铁矿。”

　　说完，丁恢先就迫不及待的向前，亲自拿起几块铁矿看了起来，越看越激动，仿佛手里拿着的不是铁矿，而是黄金。

　　拿着这些铁矿，看了又看，最后不舍的放下来，轻轻的将陈三联来到了一边，丁恢先激动得道：“老陈，快，快和旭东矿业签订合同，大量采购这种铁矿，我敢保证，用上这样的矿石，一定能冶炼出优质的钢材。”

　　陈三联也早有意向，但作为一个生意人，还是保持着一个生意人的精明和冷静，陈三联道：“老同学，生意上的事情你就不如我，这事情急不得，慢慢来，慢慢谈。”

　　丁恢先大急，声音也高了几度：“老陈，还慢个屁，看到没有，他们的铁矿虽然品质很不错，但规模和产量都不大，你想买，人家还不一定想卖呢。”

　　丁恢先真是急了，迫不及待的想买一批这样的矿石回去，然后马上按照自己的工艺和参数进行冶炼。

　　陈三联连忙道：“行，行，我马上和旭东谈矿石采购的事宜。”

　　见陈三联这么说，丁恢先才稍稍放心，推了推陈三联道：“那赶快啊，马上谈，今天就将矿石买回去。”

　　陈三联一笑，给了丁恢先一个“我算服了你”的眼神，然后朝王旭东走去，陈三联道：“旭东，我们谈一谈矿石采购的事宜。”

　　旭东矿业渐渐走向正轨，开采规模只会越来越大，多一家客户，那自然最好不过，王旭东爽快的道：“走，去我办公室，一边喝茶，一边慢慢的谈。”

　　办公之中。

　　还是老规矩，陈三联亲自展示他的茶艺，亲自动手，准备茶具，茶叶，烧水，烫茶具等等。

　　当然，因为陈三联的那些好茶具和好泉水没有带来，这次就没有用那极品大红袍，逼近那东西就只有这么一罐，用一次少一次，这次用的是普通茶叶。

　　即使茶叶比较普通，但在市面上也不便宜，经过陈三联之手，这茶叶仿佛摇身一变，成了顶级好茶叶，整个办公室之中，弥漫着一股茶香，三人一边品茶，一边谈生意。

　　陈三联道：“旭东，你的矿石我们化验了，比进口矿都不差，老哥我就占你一个便宜，以澳洲矿的价格购买你的矿石，我出这个价，怎么样？”

　　陈三联给了一个手势，王旭东一看就知道，这是品位六十二的澳洲赤铁矿的到岸价格，不是将这些矿石运回到五江市的价格。

　　作为生意人，陈三联知道，交情归交情，生意归生意，不然，陈三联也不会将事业经营得这么大。

　　说实话，这个价格，王旭东比较满意，矿石卖给无江矿业公司比这个价格还低50元/吨呢。

　　既然是谈生意，那就是漫天要价，坐地还钱，王旭东笑着道：“陈哥，你这不地道，这样吧，我吃一点亏，在这个基础上加100元/吨。”

　　加一百块，那是高价了，还吃一点亏！

　　陈三联又进一步的刮目相看，心中暗道，旭东是一个做生意的料，只是，陈三联并不表露出来，而是面露难色，沉吟起来。

　　丁恢先急了，大声的道：“老陈，还迟疑什么，就这个价，先签十万吨，人家这是优质矿，你绝对不吃亏。”

　　陈三联没好气的白了丁恢先一眼，心中道，老同学，你害我啊，虽然这个价格也不蛮吃亏，但价格能低一点，还是尽量低一点好。

　　王旭东乐了，哈哈大笑，“陈哥，你看丁专家是一个明白人，就这个价，我看没有问题。”

　　能卖到这个价格，基本相当于澳洲矿到五江市的价格，这个价格非常理想，王旭东非常满意，心情自然也非常高兴，现在，王旭东才发现，丁恢先是这么的可爱。

　　陈三联夸张的叹了一口气，大声的道：“旭东，这次老哥我吃亏吃大了。”

　　哈哈……

　　王旭东大笑起来，笑完之后，王旭东才道：“陈哥，要不是你，如果是别人，我还不一定卖呢。”

　　陈三联来了兴趣，哪里有生意上门还有不卖的，陈三联问道：“旭东，此话怎讲呢？”

　　王旭东道也不隐瞒，如实的道：“陈哥，我和五江矿业有一个五万吨的合同，合同要求，从下个月开始，每天供应不少于一千吨矿石，我现在的日产能还没有达到一千吨呢，别人如果想买我的铁矿，我也暂时没有铁矿可卖啊。”

　　原来这样。

　　陈三联马上就明白过来了，丁恢先似乎也明白了，马上就有一点急了，没有铁矿卖，那不行啊，丁恢先等着矿石急用，一天也等急不急，恨不得今天就弄一批矿石回去。

　　丁恢先急忙道：“王总，那不行啊，我马上需要铁矿，越快越好！”

　　王旭东笑了，缓缓的道：“这可能不行啊，合同我可以和陈哥先签，但交货起码还要再过一个月才行。”

　　“啊！”

　　丁恢先呆住了。

　　居然还要再过一个月，这绝对不行啊！丁恢先大急！


第46章 吴健来了

　　这可不行啊！

　　丁恢先急得要死，这哪里能再等一个月，好不容易找到这样的好矿石，丁恢先恨不得马上弄几车回去，现在就将铁矿石弄回去。

　　王旭东笑了，缓缓的道：“丁专家，真是对不起，从下一个月开始，五江矿业公司要求我们每天交一千吨以上的矿石，我们没有多余的矿石给你，这样吧，我们努力扩大产能，给我一个月的时间，我相信，一个月之后，我们的产能达到日产一千多吨，每天供应你数百吨都可以。”

　　“王总，这不行啊，我等着矿石急用。”丁恢先几乎急得哭起来，这真的不行，真的马上要用啊！

　　陈三联也道：“旭东，要不这样，合同我们先签订，一个月之后开始向我们供应铁矿，但今天是不是先匀给我一百吨，就一百吨。”

　　一百吨，真不多。

　　王旭东面露难色，非常为难的道：“陈哥，既然你已经开口了，那我想一想办法，给我三天的时间，三天之后，你安排车子来我这里拉一百吨矿石。”

　　还要等三天！

　　但没有办法啊！

　　陈三联道：“老同学，那就再等三天吧。”

　　“唉，好吧！”丁恢先只能答应，只能慢慢的煎熬，再等三天，谁叫只有王旭东这里有这种优质矿石呢，只能等，慢慢的等。

　　接下来是陈三联和王旭东两人之间的时间，两人就合同细节进行了深入的交谈，敲定一些细节。

　　如交货日期，预付款等等，谈好一切，两人签订了一份十万吨的铁矿石采购大合同。

　　合同明确，一个月之后，旭东矿业开始向三联钢铁集团供应铁矿石，每天不少于一千吨，三联钢铁集团向旭东矿业付两成的预付款，以后，双方之间按月结账。

　　合同签订，两人都非常高兴，陈三联知道，从下个月开始，自己就有稳定的优质矿来源，再也不用大费周章，从海外进口矿石。

　　王旭东也非常高兴，又多了一个客户，有了稳定的渠道，至少未来几个月不用担心矿石的销售。

　　两人握完手，陈三联高兴的道：“旭东，这大合同签订，这么好的日子，应该泡一壶好茶庆祝一下，可惜，来得匆忙，我那套茶具没有带来。”

　　王旭东乐了，笑了起来，陈三联心里还惦记着自己那点茶叶。

　　……

　　矿场前。

　　王旭东目送一辆安监的车辆渐渐远去，今天上午，县安监局一位副局长带队，居然来了王旭的矿场，大肆检查了一番。

　　幸好，旭东矿业各项手续办理得很齐全，在市安监局也有备案，这帮人检查一番，只找到几个可有可无的小问题，失望的走了。

　　王旭东心中想道，这帮人过来，肯定不是一般的检查，从态度就可以看出来，肯定是有目的的。

　　莫非是受人指使，故意过来找自己茬的吗？

　　王旭东心中这么一想，马上就沉思起来，首先想到的就是大胜矿业的刘胜坤，那家伙有一个副市长的老爹，如果要指使一个县安监局副局长过来，那是轻而易举的事情。

　　应该不是刘胜坤。

　　王旭东马上否定了自己这个推断，大胜矿业已经到了倒闭的边缘，刘胜坤这一段时间似乎比较低调，应该不是它。

　　那会是谁呢？

　　王旭东自问，除了刘胜坤之外，自己没有得罪过什么大一点的人物，至于孙红树，那已经进了监狱，更加不可能，就是没有进监狱，也指使不动一名副局长。

　　这估计是一个重量级的人物，起码是刘胜坤这个级别的，甚至更高，王旭东想了很久，也没有想明白这是谁。

　　正站在矿场前，想着这事情，手机响了起来，刘宇在电话之中大声的道：“东哥，有空没有，后天下午，有一场篮球赛，我们正缺一个人，你来凑一个，怎么样呢？”

　　王旭东道：“刘宇，就你那样还打篮球吗？”

　　刘宇不服，马上大声道：“东哥，你可不能小瞧人，我技术好得很呢，怎么样，来不来。”

　　王旭东大学期间也打篮球，还是学院篮球队的主力，只是大学毕业之后，一直忙着矿上的事情，好久没有打篮球了，运动一下，也可以哦。

　　王旭东爽快的道：“行，算我一个。”

　　甚至，王旭东都不用问都是一些什么人，人以类聚，物以群分，能和刘宇玩到一起去的，肯定是也是一帮衙内公子哥。

　　见王旭东答应，刘宇高兴起来，并向王旭东透露了一个消息，刘宇道：“东哥，有一个情况我觉得有必要告诉你，吴健你知道吗，老是缠着我姐的那个人，他前天来了五江市，你要注意哦。”

　　吴健吗？

　　王旭东脑海之中马上想起来了，一个月之前，在火车上，自己为郑小彤当挡箭牌的那一幕，那年轻男子不就是吴健吗？

　　看那吴健的样子，似乎不简单，因为身上那种高傲和优越感不是普通人能有的。

　　同时，王旭东也终于明白，今天县安监局的人过来，估计八成是这个吴健指使的，王旭东觉得，有必要了解一下这个吴健。

　　王旭东道：“刘宇，这个吴健是什么底细呢？”

　　这还真问对人了，刘宇恰好知道这个吴健的情况，刘宇非常够朋友的将自己知道的关于吴健的情况和王旭东细细的说了一遍。

　　吴健是京城吴家的人，这个吴家虽然不比上郑家，但在政商两界也有不小的影响力，吴家老爷子官至副国，只是已经退下来，吴家老爷子两子一女，其中大儿子在政界发展，二儿子在商界发展，掌管数百亿的商业帝国。吴健就是吴家二儿子的独子。

　　尼玛的，这比刘胜坤牛多了。

　　王旭东暗暗心惊，这样的人，居然从京城专门跑来对付自己，不过，虽然吴健很强大，王旭东也不是一个怕事之人，心中想道，兵来将挡，水来土掩，怕个球！

　　刘宇讲完之后，笑着道：“东哥，这个吴健还想拉拢我呢，还想请我吃饭，哼，老子才懒得理他，人渣一个，这样的人还想追求我姐，也不自己照一照镜子。”

　　王旭东一乐，完全可以想象得出来，吴健被刘宇拒绝的样子，估计吴健气得很难受。

　　王旭东道：“刘宇，我知道了，我会注意的，后天的篮球赛，我一定来。”

　　“好那一言为定。”

　　两人说好了篮球赛的事情之后，王旭东还特地准备了一下，如抽空到镇中心小学的篮球上练了练。

　　虽然有一个多月没有摸篮球，但王旭东明显的感受到，自己的身体经过一级强化之后，身体素质大大提高，力量，敏捷，反应，弹跳等等，全面提高。

　　王旭东自己跳了一下，轻易就能摸到篮筐，估计完成扣篮不是什么难事情。练习了一番之后，王旭东心中想道，到时要不要好好的露上几手呢。

　　“嗯，这个可以考虑一下。”王旭东心中这么想道。

　　……

　　王旭东答应先给丁恢先一百吨铁矿，这不，三天时间一到，第三天的大清早，工人们还有上班，两辆重卡就到了旭东矿业公司的矿场。

　　看得出来，丁恢先恨不得马上将这一百吨矿石拉回去，然后好马上进行冶炼。

　　王旭东驾车到矿上的时候，丁恢先已经在那里等了很久了，王旭东下车，看到丁恢先，不禁一笑，“丁专家，来得这么早啊！”

　　丁恢先急忙道：“王总，赶快安排人给我们装车，我等着赶回去呢。”

　　看到丁恢先急成这样子，王旭东倒也爽快的道：“好，没有问题，马上装车！”

　　……


第47章 一定要成功

　　看得出来，丁恢先完全是迫不及待，估计这三天的时间完全是熬过来的，肯定有一种度日如年的感觉，好不容易熬过这三天，时间一到，一大清早的，马上亲自带着几辆大卡车过来了。

　　王旭东一笑，大手一挥道：“丁专家，没有问题，马上装车。”

　　于是，王旭东亲自安排，安排工人们给丁恢先装铁矿，丁恢先看着铁矿被铲上大卡车，不禁一颗心渐渐落地，渐渐的，一车一车的矿石装满，丁恢先终于笑了起来，一颗心更是早早的飞了回去，恨不得马上回去进行冶炼。

　　王旭东道：“丁专家，时间还早，到我办公室喝一点茶，怎么样？”

　　丁恢先脑袋摇得像拨浪鼓，连忙道：“王总，谢谢你，下次，下次再和你喝茶，现在我要马上回三联钢铁集团。”

　　说完，丁恢先就飞快的爬上了其中一辆卡车，一进驾驶室，甚至还没来得及关门，丁恢先就大声道：“小张，快开车，回公司。”

　　王旭东含笑着看着这几辆大卡车渐渐远去，王旭东心中想到，莫非我的矿石真这么好。

　　矿石确实非常不错，现在还仅仅表现在这种高强度钢的冶炼上，后来，随着对这矿石了解和认识的深入，不止是王旭东，很多钢铁企业也认识到，这铁矿真不错。

　　环顾一下整个矿场，看到工人们已经热火朝天的干活，机器的轰鸣声从矿场传来，王旭东心中想到，估计再过两三天，铁矿石的日产量应该要突破一千吨了吧。

　　日产一千吨，对那些大铁矿而言，毛毛雨而已，而王旭东则不一样，这是自己的第一个目标。

　　要知道，在王旭东接手之前，当初王永才经营这座铁矿的时候，那是每天才几十吨，顶天一百吨。现在，产量稳步提升，从一、两百吨，到三、五百吨，到现在的日产七、八百吨。

　　增加了几十号人手，添置了一千多万的采矿设备，随着这些采矿设备渐渐到了矿上，工人们渐渐熟练，这些采矿设备渐渐发挥出效率，铁矿的日产量也将相应的见涨。

　　从日产七、八百吨，到一千吨，再到一、两千吨，王旭东还是非常有把握的，当然，如果经过科学的规划，合理的扩建，日产量还会增加，王旭东的中长远目标是达到日产一万吨。

　　上午时分。

　　丁恢先离开没有多久，估计不到一个小时，五江市黑色金属规划院的秦军来了，还带了两名助手，带来了一些器材，如测量器材等。

　　既然要好好的规划，自然要好好的实地测量一番。一到矿场，一下车，秦军就暗暗惊讶，这里真如王旭东所说，小铁矿似乎非常不错，只是规模暂时有一点下。

　　秦军心中想到，也许王旭东没有吹牛，经过一番合理科学的规划之后，再投入一笔资金，经过扩建，估计也能达到日产数千吨。

　　至于日产万吨优质铁矿，秦军还是不信的，整个五江市，这样的铁矿似乎还没有，整个五江市的铁矿，基本上都是散而小，最大的那一、两家，也就日产数千吨，从来没有达到日产一万吨的。

　　“秦专家，这次就辛苦你们了。”

　　既然对方是帮忙做规划的，王旭东还是非常的热情，甚至亲自带秦军等人到矿场四处转了转，最后，大家还爬上了斗笠山的半山腰，居高临下，俯瞰整个矿场，甚至能看到远处的王家坪镇。

　　“王总，你这里一个好地方，完全具有建立大型矿场的得天独厚的条件，只是……”

　　王旭自然知道，秦军的“只是”是什么意思，那就是，这里条件是不错，只是到底有这么大的铁矿存量没有呢？

　　王旭东豪情万丈，自信的道：“秦专家，你就不要纠结铁矿的存量，我们先进行第一阶段的规划，按日产一万吨铁矿进行规划，第二阶段，那就不是日产一万吨了，而是日产十万吨。”

　　“哐当！”

　　听到日产十万吨，秦军倒是没有再次跌倒，而旁边的那年轻助手就直接跌倒在地上，半天才爬起来。

　　秦军不满的道：“小刘，你怎么搞得嘛。”

　　小刘有苦难言，看了看王旭东，那眼神仿佛在说，哥们，日产十万吨，你牛！

　　王旭东毫不为意，开心微微一笑，站在半山腰，居高临下，指点江山，将自己心中的大致构想和要求全部说了出来。

　　秦军虽然不相信这里能达到日产一万吨，但王旭东是客户，人家出了钱的，秦军也渐渐进入状态，将很多东西记录下来，一些要测量的数据则也开始测量，真正的忙碌起来。

　　……

　　三联钢铁集团。

　　丁恢先回来的第一件事情，毫无疑问，那就是马上安排进行钢铁冶炼，甚至亲自把关，整套冶炼工艺，各项参数等，一点也不敢大意。

　　这样一来，搞得整个炼钢车间都一阵阵紧张，大家自然也不敢有丝毫的大意，一丝不苟。

　　这个时候，时间仿佛过得很慢，仿佛一个世纪那么漫长，在这漫长之中，第一炉钢终于严格按工艺冶炼完成。

　　化验室之中。

　　大家纷纷站在旁边，大气都不敢出一下，连陈三联这个老总都亲自来了，也像大家一样，站在旁边，尽量将自己呼吸放缓，似乎害怕影响到丁恢先。

　　此刻，丁恢先全神贯注，一点也不敢马虎，带着他那几位助手，正在对样品进行检验。

　　虽然丁恢先表情十分的认真，仿佛完全进入了状态，但细心的人还是看出来了，丁恢先的手指有一点轻微的颤抖，眼神之中，那种期待还是隐隐的流露了出来。

　　这一次，一定要成功，一定要成功啊！

　　不少人在心中祈祷，祈祷着成功，有一些人，眼前似乎又浮现出来，这几个月以来，大家一次次的试验，一次次的失败，失败之后，再一次次的试验，有时候，通宵都在炼钢车间里面。

　　有时候，本以为要成功了，正准备欢呼，失败宛如一盆冷水浇下来，浇得大家一个透心凉。

　　有时候，为了确保成功，大家对一个个参数认真分析，甚至忘记了吃饭，忘记了下班。

　　有时候……

　　太多，太多了，真的太多了，想起此前的种种努力，想起此前付出的大量心血和精力，不少人眼睛微微湿润。


第48章 对手不简单

　　气氛紧张而凝重，大家一颗心提到了嗓子口，似乎再紧张一分就会从嗓子口跳出来一样。

　　陈三联发现，即使自己身为董事长，但是，也无法控制住自己，一颗心，怦怦直跳，陈三联知道，如果这次能成功，对整个三联钢铁集团来说，意义非凡，说不定，整个三联钢铁都会因此而名气大振。

　　身为一家民营企业的老总，尤其是一家大型钢企的老总，陈三联深知企业生存的艰难，如果不是这样，陈三联也不会去极力结交刘宇，试图能得到政府方面的支持。

　　陈三联努力抑制自己心中的紧张，紧紧的握着拳头，目不转睛的看着丁恢先，甚至丁恢先脸上的神色全部落入陈三联的眼中。

　　丁恢先只要稍稍皱了一下眉头，陈三联就心中一阵紧张，丁恢先眉头稍稍舒展，陈三联就心中微微一轻，其余人，估计也差不多，整个化验室，一片安静，只有丁恢先等人忙碌的声音。

　　时间一点一点的过去……

　　良久之后，大家都注意到，丁恢先本来微微皱着眉头，甚至手指还在微微颤抖，现在则完全不一样了，丁恢先的眉头舒展开来了，丁恢先的那几名助手，则兴奋的交流着眼神。

　　难道成功了吗！

　　顿时，很多人热切的期待起来，大家的目光全部集中在丁恢先身上，陈三联甚至准备主动问一下。

　　丁恢先大手一挥，豪气大发，大声的道：“小李，小刘，你们两个做一下力学性能试验，我要结果。”

　　看得出来，在电子显微镜之下，样品的金相组织肯定非常好，肯定满足了要求，再做一下材料的力学性能试验，只要也合格，那就代表着这次成功了。

　　大家全部围了上来，看着小李和小刘做试验，没有多久，试验完成，一张白纸上，打印出来大量的数据，大量的曲线。

　　这是专业性质的东西，陈三联看不懂，但陈三联会察言观色啊，看丁恢先的表情，陈三联就猜测，估计这一次是成功了。

　　陈三联小心地问道：“老同学，成功了吗？”

　　“成功了，这一次，我们完全成功了！”

　　顿时，整个化验室一片欢呼，大家兴奋得大喊大叫，一切都在这一片欢呼声之中。

　　陈三联也一下子高兴起来，激动起来，喃喃的道：“成功了，终于成功了，在三联钢铁集团，居然完成了一项国家级科研课题。”

　　丁恢先也被成功的喜悦浓浓的包围，兴奋的，用力的挥舞一下拳头，大声的道：“老陈，我们终于成功了，我们成功了啊！”

　　成功了！

　　陈三联，丁恢先两人的大手紧紧握在一起，两人都看到了对方眼中之中那明显的喜悦和激动。

　　两人用力的握手，足足过了两、三分钟之后，丁恢先动容的道：“老陈，这次能成功，旭东矿业功不可没，如果没有他们的矿石，我们不可能成功，明天我要亲自过去，我要亲自去感谢王旭东。”

　　陈三联赞同道：“老同学，这是应该的。”

　　丁恢先用力的点一点头，然后道：“老陈，作为老同学，我建议你要和旭东矿业搞好关系，不要看他们的矿石价格不便宜，但一分钱一分货，用这样的矿石，你们不吃亏。”

　　丁恢先完全那是专业的角度出发，从专业的角度看问题。旭东矿业的铁矿石价格基本和进口矿差不多，但有害元素含量比进口矿低，有益元素比进口矿还要好。

　　用这样的矿石进行冶炼，脱硫和脱磷工艺就能大大简化，大大降低冶炼成本，最后算起来，肯定比用进口矿冶炼还要划算，冶炼出来的钢材，估计质量也是一流的。

　　在钢铁行业摸爬滚打这么多年，陈三联一下子就明白丁恢先的意思，陈三联道：“老同学，你说得对，我一定会和旭东搞好关系，大量从旭东矿业采购铁矿石。”

　　现在，陈三联都恨不得旭东矿业马上向自己供矿，不过，按照双方签订的合同，正式开始供应矿石，要在一个月之后。

　　王旭东也知道了喜讯。

　　先是陈三联向王旭东打电话，不久之后，丁恢先又向王旭东报喜，当然，还有感谢，甚至，丁恢先说，明天要来矿上亲自当面感谢，不过，王旭东谢绝了。

　　王旭东没有空啊！

　　王旭东答应了刘宇的篮球赛，早上驾车到矿上转了转，交代一些事项，然后就驾车去了五江市。

　　下午时分，市篮球馆。

　　王旭东、刘宇两人驾车到篮球馆门口，王旭东停车的时候发现，这里已经停了大量的豪车，全部都是一百万以上的豪车，王旭东心中想道，这些人全部是来打篮球的。

　　开这么好的车子，来打一场篮球，这些都是一些什么人啊。王旭东心中这么想着，心中对这一帮人微微好奇。

　　打一场篮球而已，王旭东本来以为没有什么，也没有细问，没有想道，似乎一切不简单。

　　王旭东一边下车，一边问道：“刘宇，都是一些什么人啊，看这些车子，一个个似乎都不简单。”

　　刘宇笑了，嘻嘻哈哈的道：“东哥，都是我的一帮小弟，等一下，我要他们过来叫大哥。”

　　刘宇称呼王旭东为“东哥”，而这些人，全部都以刘宇为老大，这样算起来，王旭东是这些人的大哥大。

　　王旭东一笑道：“刘宇，不要搞得像黑社会一样，不明白的人，还以为我们是在搞黑社会聚会呢。”

　　两人刚下车，来了五、人，全部穿着篮球服，红背心，红短裤，运动鞋，有人手里还拿着篮球。

　　“宇哥好！”

　　“刘少好！”

　　刘宇很受用的点一点，然后道：“来，大家叫东哥，这是你们东哥。”

　　这些人，全是五江市内的，基本上都是二代们，家里不是做官的，就是做大生意的，不然，也不可能开这么好的车子。不过，和刘宇比起来，自然要差一些。

　　“东哥好！”

　　大家纷纷向王旭东打招呼，王旭东倒也不摆架子，面带微笑的道：“大家好，大家随便一点。”

　　刘宇道：“东哥，那我们先进篮球馆，一切已经准备好了。”

　　既然是邀请王旭东过来打球，自然一切都不用王旭东操心，球服，球鞋等自然已经准备好，王旭东只要进篮球馆，换上装备就可以了。

　　大家拥簇着王旭东和刘宇，正准备往篮球馆内走，只见不远处来了好几辆车，也是清一色的豪车，这些车子过来，在不远处停好，从车上下来一大帮人，清一色的黄色球服，和刘宇这边红色的球服形成鲜明的对比。

　　看得出来，对手们到了。

　　看得出来，这些人一个个都不简单，能和刘宇这个衙内打篮球，而且还以对手的角色出现，身份肯定不简单。

　　王旭视力好，看清楚了，这一帮人之中，居然有两个“熟人”，看到这两人，王旭东心中想道，这一下有意思了。


第49章 32号

　　不得不说，这个篮球馆很有档次，里面设施齐全，地板质量更是一流，能照出人影来，篮球架也看上去非常不错的样子，很现代化。

　　据说，当年修建这个篮球馆花了老大一笔钱，因为条件好，五江市政府还邀请过国家男篮在这里集训过。

　　在大家的拥簇之下，王旭东走进了篮球场，说实话，即使是五江市本地人，王旭东也是第一次来这里，看到这里面的条件，王旭东暗暗咂舌，估计一般人，还很难在这里打一场篮球。

　　篮球馆里面，观众席上居然座了不少人，估计有好几百人，看得出来，这些人是来这里看球的。

　　王旭东微微惊讶道：“刘宇，怎么有这么多人在这里看球，难道是准备看我们打球吗？”

　　刘宇道：“一般情况下，这里偶尔会有人来看球，但如果不是正式比赛，一般没有这么多人，我估计是对方放出了消息，所以一下子来了不少人。”

　　对方还放出消息吗？

　　王旭东就不解的道：“刘宇，这应该是一场比较平常的篮球赛而已，且还是民间级别的，对方怎么巴不得我们输，巴不得我们出丑的样子呢？”

　　刘宇自豪的一笑的道：“东哥，这你就不知道了，我们和对方不知道打了多少场，不过嘛，基本上都是我们赢，我们这边的几个人都打得还算不错，这一次，对方估计是急着挽回颜面，想赢我们，想让我们丢脸。”

　　两人一边说着，一边进了更衣室，王旭东、刘宇两人还是一身休闲装，要打篮球了，需要换衣服，换上篮球服，换上篮球鞋。

　　“我擦，刘宇，行啊，秋衣和球鞋全是耐刻的。”

　　拿着崭新的球衣和球鞋，王旭东就高兴起来，这一套行头不错啊，起码要好几千，尤其是球鞋，完全是专业一流的。

　　刘宇笑着道：“东哥，我们是谁啊，肯定要用好东西，你试一试，球衣和球鞋的码子是否合适。”

　　王旭东在大学期间没少打篮球，但球衣和球鞋都是普通货，这一次不一样，全是耐克的东西，去专卖店的话，估计要花好几千，且刘宇的准备工作很到位，王旭东的球衣上赫然是“32号”。

　　牛叉！

　　这可是大鲨鱼的专用号码，王旭东就笑骂道：“刘宇，怎么给我弄这么一个号码，这穿着出去还不被别人笑死啊。”

　　刘宇笑着道：“东哥，我听我姐说，你打篮球不错，那咱就用这个号码，让他们领会一下东哥的球技。”

　　王旭东和郑小彤每天都通电话，聊天聊得久了，自然会聊到自己的大学时光，郑小彤于是就知道了王旭东篮球水平不错，估计也是无意在刘宇面前提起过，没有想到，刘宇记在心里，不但打电话叫王旭东过来打篮球，而且还准备了32号球衣。

　　王旭东哭笑不得，“好吧，32号就32号，希望不要在大家的面前出丑。”

　　说实话，王旭东对自己的球技还是比较有信心的，加之又身体一级强化，只要对手不是太强，估计很难有人能赢王旭东。

　　换好球服和球鞋，王旭东活动了一下，感觉非常不错，尤其是这双价值不菲的篮球鞋，似乎穿上去之后充满了力量，轻轻一跳，似乎也比平常跳得要高一些。

　　“走吧，我们出去会一会他们。”王旭东充满自信的道。

　　走出更衣室，篮球上已经热闹起来，双方都在热身，每一方半个篮球场，刘宇那一帮小弟，看到王旭东和刘宇出来，纷纷停下来问好。

　　“东哥好！”

　　“宇少好！”

　　王旭东点一点头，目光则飘向了对方那边，对方也正在那里热身，在这些人当中，王旭看到了两个“熟人”，没有想到，刘胜坤和万强都在那里，王旭东没有想到，这两人也打篮球，刘胜坤似乎水平还不错的样子。

　　不过看得出来，刘胜坤并不是领头之人，以刘胜坤那级别，还不够分量和刘宇平起平坐。

　　刘宇见王旭东看着对方，轻声的道：“东哥，他们那边领头的叫崔新亮，还没有来，估计应该快来了。”

　　王旭东对崔新亮很陌生，不禁疑惑的看着刘宇，刘宇一笑道：“崔新亮的老爹崔延昌现在是副省长，以前曾经主政五江市。”

　　不用刘宇再继续说下去，一句“曾经主政五江市”就足以说明一切了，估计刘宇和崔新亮之间的争斗早就有了。

　　“打一场球而已，没有想到这么复杂，刘宇，你和我说，你们之间压了赌注没有呢？”

　　刘宇一笑，“东哥，哪能没有彩头，不过不多，老规矩，这个数目。”说完，刘宇伸出一个指头。

　　这估计代表的是一百万，肯定不是十万。

　　王旭东道：“看来，这一场球不赢都不行，不过，对方的实力似乎也不弱，看到那黑大个没有，这么壮实，水平也不错。”

　　对方球员之中，有一个一米九以上的黑大个，非常强壮，起码两百多斤，像黑塔一样。

　　刘宇道：“他们那边就那黑大个厉害一点，其余人都不怎么样，我们这里虽然没有特别出众的，但实力都比较接近，我们的团队实力应该比他们要强一点点。”

　　“嗯。”王旭东点一点头，准备要一个球，先练习一下，热身一下再说。

　　刘胜坤自然也看到了王旭东，乍一看到王旭东，刘胜坤愣了一下，见王旭东穿着篮球服，知道王旭东也是过来打篮球的，马上心中就冷笑起来。

　　大胜矿业面临倒闭的边缘，万敬玉急的差点发狂，但刘胜坤没有这么急，刘胜坤已经想开了，矿开不下去了，还可以干一点别的，因为自己那副市长老爹还在位置上。

　　至于万敬玉猜测，王旭东有神奇手段，自己这么大一个矿场突然之间开采不到铁矿，可能是王旭东弄了什么手段，这样玄乎的事情，刘胜坤想了想之后还是不信。

　　刘胜坤给了万强一个眼神，万强心领神会，两人一起，一前一后就过来了，刘胜坤皮笑肉不笑的道：“王旭东，就你这样还打篮球，还32号，笑死我了。”

　　王旭东心中冷笑，刘胜坤还真不开眼，我还没有找他麻烦呢，他自己倒是先跳出来了。

　　根本就不用王旭东开口，刘宇就大声的道：“刘胜坤，你什么意思，小心老子抽你嘴巴，信不信。”

　　刘宇反应这么大，刘胜坤明显愣了愣，有一点想不明白，不过，刘胜坤真怕刘宇，以前还真被刘宇抽过嘴巴子。

　　两人身份还是有一定差距，刘宇怎么说现在是五江市第一衙内，刘胜坤真有一点怕刘宇，刘胜坤讪讪的笑一笑，“宇少，没……没什么意思，就是过来打一个招呼。”

　　见万强愣在那里，刘胜坤恼怒的踢了一脚，低声道：“走啦，还嫌不够丢人啊。”

　　看到刘胜坤灰溜溜的走了，王旭东一笑，高兴的道：“刘宇，还是你牛。”

　　在王旭东面前，刘宇可牛不起来，抓一抓自己的脑袋，笑着道：“东哥，这个刘胜坤不长眼，要不我去警告一下他。”

　　王旭东：“算了，看，正主来了。”

　　虽然从来没有见过崔新亮，但王旭见过吴健，只见吴健和崔新亮两人并排走了进来，后面还跟着一个穿着篮球服的高个，王旭东就知道，事情越来越有意思了。

　　同时，王旭东有一点纳闷，这个吴健怎么和崔新亮到一块去了，难道两人早就认识吗？


第50章 该我上场了

　　吴健早在几天之前就来了五江市，此前，吴健还动用关系，安排安监局的一帮人去王旭东矿上找了一番茬，但没有什么收获。

　　崔新亮、吴健等，都是一个圈子的人，崔新亮的父亲和吴家还有那么一点关系，于是，两人自然在一起。

　　听说崔新亮和刘宇要再打一场篮球赛，知道王旭东也会参加之后，吴健就过来了，且还出了一个主意，唆使崔新亮去省篮球队叫了一个外援，也就是穿着篮球服，跟在两人身后的那大高个。

　　吴健的目光朝王旭东瞟了过来，看到王旭东穿着一身篮球服，吴健心中冷笑，白痴，等一下看你怎么出丑，我们这次可是请了强援。

　　吴健够无耻，自己篮球水平臭，自己不上场，居然去省队请了人过来帮忙打球。

　　看一看观众席上，果然来了起码数百人，吴健就非常满意，高兴的道：“新亮，没有想道一下子来了这么多人，等一下，他们输惨了就够出丑了。”

　　崔新亮道：“吴少，这次我们一定能赢，放心吧。”

　　双方之间，这样的篮球比赛已经打了很多次，知根知底，崔新亮认为，虽然已经自己这一方输多赢少，但这一次不一样，这不是请了省队的外援吗。

　　双方开始热身。

　　王旭东也心知肚明，心里清楚的很，看得出来，这一次篮球赛不简单，吴健参和进来，且还请了这么多观众。

　　王旭东道：“刘宇，看到那大个子了吗，估计差不多有两米吧，他们那边似乎实力不俗啊。”

　　刘宇也注意道了，缓缓的道：“东哥，那大个子我不认识，第一次见，估计是崔新亮他们请的外援。”

　　“还可以请外援吗？”王旭东不解的问。

　　刘宇道：“开始的时候，崔新亮提出每方可以请一名外援，说是为了增加精彩程度，我当初也没有细想，马上就答应了，没有想道崔新亮是有目的的，居然请了高手过来。”

　　这当然是吴健在背后唆使的，且还从省队请了外援过来，要知道，这完全是民间业余级别的一场篮球赛，唯一不同的是，参赛的双方都基本上是五江市的二代们。

　　王旭东就问道：“刘宇，既然每一队允许请一个外援，那我们这一队的外援呢？”

　　刘宇一笑，大声的道：“东哥，你就是我们的外援，我相信你呢！”

　　王旭东也笑了，心中想道，那就试一试，看一看自己的篮球水平提高到了什么程度。

　　“嘟、嘟……”

　　裁判员已经在吹口哨，比赛的时间到了，双方自然请了裁判，且还是一名比较有实力的裁判，据说是还主持过省级比赛呢。

　　刘宇道：“东哥，要不你先看我们打，我们不行的话，你再上场，怎么样呢？”

　　王旭东点一点头道：“行，没有问题，我现在旁边看，先了解一下对手的实力。”

　　裁判将双方人员叫到一起，简单的讲了比赛的规则，确定了双方的首发球员，每方五人，打两个半场，每一个半场三十分钟，而不是打四节比赛。

　　崔新亮这一方，那黑大个上场，崔新亮也上场，加上刘胜坤，万强，以及另外一名球员一共五人，那从省队请来的高手暂时未上场，在旁边坐着，显然，到了关键时刻，这请来的外援高手会上场。

　　吴健则完全是一个水货，篮球打他还可以，他打篮球则几乎完全不会，水平很臭，吴健自然只能坐在旁边观看比赛。

　　刘宇这一方由刘宇亲自领队，看得出来，刘宇这一方的五人彼此之间很熟悉，配合还可以，水平没有特别好的，但也没有一个很差的，水平比较一致，整体实力不错。

　　开球之后，双方打了起来。

　　“好！”

　　开场仅仅大约一分钟，刘宇一个漂亮的三分球，篮球“刷”的一声入网，发出一声好听的轻响。

　　王旭东率先叫好，观众席上也有不少的人鼓掌，这一个球确实漂亮，三分得手，刘宇则非常潇洒的甩一甩头发，学着某球星的样子，做了一个比较酷的动作。

　　王旭东笑了，刘宇就是这样，喜乐哀怒都写在脸上，这个三分球之后，将自己心中的高兴，通过这动作全部表达出来。

　　“再来一个，再来一个！”

　　观众席上，有一年轻MM兴奋的大声喊叫起来，刘宇朝这MM飞过去一个眼神，惹得小MM一阵阵的尖叫。

　　不过，刘宇没有再能来一个三分球，对方加强了防守，从场面看，双方实力比较接近，你来我往，比分咬得比较紧，刘宇这一方每每领先两、三分，没有多久，就被对方追平。

　　王旭东波澜不惊，在场下看着双方之间的比赛，对双方之间的实力有一个大致的了解。

　　上半场比赛进行了大约十几分钟，崔新亮一方开始换人，将万强换下去，换上来了那从省队请来的高大个外援。

　　这样一来，崔新亮这方就有两名大个子，此前的那黑大个，身高起码一米九几，体重两百多斤，这请来的高大个外援，身高似乎还要高几公分，身体也非常强壮。

　　“哇，看到没有，那人好高啊！”

　　“不止高这么简单，看上去很强壮，估计是一个高手。”

　　“这一下子有看头了。”

　　“……”

　　观众席上，不少人热议起来，不少目光集中在这高大个身上，虽然此人还没有出手，但明眼人都看得出来，此人不简单，估计是一个高手。

　　刘宇这一方也换了一个人，换下去一名体力消耗有一点大的球员，换上另外一名体力充沛的球员，刘宇自己则还坚持在场上。

　　果然，此人一上场，平衡的天平马上就渐渐的发生倾斜，这高大个明显实力比较强，比场上的任何一个人都要强一截，一上来就一个断球，然后一个三分。

　　双方的比分渐渐的拉开了，这高大个未上场的时候，刘宇这一方还隐隐领先两、三分，即使被对方追平，不久又能拉开比分，再领先两、三分。

　　但此人一上场就，崔新亮这一方不但将比分追上来，而且渐渐领先，比分从23比20开始，几分钟之后，打成了25比36，不但比分反超，而且还领先了11分之多。

　　“那人是谁，好厉害哦！”

　　观众席上，不少人观众开始打听这高大个的来历，因为这人实力确实不一样，比场上的任何一个人都要强。

　　王旭东似乎波澜不惊，认真的看着场上的比赛。吴健则不一样，吴健笑了，且带着虚伪的笑容，走了过来，走到了王旭东面前。

　　吴健带着明显的嘲笑的口气道：“王旭东，怎么，被吓到了，不敢上场吗？”

　　王旭东给了吴健一个“你是白痴啊”的眼神，然后缓缓的道：“我可不像某些人不敢上场，等一下吧，我肯定会上场。”

　　吴健西装革履，穿得整整齐齐，一看就不知道不会上场，王旭东明显说的就是吴健。

　　吴健心中气啊，暗恨自己，自己怎么就不学一学篮球呢，不敢，吴健脸上并不表露出来自己心中很气愤，而是道：“王旭东，不用我上场，我们也能大比分赢你们。”

　　王旭东笑了，冷笑道：“吴健，别臭美，我估计你连篮球都摸不稳吧，呵呵，想赢我们，做梦，没看见老子还没有上场吗？”

　　“就你？”吴健笑着道：“王旭东，你也太高看自己了，知道那人是谁吗，人家是省队的主力，你们这一次就别想赢了。”

　　原来是省队的主力，这个吴健够阴险的，居然请了这样的人过来。王旭东心中想道。

　　不过，王旭东并不怕，心中想道，老子还没有上场，谁输谁赢，一切还很难说呢。

　　王旭东道：“吴健，别在这里唧唧歪歪，你有种的话就换衣服上场，上不了场就滚蛋，别在我面前烦。”

　　吴健真上不了，水平太臭，估计篮球还真拿不稳，王旭东老是拿这一点说事，吴健心中那个气啊，气得几乎吐血的那种，看了看王旭东，又没有充足的理由反驳。

　　无奈，吴健只能真的滚蛋，不甘的回到自己的位置上坐好，王旭东冷笑着道，不会打篮球，还在这里唧唧歪歪个毛线啊。

　　吴健刚走没有多久，刘宇下来了，刚才，刘宇被那高大个一个大盖帽，大受打击，唉声叹气，“东哥，那家伙太厉害，这场球没法打了，唉，那一百万的彩头算是打了水漂。”

　　……


第51章 一记重扣

　　刚才，那高大个又是抢断，又是盖帽，又是投篮，几乎无人可挡，连刘宇也被那家伙抢断一次，现在还来了一个大火锅，刘宇大受打击。

　　王旭东也轻轻的摇了摇头，“刘宇，刚才吴健已经说了，那家伙是省队的主力，打不赢他很正常。”

　　刘宇一阵阵气愤，大声的道：“又是这个该死的吴健，真是不要脸啊，自己不行，居然请省队的人过来。”

　　上半场很快结束，双方比分打成了27比42，对方已经足足领先15分之多，那个高大个，在刚才十几分钟之中，一个人就拿近二十分，还有多次抢断，盖帽之类。

　　中场休息十五分钟。

　　崔新亮带着一帮人，包括那高大个在内，以一个胜利者的姿态过来了，赢了十几分，崔新亮自然要过来在刘宇面前秀一秀。

　　至于吴健，刚才被王旭东弄得灰头土脸，不敢再过来，只是远远的坐在那里，看着这边。

　　崔新亮过来，故意道：“刘宇，你们怎么了，似乎没有睡醒啊，一口气输我们十五分，我记得，我们之间比赛打了有十几场，哈哈，似乎从来没有像今天这么爽过，啧啧，十五分啊！”

　　刘宇脸色变了变，但确实是自己比分落后，不好反驳，只能冷哼一下，将脸别到一边，不看崔新亮的嘴脸。

　　见刘宇这样，崔新亮更爽，开心的哈哈一笑，然后介绍道：“刘宇，这是林大勇，省队的高手，哈哈，你们输得也不冤。”

　　刘宇气愤的道：“崔新亮，你还能再无耻一点吗，省队的人你都请过来，你咱不上天呢，怎么不将国家队的国手也请过来呢？”

　　崔新亮想道半场就赢了十五分之多，开心得不得了，又哈哈一笑道：“刘宇，别说这些没用的，准备好钱，等一下比赛结束，我们好拿着这钱带着兄弟们去潇洒潇洒，这次就去省城潇洒。”

　　王旭东一直没有做声，一直淡定的看着两人打嘴仗，但见崔新亮越说越得意，似乎赢定了样子，王旭东不干了，缓缓的站起来。

　　王旭东道：“崔新亮，下半场似乎还没有开打吧？”

　　崔新亮一愣道：“对，下半场是还没有打，有问题吗？”

　　王旭东的声音高了一度，大声的道：“当然有问题了，下半场还没有打，谁输谁赢还不知道呢，你现在这么得意，等一下打完球，万一你输了呢？”

　　“我们会输吗？不可能。”崔新亮反驳道。

　　王旭东道：“我看你们这次输定了，有省队的帮手也白搭，没看到吗，老子还没有上场呢。”

　　“就你？”

　　崔新亮不信的看着王旭东，上下打量，旁边的林大勇也差不多，看了看王旭东，也缓缓的摇了摇头。

　　王旭东大声道：“别在这里废话了，去准备下半场吧，等一下别输得太惨了。”

　　“走！”

　　崔新亮看了王旭东，带着一帮人走了，刘宇则眼前一亮，兴致勃勃的看着王旭东，高兴的道：“东哥，你有办法赢他们吗？”

　　王旭东道：“不是有办法赢他们，而是有实力赢他们，请了一个所谓的高手过来就臭屁得不得了，等一下他们就会知道，自己高兴得太早了。”

　　“东哥，真的吗？”

　　刘宇刚才还唉声叹气，一脸沮丧，现在则眼前一亮，一扫脸上的阴沉，高兴的大喊大叫起来。

　　王旭东道：“时间也差不多，大家准备准备，好好的打一打下半场，将比分反超回来。”

　　“好。”

　　刘宇高兴异常，亲自点将，刘宇自己是要上的，休息了十几分钟，刘宇发觉自己充满斗志，另外再选三人，作为下半场的首发。

　　十五分钟时间一过，裁判在那里吹口哨，下半场开始了。

　　开球之后，刘胜坤运球过来，似乎想从刘宇这边突破，刘宇一个抢断，差点将球抢过来，刘胜坤吓了一跳，看得出来，刘胜坤的水平比刘宇要差一些。

　　刘胜坤连忙传球，球到了崔新亮的手里，崔新亮在三分线附近，距离王旭很近，拿到球，崔新亮就想往里面运球投篮，不过，岂是这么容易的，王旭东一闪，一个抢断，球就到了王旭东手里。

　　“东哥，漂亮！”

　　刘宇高兴的大喊起来，且马上指挥大家反攻，王旭东将球一传，然后自己飞快的朝对方半场跑去。

　　林大勇不愧是省队，反应飞常快，直接就追了过来，只落后王旭东一个身位。

　　一打一。

　　王旭东接球，整个半场，只有王旭东和林大勇，其他人速度没有这么快，还正在拼命的跑过来。

　　拿球之后，王旭东当机立断，毫不迟疑，马上就运球上篮，林大勇则挡住了王旭东，林大勇的眼神之中明显带着不屑，显然，林大勇认为，王旭东不可能突破自己。

　　从外表看来，两人不是一个级别的，王旭东约一米八，而林大勇则足足比王旭东高了十几公分，且体重也比王旭东重得多，估计有两百多斤，非常的强壮。

　　王旭东运球突破！

　　林大勇不屑，马上就阻挡，并且一个抢断，想断下王旭东手里的篮球，看得出来，林大勇抢断动作比较标准，速度也非常快，如果是一般人，肯定球被抢了下来。

　　但这是王旭东，王旭东的反应速度非常快，以至于，林大勇惊讶的发现，王旭东手上的球不见了，林大勇一怔，然后就看见，篮球出现在王旭东另外一只手中。

　　林大勇抢空了！

　　王旭东强突，这样的强突，完全是利用自己的身体和力量，林大勇一愣之后，见王旭东居然在自己面前强突，马上又冷笑起来，林大勇认为自己这么强壮，自己的身高和体重都占据绝对优势，王旭东不可能突过去。

　　一个强突，一个防守阻拦，两人身体马上接触，林大勇发现，一股巨大的力量传来，自己居然站立不稳，直接一屁股坐在地上，而王旭东则只留给林大勇一个背影，绝尘而去。

　　“哐当！”

　　王旭东高高跳起，一记重扣，篮球架都在摇晃，两分得手！

　　“看到没有，这是扣篮！”

　　“这动作，太潇洒，太漂亮了！”

　　“……”

　　观众席上，大家算是大开眼界，没有想道还能看到漂亮的扣篮，一阵一阵欢呼声从观众席上传来，随即，就是掌声响起，这掌声是送给王旭东的。

　　刘宇等人终于也跑过来了，刘宇高兴的大声道：“东哥，太漂亮了，没有想道，你这么厉害！”

　　王旭东高兴的一笑。

　　崔新亮则不一样，气愤的大声叱喝道：“林大勇，你怎么一回事，一对一你都防不住？”

　　最悲催的是林大勇，到现在，林大勇都不知道，王旭东是怎么突过去的，刚才，一股大力传来，自己就直接坐在地上，然后王旭东就扣篮成功了。

　　裁判打出手势，两分有效。

　　比分29比42，还差13分。

　　……


第52章 个人表演时间

　　比赛继续。

　　随着王旭东一个精准三分球，以及又一次强突拿下两分，王旭东将比分改写成为34比42之后，林大勇终于重视起来，居然专门紧盯王旭东，只要王旭东一拿球，马上就靠过来。

　　这一次，王旭东又到了两分线以内，王旭东伸手要球，刘宇反应很快，将球传了过去，王旭东一接，篮球稳稳的接到了手里面。

　　林大勇则又贴了过来，不止是林大勇，还有那两百多斤的黑大个，两人一起防守王旭东。

　　二对一。

　　林大勇心中道，这次看你怎么突过去，看你怎么投篮，两人都比王旭东高，都比王旭东强壮，林大勇胜券在握。

　　刘宇急忙大声道：“东哥，这边，将球先传出来。”

　　不止是刘宇，没有人看好王旭东，崔新亮等人看到王旭东准备强突，不禁冷笑起来，白痴，这你如果能突过去，我名字倒过来写。

　　不过，王旭东对自己有信心，并不传球，纵观全场，没有人比王旭东的位置更好，王旭东准备上篮。

　　运球，背对着那两百多斤的黑大个，强行挤过去，那黑大个见王旭东挤过来，心中不屑，小样，就你那小身板也敢和我挤。

　　于是，黑大个也挤王旭东，两人身体挤在一起，这么一挤，黑大个脸色变了，因为黑大个自己站不稳，被王旭东挤得直往后退，一个踉跄，退了两三步。

　　挤开黑大个，王旭东起跳，看样子，这次王旭东还是准备扣篮，高高的跳起来，手里拿着篮球，对准篮筐准备扣下去。

　　“休想！”

　　林大勇高高跳起来，一巴掌扇过来，显然是想来一个盖帽，准备将王旭东手中的球扇飞。

　　崔新亮看到了，不禁大喊道：“大火锅，给他一个大火锅！”

　　观众席上，不少人看到这一幕，很多人站了起来，刚才，王旭东精彩的表现一下子就赢得了不少球迷，这些人自然不想看到王旭东被盖帽，大家一脸紧张，一脸担心，纷纷看着王旭东。

　　王旭东轻轻一笑，心中想道，这也想盖我的帽，哪里有这么容易。林大勇一巴掌扇过来，但是林大勇发现，自己扇空了，王旭东已经换手，篮球换到了另外一只手上。

　　我的个老天！

　　这可是在空中换手，从这一支手换到另外一只手，不仅这样，王旭东换手之后，还将篮球重重的扣了下去，狠狠的扣进了篮筐。

　　两分有效！

　　36比42！

　　王旭东凭借一己之力，将比分从27比42追到了36比42，短短几分钟之内，王旭东一个人就得了9分，打出了一个小高潮，整个队伍的士气也发生了变化，大家士气大振。

　　“太漂亮，太精彩了！”

　　“啊呀，刚才忘记拿手机拍摄了，这样精彩，应该拿手机拍下来慢慢的欣赏。”

　　掌声再次响起，大家把掌声再一次送给了王旭东。

　　刘宇异常高兴，没有想道王旭东这么强悍，完全大出自己的意料，刘宇过来，竖起大拇指，高兴的道：“东哥，你不愧是我的东哥，我佩服的五体投地。”

　　王旭东一笑，大声的道：“还差6分，我们追平他们，然后反超！”

　　接下啦，完全进入王旭东的个人表演时间，王旭东不是得分，就是抢断，甚至还有助攻，在王旭东的助攻之下，刘宇也入账5分，一个两分球，一个三分球。

　　看得出来，刘宇比较擅长投三分球，命中率还算可以，尤其是在对方防守比较松的时候，命中率就更高。

　　王旭东一个人就吸引了对方两人的防守，林大勇加那黑大个，崔新亮这一队最厉害的两个人一起防守王旭东，这样一来，刘宇等四人的压力大减，大家也相继得分。

　　比分很快反超，距离下半场还有不足一分钟的时候，比分已经打成了69比44分，也就是说，整个下半场，崔新亮这一方只有两分入账。

　　电子显示屏上，剩余的时间不到一分钟，只有三十几秒，王旭东又拿球了，带球到了三分线的位置。

　　对方三人，林大勇，黑大个，还有刘胜坤一起围了上来，王旭东本来想投一个三分的，见对方上来三人，且有两人身高比自己高一截，王旭东放弃投三分的打算，往里面突。

　　刘胜坤不知天高地厚的上来，对于这种小角色，王旭东基本上是直接无视的，带球强突，刘胜坤和王旭东乍一身体接触，马上一个四脚朝天。

　　林大勇和黑大个两人，对视一眼，两人点一点头，两人联防王旭东，不得不说，两人的联手给王旭东制造了一点小麻烦，王旭东到篮球架底下的时候，王旭东的身位不好，背对着篮球架。

　　但是，王旭东还是起跳了，背对着篮球架起跳，高高的跳起来，空中一个漂亮的转体，然后将篮球重重的扣进了篮球。

　　整个球场一片安静，只有篮球落地的声音，以及还在微微颤动的篮球架。

　　我的个老天，这也行！

　　大家惊呆了，足足呆了三、五秒，热烈的掌声才想起来，刘宇也从巨大的惊喜惊醒过来，大声的道：“东哥，从今天开始，我向你拜师，我要向你学习打篮球。”

　　“嘟、嘟！”

　　裁判吹响了全场比赛结束的哨声，全场结束，比分71比44，王旭东这一方足足领先27分，大比分领先！

　　“哦！我们赢了！”

　　大家欢呼，跳了起来，观众席上，几百人不约而同的集体起身，纷纷热烈的鼓掌，掌声经久不息。

　　本来，这仅仅是一场非正式比赛，大家认为，精彩程度有限，没有想道，比赛会这么精彩，王旭东一个人给大家送上了一次精彩的比赛，大家将掌声送给王旭东。

　　吴健、崔新亮两人的脸色比较难看，没有想道，本来稳操胜券的一场比赛，最后成了这样，输得连内裤都没有了。

　　看得出来，比赛前，两人费了不少心思，还特地放出风，说有省队的人来这里打比赛，看到闻讯赶来数百人观看比赛，两人知道，王旭东和刘宇如果输惨了，那肯定出大丑。

　　没有想道，最后出大丑的是自己，那数百观众集体站起来，将热烈的掌声送给了王旭东。

　　“走！”

　　吴健觉得自己颜面扫地，在这里，一刻也不想再呆了，崔新亮也脸色不好看，挥手叫大家走。

　　刘宇含笑过来了，刚才，上半场打完的时候，崔新亮带着一帮人，以胜利者的之态去刘宇面前故意秀优越感，这一次，刘宇过来报仇了，且以牙还牙，刘宇也带了一帮人过来。

　　刘宇以胜利者的姿态，笑着道：“崔新亮，你们水平太臭，啧啧，居然输得这么惨。”

　　崔新亮气得差一点吐血，没有想道，自己准备这么充分，甚至还去省队请了一名主力队员过来，没有想道，阴沟里翻船，凭空冒出一个王旭东，几乎凭借一己之力，将自己这一方打得灰头土脸。

　　心中气得要死，但有无法反驳，确实是输了，且还是输了27分之多，这是双方打过这么多场篮球赛以来输得最惨的一次。

　　没有脸面再呆下去了。

　　崔新亮沉声道：“走，大家走！”

　　刘宇笑了，上前两步，拦在了崔新亮等人的面前，崔新亮急了，大声的道：“刘宇，你不要将事情做得太绝了。”

　　……


第53章 打篮球不是我的职业

　　刘宇笑了，得意的哈哈大笑。

　　开心的笑完，刘宇道：“崔新亮，我看你是太紧张了，你要走，我不拦着你们，但是，你似乎还忘记一件什么事情呢。”

　　这一场比赛，双方是压了彩头的，既然赢了比赛，这个彩头就需要要回来，而崔新亮则是急昏了头，只想着要走，因为呆在这里，只有一件事情，那就是丢脸。

　　这个时候，刘宇就不得不提醒对方，说完，刘宇含笑着看着崔新亮，伸出手，大拇指和食指搓一搓，这是数钱的动作，崔新亮终于明白了。

　　崔新亮拿过自己的背包，将早就准备好的一张一百万的现金支票拿了出来，不甘的交到刘宇手上。

　　大家虽然都是一帮衙内，但一百万，也不算少，以前双方也打比赛，彩头一般是十万，最多二十万。

　　这一次，崔新亮主动提起来，将彩头增加到一百万，没有想道，自己会输得这么差，这一百万成了别人的了。

　　刘宇接过现金支票，高兴的吹一吹，然后大手一挥道：“崔新亮，你们现在可以走了。”

　　拿着支票，刘宇高兴得走到王旭东面前，“东哥，等一下我们去潇洒潇洒。”

　　这一点，王旭东完全同意，有这一百万，可以狠狠的花钱，反正这钱是赢来的，再怎么花都不必要心痛。

　　赢了一百万，听说等一下去吃好的，玩好的，大家一阵欢呼，非常高兴，大家开始收拾东西，准备马上就走。

　　那裁判过来了，走到王旭东面前，眼神微微激动的道：“这位同学，你是哪个学校的，篮球水平这么高，有没有兴趣进省队，不，国家队我也可以帮你推荐推荐。”

　　以王旭东刚才表现出来的水平，去省队打一个主力位置完全可以，而这裁判则不简单，看到王旭东这么年轻，水平这么高，动了惜才之心。

　　王旭东马上明白人家什么意思，不禁一笑，“谢谢，我可没有这闲工夫，打篮球只能算是我的业余爱好，不会是我的职业。”

　　裁判急了，“这位同学，话不能这么讲，我看身体素质和底子都非常好，只要经过系统训练，我想进国家队也是有可能的，不能浪费了你的才能……”

　　裁判滔滔不绝一大堆话，无疑，裁判想劝说王旭东去省队，裁判也打了包票，他有关系，去省队没有问题，在省队训练一、两年，估计进国家队问题也不大。

　　如果是一般人，听说有希望进国家队，那还不高兴得不得了啊，但王旭东真的不会将篮球当成自己的职业，只能算是爱好。

　　王旭东万言拒绝。

　　裁判连连摇头，暗道可惜，太可惜了。

　　大家一行人，高高兴兴的出了篮球馆，只留下裁判还站在那里，还在那里一脸可惜的神色。

　　大家兴致很高，很开心，估计从来没有赢得这么爽过，大家上车，几辆车朝五江市中心行驶而去。

　　不用说，赢了比赛，又有钱，自然先是去好好的吃一顿，然后晚上还要活动，一直到深夜大家才高高兴兴的收场。

　　王旭东也暂时在市里面住下来，因为时间太晚，驾车回去要一个把小时，关键是王旭东兴致也来了，和大家喝了不少酒。

　　大家第一次见到了王旭东喝酒的豪爽，大家兴致一上来，一时就没法控制，最终直接喝趴下两个。

　　五江大酒店的客房很高档，很舒服，不愧是五星级的，王旭东开了房，洗了一个热水澡，洗完澡之后，一身舒舒服服。

　　睡觉之前，王旭东习惯性的看一看手机，拿出手机一看，王旭东看到，三个未接电话，两个是郑小彤的，另外一个是自己母亲的。

　　肯定是自己母亲见自己这么晚了还没有回去，心中担心，所以打了电话，王旭东赶紧打回去，和自己母亲说了自己很好，正在市里面，今天不回去了，王旭东母亲才放心。

　　接下来，王旭东拨通了郑小彤的电话，这个时候，已经过了十二点，夜已经深了，郑小彤估计睡了，响了好几声之后，一个慵懒的声音才从电话之中传过来。

　　“旭东，怎么现在才给我回电话啊，人家等你的电话，等着等着就睡着了。”

　　王旭东连忙道：“小彤，我不对，今天晚上玩得太疯了，没有听到你的电话。”

　　郑小彤马上笑着道：“旭东，老实招来，和谁在一起玩，有没有美女呢？”

　　王旭东一笑，王旭东一听就明白，郑小彤这是在在乎自己呢，有人在乎自己的感觉，似乎不错。

　　王旭东道：“小彤，怎么？吃醋了吗？”

　　郑小彤马上道：“我才不会吃醋呢，别臭美了。”

　　王旭东哈哈一笑，然后道：“小彤，和刘宇在一起呢，今天下午我们打了一场篮球赛……”

　　在电话之中，王旭东将事情说了遍，听完之后，郑小彤咯咯的笑起来，郑小彤道：“旭东，没有想道你这么厉害，这样一来，我表弟岂不是乐坏了。”

　　王旭东笑着道：“刘宇高兴的要死，这不，现在在隔壁房间，估计高兴得还未睡着。”

　　两人在电话之中聊着天，一直聊了一个多小时，可以看的出来，虽然谁也没有向谁表白，没有挑破那一层窗户纸，但两人心有灵犀，都对对方有了感觉。

　　两人心中的那好感，正在慢慢的，一点一点的化为爱意，当这爱意积累到了一定的程度，两人就会发现，自己已经深深的爱上了对方。

　　……

　　输了球，吴健气呼呼的回了自己的住所，现在都还没有睡着，睡不着的吴健，起身，开灯，拿着一支烟，闷闷的抽起来。

　　“这个王旭东，还真难以对付。”

　　一边抽烟，吴健心中一边这样的想道，当然，吴健在想，接下来怎么对付王旭东。

　　“王旭东，开铁矿……”

　　吴健的脑海之中，浮现出王旭东的一些资料，想了良久之后，吴健眼前一亮，心中道，哈哈我有办法了。

　　想了想之后，吴健觉得这个办法可行，不禁一阵高兴，吴健甚至认为，自己都有一点佩服自己，居然灵光一闪，想出了这么好的点子。

　　看得出来，吴健不死心，还在想着怎么对付王旭东，不知道这一次，吴健将采取什么手段呢？

　　……


第54章 奢侈一把

　　昨天的球赛，就一个字，爽！

　　在五江大酒店美美的睡了一晚，早上，王旭东起床，洗漱一番，准备在五江大酒店享用一下传说之中非常奢侈的早餐。

　　五江市坊间有传言，整个五江市最贵的早餐在五江大酒店，说什么一笼小笼包要一百多块，一碗稀饭要好几十等等。

　　王旭东也从来没有在五江大酒店吃过早餐，只是听闻以上如此种种，因为以前的王旭没有钱啊，现在，王旭东有钱，且昨天赢下来的那一百万还远没有用完呢。

　　“东哥，一起去吃早饭，怎么样？”

　　王旭东正准备出门，房门被推开，露出刘宇那嬉皮笑脸的一张笑脸，王旭东点头道：“正好，听闻五江大酒店的早餐非常不一般，今天我去试一试。”

　　“东哥，我这就带你去。”

　　显然，刘宇是这里的熟客，带着王旭东来到餐饮部，在餐饮部大厅，已经有部分人在吃早餐。

　　王旭东一看里的就餐环境就非常满意，王旭东高兴的道：“这里不错，就在这个位置。”

　　王旭东选了一个靠边的位置，靠近巨大的落地玻璃窗，居高临下，能俯瞰到附近的好几条街道。

　　“东哥，吃一点什么呢？”

　　王旭东拿起单子看了看，心中暗暗咋舌，我的个老天，这价格还不是一般的贵，一笼小笼包标价188元，一碗牛肉面标价168元，最便宜的算是茶叶蛋，标价18元。

　　如果是以前，王旭东估计会觉得这张价格单非常烫手，有多远丢多远，但现在嘛，则不一样。

　　我是来享受的，是来享用这里早餐的。

　　王旭东道：“刘宇，咱们那一百万还剩下多少呢？”

　　赢来的这一百万，虽然完全是靠王旭东一己之力，但王旭东没有打算独吞，昨晚和大家吃喝玩乐一番，一直到很晚，用了一部分钱，剩下的钱在刘宇卡里面。

　　刘宇道：“东哥，还剩下好几十万，想吃什么，尽管点，咱钱还很多。”

　　还剩下几十万，那还可以好好的吃喝几次，到时再叫上大家，再打一打篮球，活动经费也足够。还有几十万，在这里吃一顿早餐，那完全没有压力。

　　王旭东想吃清淡一点，于是，王旭东点了88元一碗的粥，一笼小笼包，外加一个茶叶蛋。

　　刘宇就比较奢侈，一口气点了一大堆，甚至，见王旭东点得比较少，又自作主张的为王旭东点了几样。

　　王旭东笑着道：“刘宇，够了，点多了咱们也吃不完。”

　　刘宇高兴的道：“东哥，这钱是赢崔新亮的，咱花起来就是爽，一点也不心疼。”

　　确实这么一回事情，王旭东也是一笑，“可以了，留着这些钱，有空的话，加上兄弟们，大家再搞一搞活动，如再打一打篮球也不错。”

　　当然，大家都是有钱人，大家都不缺钱，不过，有这赢来的钱，自然是先花完这一笔钱再说。

　　甚至，王旭东给刘宇出了一个主意，如果这笔钱用完，由刘宇出面，再叫崔新亮等人打一场球赛，再赢它几十百把万，再赢一笔钱来用一用。

　　这很有可能哦，崔新亮输得这么惨，对这帮衙内来说，面子很重要，崔新亮肯定急于扳回自己的面子，只要刘宇一提出来，崔新亮估计巴不得，只是不知道，下一次崔新亮会请什么“高手”过来。

　　早点上来，几乎满满的一大桌，王旭东看着这喜人的早点，笑着道：“刘宇，这有一点奢侈了，奢侈了一点啊！”

　　刘宇殷勤的给王旭东夹了一个小笼包道：“东哥，尝一尝这小笼包，这是五江大酒店的一绝，很多来这里吃早餐的人，就是冲着这小笼包来的。”

　　王旭东虽然从来没有吃过这里的早餐，但看这小笼包就卖相不错，很有食欲，王旭东夹起这小笼包，放进自己的最里，一口轻轻的咬了下去。

　　“咦！”

　　王旭东马上就眼睛一亮，轻轻的咦了一声，然后细细的品位，注意力全部在自己的味觉上面。

　　小笼包在自己的嘴里被咬破，顿时，整个口腔全部充满了美味，充斥着整个口腔，包围着整个舌头。

　　不知道这小笼包的馅是用什么做的，但绝对不止是猪肉，似乎还有海鲜的美味，汤汁十足，满口都是这种美味的汤汁，仿佛全部的味蕾全部被这种汤汁包围。

　　“哇，这味道，真不是盖的！”

　　王旭东吃完这个小笼包，高兴的大赞，刘宇则笑着道：“东哥，我没说错吧，这里的小笼包真是一绝。”

　　“嗯，味道真不错，下次我来五江市，刘宇，你请客，还请我吃这里的早餐，这确实太美味。”王旭东大声的道。

　　刘宇嬉皮笑脸的道：“东哥，到时将我姐我叫上，大家一起来。”

　　王旭东笑骂道：“狗嘴吐不出象牙，叫你姐，还用得上你，自然是我和你姐两个人，你想当电灯泡啊。”

　　两人关系极好，说什么都无所谓，两人开着玩笑，说说笑笑，享用着这里的美味早餐。

　　刘宇道：“东哥，这你的茶叶蛋贵是贵一点，但货真价实，真正的土鸡蛋，你尝一尝。”

　　说完，刘宇就拿起一个茶叶蛋，亲自动手，将鸡蛋剥好，然后放进王旭东的碗里面。

　　据说，五江大酒店的茶叶蛋采用的是秘料，小火煮一通宵，味道全部进到鸡蛋里面，加之这鸡蛋是货真价实的土鸡蛋，从乡下农户家里收购上来的，这样一来，这鸡蛋就不一般。

　　王旭东拿起剥好的鸡蛋，给了刘宇一个满意的眼神，这似乎是大哥看小弟的眼神，对小弟非常满意的那种。

　　拿起鸡蛋，王旭东慢慢的吃起来，一边吃，王旭东一边赞，“刘宇，这鸡蛋真不错，来，你也吃一个。”

　　鸡蛋入口，一股非常特别的蛋香，让人很有食欲，且鸡蛋煮得很入味，吃起来就是一番享受。

　　另外，蛋黄很不一般，我们知道，鸡蛋好不好，关键看蛋黄，真正的好的土鸡蛋，蛋黄是黄红色，且煮熟之后，蛋黄有一点沙沙的感觉，非常不一般。

　　王旭东吃的这个鸡蛋就是这样，那蛋黄味道很不错，且沙沙的，王旭东记得，似乎好久没有吃过这样几点，记得只有在小时候，吃自己母亲煮的鸡蛋的时候才有这种感觉。

　　后来，很难买到真正的土鸡蛋，为了吃上土鸡蛋，自己家的后院还散养了好几只母鸡，但生下来的鸡蛋，还是没法和这鸡蛋相比。

　　“刘宇，这里的东西贵是贵一点，但物有所值啊，吃一顿这样的早餐，整个一天的心情都好起来了。”

　　刘宇道：“东哥，你喜欢的，以后常来，反正你又不差钱。”

　　王旭东一笑，确实，随着旭东矿业的发展，自己的家底也将渐渐的厚实，现在虽然只有一、两千万，但几个月之后呢，几年之后呢。

　　可以想象，随着时间的推移，随着旭东矿业的发展，王旭东的财富会越来越多。

　　看一看时间，已经是上午八点多钟，这个时候，矿上已经开工了，幸好有徐杰在矿上帮忙日常管理，不用自己太操心，不然，这个时间点王旭东肯定需要火急火燎的赶回去。

　　不过，已经八点多钟，加之驾车去矿上还需要大约一个小时，时间也不算早，王旭东准备还是要回矿上看一看。

　　“刘宇，我先走了，回矿上去。”王旭东起身道。

　　刘宇道：“东哥，那您忙，不过我提醒你一下，千万要当心吴健那家伙，他从京城赶到五江市，我认为，他就是为了来对付你的，你千万要当心。”

　　王旭东点一点头道：“刘宇，你放心，我心中有数。”

　　……


第55章 矿区规划

　　驾车出了五江大酒店，出了五江市，沿着通往王家坪镇的柏油公路行驶，开着车，此刻，王旭东的脑海之中浮现出了刘宇的身影。

　　王旭东心中想道，刘宇这个人非常不错，虽然大大咧咧，表面上没有什么正形，但为人真不错，完全可以当成好朋友，知心朋友的那种。

　　也许，刚开始的时候，王旭东有一点功利目的，认为刘宇家庭背景不错，对事业的发展有很大的帮助，但现在，这种功利性正在渐渐的消失，代之而起的，只有朋友之间的真诚。

　　“滴滴！”

　　一声喇叭声，将王旭东的思绪打乱，王旭东轻轻苦笑一笑，心中想道，开车的时候，还是不能开小差，这不，车速一慢，后面估计有车主不满，正在后面按喇叭，催促自己快一点走。

　　这是双向四车道的柏油公路，王旭东变了一下道，让出了超车道，王旭东的意思很明显，你要想快一点走就超车，从超车道超过去。

　　“滴滴！”

　　喇叭声又响起来，王旭东一愣，心中想道，怎么一回事吗嘛，王旭东速度进一步慢下来。

　　这里不是高速公路，只是普通公路，车速不用太快，王旭东的车速就不快。

　　后面是一辆红色轿车，从后视镜能看出来，这辆红色轿车从超车道追了上来，和王旭东的越野车基本齐平，黑色轿车的车窗放下来，居然是一女司机，且好长的比较漂亮，打扮得也很时髦，很年轻。

　　美女大声的道：“帅哥，问你一个事情？”

　　王旭东轻轻摇头，心中想道，不愧是女司机，居然这样问事情的，这可是公路上，王旭东放下车窗玻璃，大声的道：“什么事情，你说吧。”

　　美女问道：“帅哥，这是去王家坪镇的道路吗？”

　　王旭东一阵无语，心中想道，你不是故意搭讪的吗，你难道没有导航吗，在公路上，直接抓一个人，就这么问路。

　　王旭东道：“这是去王家坪镇的公路，一直沿着这条路，大约还是二十几公里到王家坪镇。”

　　说完，王旭东按上车窗玻璃，越野车加速，飞快的朝远方而起，美女看着越野车远去，嘴巴可爱的一翘，也加速，追着王旭东的车子而起。

　　二十几公里，因为公路上的车不算多，王旭东没有多久就开始进入王家坪镇，车速也慢了下来。

　　王旭东减速行驶，没有多久，王旭东从后视镜之中看到，刚才那辆越野车又出现了，不过，这次再没有追上来问自己，因为这里是小镇，再这么追上来不可能。

　　镇上大道虽然也不算窄，但人比较多，大道两旁全是房屋和店铺，王旭东家就在大道边上。

　　那辆红色轿车停在路边，那美女已经下车，正在向镇上的人打听着什么，问着什么东西。

　　王旭东一笑，事不关己，高高挂起，王旭东没有理会那美女，驾车继续朝前行驶，然后一拐，车自己进了自己家的小院子。

　　“旭东，回来了！”

　　估计是听见动静，杨红推门出来，正好看见王旭东下车，不禁关切的问起来。

　　昨晚，王旭东一晚上没有回来，作为母亲，杨红还是很牵挂和担心的，看到王旭东回来了，一颗心也落地了。

　　“旭东，吃了早饭没有，在厨房里面还给你留着呢。”

　　王旭东一颗心感到暖暖的，能体会到自己母亲对自己的关心，还给自己热着早餐，王旭东感动的道：“妈，我已经吃了，在市里面吃的，等一下我要去矿上看一看。”

　　杨红心疼的道：“旭东，你爸爸走得早，一切重担都落在你身上，你不要太劳累了，你看你，都瘦了。”

　　王旭东道：“妈妈，我知道，不用担心，现在好多了，有许杰和梁洪波两人帮忙，儿子现在还比较轻松。”

　　“这就好，这两个小伙子确实不错，都很能干，人家大老远跑过来和你一起干，你可不要亏待人家。”

　　杨红虽然是絮絮叨叨，但王旭东很乐意听，因为这是母亲在关心自己，在温馨的提醒自己，说明自己母亲心里老是想着自己这个儿子。

　　王旭东道：“妈妈，你放心吧，我不会亏待他俩的，不但是他们俩，矿上的每一个人，我王旭东都不会亏待。”

　　“嗯，那就好，那就好。”杨红放心的道。

　　王旭东在家里稍稍呆了一下，陪自己妈妈聊了一会儿天，然后，王旭东驾车去了矿上。

　　矿场上。

　　工人们一片热火朝天，数十号人，分工明确，一切井井有条，矿上的日常管理有许杰，此外，还有宋青松协助管理。

　　梁洪波主要对外事务，现在矿上的各项手续已经办理完成，梁洪波现在主要负责和五江矿业的业务事宜，如每天交付五江矿业的铁矿，梁洪波都要和对方进行沟通，确认每天交付的铁矿数量，拿回每天的票据等等。

　　王旭东到矿上的时候，许杰带着安全帽，穿着工作服走了过来，现在比以前正规得多，各项制度已经制定，大家也有统一的工作服。

　　安全帽，工作服上都有“旭东矿业”这样的字样，许杰过来汇报道：“东哥，昨天我们交付了八百五十吨矿石，创造了新记录。”

　　交了八百多吨，不错啊！

　　闻言，王旭东就高兴起来，现在矿石价格比较高，高达一千多块钱一吨，据说，受国内矿石需求量增加的影响，国际矿价估计还会继续上涨。

　　王旭东笑着道：“八百多吨，那就是超一百万块，许杰，干得不错！”

　　许杰确实比较努力，基本上每天都泡在矿上，在许杰的管理之下，产量也渐渐上来，现在已经达到了日产八、九百吨。

　　再过几天，又到了和五江矿业公司结账的时间，这一次，不知道能结算到多少钱，王旭东大致估算了一下，两千多万肯定是有的。

　　一个月，两千多万！

　　对于这个成绩，王旭东还是非常满意，再想一想，从下一个月开始，每天交付五江矿业的矿石需要达到1000吨以上，那下一个月起码要交付3万吨以上的矿石。

　　三万多吨，那是三、四千万啊，相比这一个月，几乎增长了一倍，王旭东心中就期待起来。

　　显然，许杰充满了干劲，高兴的道：“东哥，一高兴，差点忘记了一件大事情，规划院的秦专家已经到了，正在矿上。”

　　秦军带着他的几名助手刚到，几天之前，秦军亲自来了矿上，实地勘测了一番，回去之后，马上按照王旭东的要求进行规划，这次过来，估计应该带着初步规划图过来了。

　　王旭东高兴的道：“没有想道，他们速度蛮快的嘛，走，和我去见一见秦专家他们。”

　　几分钟之后。

　　王旭东办公室之中，热茶已经泡上，大家正在一边喝茶，一边听着秦军的亲自介绍。

　　初步规划图已经出来，这张大图悬挂在大家的面前，秦军道：“王总，这是斗笠山，这是矿区，这是进矿场的大公路，这是办公区，这是……”

　　规划图上，清清楚楚，基本上按照王旭东的意思，哪里是道路，哪里是办公区，哪里是采矿区，哪里是矿石大堆场，哪里需要安装和添置什么采矿设施等等。

　　……


第56章 被震惊的大家

　　秦军介绍了大约十几分钟，介绍完毕。

　　办公室之中，不止有王旭东和许杰等人，为了集思广益，王旭东将宋青松、周国强，甚至唐振清等都叫过来，再加上秦军等几人，整个办公室之中，大家可谓济济一堂。

　　现在来说，条件稍微差一点，简陋一点，甚至连一间像样的会议室都没有，整个矿场，只有这么几间小平房。

　　正是习惯了矿场的简陋，现在一下子，一副大型规划图摆在了大家的面前，大家完全像做梦一样。

　　不敢想象！

　　大家一脸惊讶，你望着我，我望一望你，大家的眼神之中，全部都是震惊，惊喜，激动等等神色。

　　太惊讶了，如果真按这规划图进行矿区建设，那完完全全是鸟枪换大炮，完全另外一个样。

　　成立旭东矿业公司，大家已经足够满足了，一直充满干劲，觉得有希望，有前途，而现在，这样一副规划图摆在大家面前，大家如何不激动。

　　“老板，这……这是真的吗？我……我们真按照这样的规划进行建设？”首先，唐振清就一脸惊喜的站起来，激动得有一点语无伦次。

　　大家都看着王旭东，显然，不止是唐振清一个人有这样的疑问，王旭东一笑，自豪的道：“没错，我们矿场，将按照这规划图的规划进行全面建设，争取建设成为五江市最大的矿场。”

　　成为五江市最大，这一点，王旭东还是有信心的，手握“神级大矿主”系统，如果还不能发展成五江市最大的铁矿，王旭东可以直接找一块豆腐自杀。

　　王旭东朗声的道：“大家都提一提意见，这只是初步规划，根据大家的意见，还可以再进行修改和完善。”

　　规划图就挂在大家面前，加之刚才秦军亲自讲解了一番，大家都已经比较了解，王旭东这么一说，大家从震惊和惊喜之中慢慢的缓过神来，纷纷发表自己的看法和意见。

　　秦军的那几名助手，则将这些看法和意见全部一一记录下来，将根据这些意见对规划进行完善和修正。

　　唐振清道：“老板，这里有一大片空地，这是留着干什么的呢？”

　　刚才，秦军介绍的时候，并没有向大家介绍规划产能，说实话，秦军是不信的，不相信旭东矿业能达到日产一万吨，至于说什么以后将进行建设升级，达到日产十万吨神马的，秦军就更加不信。

　　但王旭东是客户，出了规划费，加之自己院长亲自和自己打了招呼，秦军还是耐着性子，一切按照王旭东的要求进行了规划。

　　如果一切按照规划图要求进行建设，建设完成之后，旭东矿业的日产能将达到日产一万吨，当然，建设过程之中不但要建设很多硬件设施，也见添置很多采矿设备。

　　因为以后还要进行建设升级，达到日产十万吨神马的，秦军就为将来升级预留了升级空间，其中就包括预留下来的大片的空地。

　　大家不知道啊，以为目前的这规划就是终极目标，对大家来说，能达到规划图上的程度，大家已经极大的满足。

　　现在，唐振清问起来，秦军就解释道：“这是按照王总的意思为将来升级预留空间，这里留了一块地，这里留了道路扩建的空间等等，我们都留下来了大片的空地，像这里，大家看到没有，一大片空地从外面一直延伸过来，一直到矿场这里，这是为将来建设铁路预留的，这里……”

　　接下来，秦军又详细的介绍起来，一介绍就又是十几分钟，这一次，更加的深入，甚至讲了规划之中的日产能。

　　“我的老天，日产一万吨！”

　　“将来还要修建铁路！”

　　“……”

　　这一次，大家就莫名震惊的，大家没有想道，王旭东心中的理想这么大，达到日产一万吨，仅仅只是目标之中的一步。

　　甚至，将来还要进行升级，还要修建铁路，大量的铁矿石，将通过铁路源源不断的运出去。

　　这当然，将来产能大增，仅仅凭借重卡，仅仅凭借公路是不行的，运输能力不够。

　　日产几百吨，一、两千吨，凭借现在的公路，用重卡就能铁矿运出去，如运到五江矿业公司，运到三联钢铁集团等。

　　将来产量上来了，如果还是用重卡，重卡在矿场将进进出出，现有的道路需要扩建等，如果产量再增加，公路和重卡就不能满足要求，那就需要铁路了。

　　当然，修建铁路那是将来的事情，并不在这次规划之中，这次规划，只是为将来建设铁路预留空间。

　　现在的旭东矿业，还没有这么强大的实力，肯定无法达到建设铁路的程度，只能一步一步来。

　　秦军介绍完毕，整个办公室之中，鸦雀无声，非常的安静，明显大家都被吓到了，陷入了深深的震撼之中，日产一万吨，将来日产十万吨，这是什么概念。

　　良久之后，大家才渐渐的回过神来，这一下子，大家脸上的喜悦和激动就更加明显了，相反，提问题的人倒是少了起来，因为大家都明显谦虚起来，只有宋青松这个专业人士提了几个非常不错的建议。

　　王旭东认为，这份规划非常不错，也仅仅只提了几个小小的问题，王旭东提完自己几点建议之后，秦军起身，和王旭东热情的握手。

　　秦军根本就不信，在斗笠山一带能出一家日产上万吨的矿场，不信归不信，但秦军职业素养还算不错，既然是王旭东这样的要求，秦军一切按王旭东的要求去规划，且还一切尽量做好。

　　看得出来，秦军不愧是专家，规划得很科学，很全面，秦军道：“王总，那我们马上回去，马上对规划进行进一步的完善和修改，争取早日尽快完成正式规划。”

　　王旭东高兴的道：“行，我等着秦专家的正式规划图，我们需要这份规划，我们的矿场需要早日开始大规模的建设。”

　　王旭东亲自送秦军等几人到矿场入口，看着大家上车，目送秦军等人驾车离去。

　　秦军等人远去，王旭东则想起来，正式规划图出来之后，矿场将进行全面大建设，这一下子，估计要不少的钱。

　　因为这次仅仅只是初步规划，暂时没有正式规划图，所以还没有进行具体的资金预算，不过，王旭东估计，这笔钱不是小数目。

　　钱啊！

　　王旭东感觉道，自己虽然可以说是日进斗金，有成为土豪的节奏，但还是缺钱，要进行全面建设，达到日产一万吨，没有两、三个亿的资金，根本不能办得到。

　　我的个老天，需要两、三亿！

　　看来，下一阶段的主要任务就是努力挣钱，狠狠的挣钱，为实现日产一万吨而进行努力。

　　远处，一辆红色轿车朝矿上行驶而来，王旭东一眼就看出来，这辆红色不是自己从五江市回来的时候在遇上遇见过的吗，开车是一位年轻漂亮的女司机，还向自己问了路。

　　对方问去王家坪镇的路，后来真的跟着就来了王家坪镇，现在，居然驾车朝矿上而来。

　　整个斗笠山一带，只有自己这么一家矿场，毫无疑问，对方就是来自己矿场的，关键是，自己根本就认识她。

　　……


第57章 闷骚型

　　王旭东一脸奇怪，看着这辆红色小轿车由远及近，沿着公路行驶过来，王旭东心中想道，开着小轿车沿着这样的道路过来，这也算是拼了。

　　这条公路，因为常年跑重卡，早就压坏了，坑坑洼洼，这样的小轿车，肯定会被刮底盘。说实话，这条路坏成这样，主要还是孙家矿场以前的功劳。

　　此前，孙红树的矿场生意很好，每天数百吨矿石，来孙家矿场拉矿石重卡从这条公路进进出出，这条水泥路就渐渐的坏了，而孙红树将道路弄坏，不管不理，根本就没有考虑修缮的事情。

　　现在，这一带只有王旭东这么一家矿场，在这次的规划之中，规划图之中明确了，这条公路将进行扩建和加固，路面扩宽一倍，按照重载公路建设，水泥加厚，路基加固等等。

　　当然，这是以后的事情，现在的规划图还是草稿，现在嘛，路面坑坑洼洼，即使是越野车也需要放慢速度，这样的红色小轿车，够呛。

　　果然，小轿车费了老大的劲才行驶到矿场门口，车子停稳，从车上下来了刚才那美女，看到王旭东，美女明显一愣，没有想道，在这里看到了王旭东。

　　显然，美女认出了王旭东。

　　美女微微一愣之后，马上就抱怨起来，“哎呀，你们这条路够破的，害得我刮了好几次底盘。”

　　王旭东对这美女并无恶感，见这美女似乎还比较真诚，没有什么心计，王旭东笑着开玩笑道：“没有将车开到沟里面去，看得出来，你的技术还算不错。”

　　美女笑着道：“你这是夸我呢，还是损我。”

　　王旭东一笑，问道：“你辛辛苦苦来我这里，应该是一路打听过来的吧，说吧，来干什么呢？”

　　美女眼力还算不错，一看就猜测到王旭东可能是这家矿场的老板，马上就问起来：“你是这家矿的老板吗？”

　　王旭东点头道：“我是这家矿的老板。”

　　美女一阵高兴，差点就跳跃道：“太好了，太好了，我这么大老远的开车过来，总算付出有了回报，这一次，你一定要帮我，求你了。”

　　王旭东就更加纳闷了，心中想道，关键是我们之间根本就不熟，你叫什么名字，何方人士，这些我都不知道。

　　美女似乎也觉得自己冒失了一点，马上不好意思的笑一笑，然后道：“我叫李岚，深市人，我过来是找人的，我找许杰，我打听到了，他在你们矿上。”

　　找许杰的！

　　王旭东惊讶的看了看李岚，心中想道，看不出来嘛，许杰平时不显山露水，性格也比较内向，没有想道，还认识这么漂亮的女孩子，难道许杰是传说之中的“闷骚型”。

　　说实话，李岚比较漂亮，也比较时髦，有大都市女郎的气质，虽然没有郑小彤这么漂亮，如果郑小彤打九十五分的话，李岚大约能打八十几分，属于美女级别的无疑。

　　王旭东笑了，“李岚，你来找许杰，还千里迢迢驾车过来，你们之间是……”

　　李岚马上道：“我是许杰他女朋友，这家伙，一声不响就跑了，打电话不接，还将我电话拉黑了，气死我了。”

　　说完，李岚一副咬牙切齿的样子，王旭东就又笑了，心中想道，许杰啊，高手，完全没有想道，许杰还有这样本事，让人家美女亲自找过来。

　　说实话，自己的兄弟有这么漂亮的女朋友，且人家还千里迢迢的找过来，王旭东非常高兴。

　　王旭东道：“许杰就在我们矿上，现在是矿上的副总经理，怎么样，要不要我去将他叫过来。”

　　“好，好，太好了。”刘岚很是高兴，“你是许杰的大哥吧，这一次，您一定要帮我。”

　　王旭东一脸纳闷，你和许杰之间到底是什么事情，你们之间这是怎么了，你们两人的事情用得着我帮吗，王旭东朝矿场里面走，一边大喊道：“许杰，许杰，快过来一下。”

　　估计是听到了王旭东的喊声，许杰一脸高兴，一路小跑过来，“东哥，你找我啊！”

　　王旭东指着远处的刘岚道：“许杰，你女朋友过来找你了。”

　　许杰朝王旭东所指看过去，马上就像被蛇咬了一样，转头就走，李岚看到许杰，马上就过来，大声的道：“许杰，你给我站住。”

　　见两人这个样子，王旭东就更加好奇。

　　许杰将王旭东拉到一边，焦急的道：“东哥，你这次可要救我，一定要救我，不然，小弟我死定了。”

　　王旭东道：“许杰，到底是怎么一回事，详细的和我说一遍。”

　　许杰倒也不隐瞒，马上竹筒倒豆子，一五一十的将事情说了一遍。原来，许杰和刘岚在深市认识的。

　　大学毕业之后，许杰南下深市，不久就进了一家还算不错的公司，公司主管请客，庆祝许杰等几名新员工加入，大家吃完晚饭为了助兴，又一起去泡吧。

　　本来晚上聚餐就喝了不少酒，再加上泡吧又喝了一些，不知道许杰是酒壮人胆，还是桃花运来了，居然和同在泡吧的李岚搭上了讪，李岚似乎遇到了什么烦心事。

　　李岚本来是酒吧借酒浇愁的，有了许杰，将心中的苦闷和烦心事情全部一一说了出来，这有了倾诉对象，那就收不住啊，两人似乎越来越投机，一直聊到酒吧关门才一起出了酒吧。

　　也许真是桃花运，也许真是喝多了，反正两人开了房，发生了关系，一大清早，许杰也离开了宾馆。

　　本以为，两人从此以后就不会有来往，但是，天知道这是怎么一回事，自从这一次之后，李岚发现自己喜欢许杰，通过两人在酒吧聊天的一些信息，李岚真找上了许杰。

　　面对李岚这样的美女，许杰基本上是毫无抵抗之力，两人又有了几次关系，直到王旭东打电话给许杰，要许杰来矿上帮忙，许杰二话没说，马上来了五江市。

　　后来想一想，许杰有一点害怕，一个女人如此主动，往往真会让男生害怕，许杰就是这样，心中有那么一点害怕，马上就不再接李岚的电话，后来，干脆将李岚电话拉黑。

　　听许杰讲完，王旭东就笑了，笑着道：“许杰，你傻啊，送上门来美女，且难得人家还这么喜欢你，听我的，继续交往下去。”

　　许杰迟疑道：“东哥，这……这不好吧。”

　　王旭东道：“有什么不好，听我的，肯定没错，许杰，你不会吃完就将嘴巴擦干净，想不负责吧。”

　　“东哥，我……”许杰道：“我也想过，其实我也喜欢李岚，只是，只是她太主动，我有一点怕。”

　　王旭东道：“男子汉，怕什么怕，走，去见李岚。”

　　王旭东拉着许杰，将许杰的手交到李岚手上，王旭东道：“我做主了，你们俩继续交往，许杰，我给你放三天假，你好好的陪你女朋友。”

　　李岚高兴的直跳。

　　看着两人手牵手，然后上了李岚的红色轿车，王旭东一阵高兴，自己的兄弟，终于有一个有女朋友了，且看这样子，估计很快就能喝上喜酒。

　　同时，王旭东笑着想道，两人之间，有够狗血的。

　　许杰放假，王旭东亲自顶班，这两天，王旭东一直在矿上，看着铁矿被开采出来，然后装车，一车一车的运走，王旭东心中不错，很是高兴。

　　不过，一个电话，让王旭东陷入了沉思之中，电话是刘宇打过来，在电话之中，刘宇告诉了王旭东一个消息。

　　……


第58章 这就走了吗

　　这两天，王旭东看到，工人们已经能熟练使用采矿设备，基本实现从手工作业向机械化作业的渐渐转变。

　　开采面上，正以阶梯开采的方式，层层开采，和刚开始时相比，开采面积由开始时候的一、两百平米，到了现在的近千平米。

　　以前，基本上是手工开采，工人们用风炮机，冲击钻，钻出深孔，然后用分裂机，沿着深孔，靠分裂机的张力，沿着钻孔位置将铁矿涨开，铁矿裂成大小不一的矿石之后，再将铁矿铲走。

　　现在不一样，基本实现机械化作业。

　　钻孔不是风炮机和冲击钻，而是牙轮钻，履带式牙轮钻行驶到开采阶梯，钻出需要的孔，然后，机载式分裂机通过这些孔，利用压力，将矿石裂开，分裂成大小不一的铁矿。

　　完成这些，矿工们驾驶铲车，将矿石铲走，最后，这些矿石被送进破碎机，破碎成小块的铁矿石。

　　矿石堆场上，一车一车的铁石运送过来堆积在那里，看着这喜人的赤红，王旭东心中一片欣喜。

　　昨天，终于突破一千吨的关口，随着这些采矿设备被使用，工人们操做越来越熟练，日产量会渐渐的增加，从一千吨到一千一百吨，一千两百吨，到一千五百吨，甚至突破日产两千吨。

　　王旭东一脸高兴，心中想道，看着这样优质的铁矿被开采出来，简直就是一种享受。

　　正一脸喜色的看着这些铁矿，王旭东的手机响了起来，一看是刘宇的电话，王旭东道：“刘宇，你可两天没有给我打电话了哦。”

　　刘宇马上笑着道歉道：“东哥，这是我的错，最近忙，最近很忙啊。”

　　当然，刘宇这是借口，不是真忙，而是和一大帮朋友玩得嗨，没有空给王旭打电话而已，这一次，如果不是有一个重要消息，估计刘宇也不一定会打电话过来。

　　王旭东笑着道：“说吧，是不是有什么事情呢？”

　　刘宇马上道：“东哥，有一件事情我必须要告诉你，吴健今天离开五江市，今天上午的飞机，现在这个时候，估计已经到了京城。”

　　就这样回去了？

　　王旭东纳闷，不解的道：“刘宇，你说，吴健不是专门从京城跑过来，不是想来对付我的吗，怎么就回去了呢？”

　　刘宇也纳闷，也不解，“东哥，谁知道呢，也许那家伙发现你不好对付，灰溜溜的回京，不敢再对你怎么样了。”

　　王旭东摇一摇头，肯定不是这样，虽然和吴健打交道不多，但王旭东能感觉得出来，吴健心胸狭窄，城府比较深，睚眦必报，不可能就这么算了。

　　王旭东心中想道，事情肯定不会这么简单，可能大有文章，不然，吴健不可能这么就回去了啊。

　　见王旭东没有再说话，刘宇道：“东哥，你也不用担心，现在是法制社会，料他也不敢干违法的事情。”

　　王旭东点头，心中想道，只能这样，以静制动，以不变应万变，王旭东道：“刘宇，交待你一个任务。”

　　刘宇爽快的道：“东哥，你说，只要我能办到，一定全力去办。”

　　这话，听着就舒服，王旭东也高兴的笑起来，“刘宇，事情不难，给我盯着吴健就可以了，我倒是想要看一看，这家伙到底要出什么幺蛾子。”

　　交给刘宇这样的任务，刘宇肯定是最适合的人选，说到底，刘宇也算是京城人士，只是自己父母在五江市工作，几年之前，全家搬来五江市而已，在京城，刘宇肯定有不少的朋友，甚至可能有几个死党。

　　果然，刘宇道：“东哥，你放心，我在京城还有几个靠得住的朋友，我叫他们留意一下吴健的动静，一有风吹草动，马上向你汇报。”

　　“好，我倒也看一看，这个吴健到底想干什么。”王旭东大声的道。

　　即使这个吴健有雄厚的家庭背景，王旭东也不怕，既然你要斗，那就和你斗一斗，看一看，到底是谁输谁赢。

　　……

　　三联钢铁集团。

　　丁恢先准备回省城，课题研究成功，丁恢先带着他的团队准备高高兴兴回去，临走之前，丁恢先对陈三联道：“老陈，这次旭东矿业算是帮了我的大忙。”

　　这次，如果没有王旭东的优质铁矿，丁恢先的这个研究课题不可能成功，丁恢先对王旭东，从内心充满了感激。

　　陈三联道：“老同学，那咱们以后可不能忘记了王旭东这个大功臣。”

　　“一定，那是一定的。”丁恢先连忙点头，然后道：“老陈，上次我们从旭东矿业拉回来一百吨铁矿，试验用了一部分，现在还剩余几十吨，这几天，我和你们的工程师们一起制定了一套冶炼方案，你可以用这剩余的几十吨矿试一试。”

　　陈三联这几天刚好出去谈了一笔业务，这几天不在三联钢铁集团，对事情不是很清楚，陈三联知道，自己这位老同学可是钢铁冶炼方面专家，难道这一套冶炼方案大有名堂。

　　顿时，陈三联就高兴的道：“老同学，难道这一套冶炼方案有什么讲究，有什么不一样吗？”

　　丁恢先卖了一个关子，哈哈一笑道：“老陈，具体三言两语也说不清楚，你们的那几名工程师知道，你问他们，但是记住，用我这套冶炼方案，一定要用旭东矿业的矿石，千万要谨记这一点。”

　　陈三联虽然心中比较疑惑，但还是爽快的道：“行，反正还剩下几十吨矿，我们马上就按那套冶炼工艺试一试。”

　　送走丁恢先，陈三联马上就将自己公司的总工程师叫了过来，“孙总工，丁专家和你们一起，制定了一套冶炼方案？”

　　说起这件事，孙总工就眉飞色舞，马上兴奋的道：“陈总，丁专家真有两把刷子，我这一辈子很少佩服人，丁专家绝对是其中一个，这套冶炼方案基本上是丁专家一个人制定，且还是为我们量身打造的……”

　　听孙总工说完，陈三联总算明白了，丁恢先根据旭东矿业那批优质铁矿的特点制定了一整套冶炼工艺，大大简化了脱磷脱硫等工艺，冶炼成本大大降低，而钢铁质量则还有提升。

　　这样一来，经济效益就凸显出来了，一听完，陈三联就嗅到了极大的商机，钢铁冶炼行业，本来就不是暴利，如果冶炼成本比竞争对手低，钢铁质量又很好，那竞争力大增加。

　　假如同样是赚1个亿，如果三联钢铁集团有10个点的利润，那就意味着只要完成10亿元的销售量。而竞争对手只有5个点的利润，同样赚1个亿，对手就需要完成20亿元的销售量。

　　陈三联是一个出色的商人，很快就明白了其中的巨大利润，顿时就高兴起码，马上要求进行试验。

　　用剩下来的那几十吨矿石，采用丁恢先制定的那整套冶炼工艺，完完整整的试验了一遍，果然，冶炼成本大大降低，钢铁质量还非常好，顿时，陈三联就坐不住了。

　　“快，去旭东矿业。”

　　想了想，陈三联又道“等一下，小张，去将我那套最好的茶具，最好的茶叶拿上来带上。”

　　秘书小张暗暗惊讶，心中想道，陈总对那套茶具视如珍宝，一般不轻易动用，那罐茶叶更是费了很大的劲才弄到的，不是特别尊贵的客人，陈总一般舍不得用那茶叶。

　　惊讶归惊讶，小张还是健步如飞，很快就将那茶具和茶叶拿了过来，还带了最好的泉水。

　　见东西都差不多，陈三联才道：“可以了，去旭东矿业。”

　　……


第59章 陈三联上门

　　徐东矿业。

　　办公室之中，梁洪波和王旭东正在一脸欣喜的看着一大叠单据，这是这一个月从五江矿业公司签回来的单据，和五江矿业公司的业务往来，基本上是梁洪波在负责。

　　每次，五江矿业的重卡到矿上运走矿石，在五江矿业公司过磅，梁洪波就和对方签字确认，拿回这些单据，这是月底和五江矿业公司结账的凭证。

　　王旭东欣喜的翻看，看得出来，梁洪波工作做得非常细致，已经列出了清单，对总额进行了汇总。

　　“好家伙，一万八千多吨！”

　　看到这一个月的总额，王旭东高兴的喊起来来，一个月的时间，达到一万八千多吨，这是一个了不起的成绩。

　　想当初，矿场半死不活，每一个月也就一、两千吨的产量，且还是一些比较低劣的矿石，卖不起价钱。

　　矿场在自己手上，简直就是翻天变化，这一个月更是进步明显，从月初的每天三、五百吨矿石，到后来的每天七、八百吨矿石，到这几天，已经连续几天都突破了一千吨的关口。

　　梁洪波也成就感十足，“东哥，照我们这样的发展势头，下一个月的总产量达到三、四万吨应该不是难事。”

　　“嗯。”王旭东点一点，在王旭东心中，也是这个目标，争取下一个月能达到三、四万吨的产量，也就是说每天的产量在一千吨以上。

　　可能还不止，因为产量一直在稳步提升。

　　王旭东道：“明天就可以和五江矿业完成这一个月的结算，洪波，等完成结算，我给你们发奖金。”

　　梁洪波一阵高兴，“东哥，那就太谢谢了。”

　　一万八千多吨矿石，大约能结算两千余万元，有这么大一笔钱，给大家发工资，发奖金之类，那完全只是毛毛雨。

　　当初，王旭东动用系统一共聚集了八万吨矿石，到目前为止，大约开采了两万吨左右，还剩余约六万吨，至少还能在开采一个多月。

　　系统每天自动增长一个能量点，这一个多月下来，除了用掉十几点之外，王旭东一直没有用，一直积攒在那里，王旭东打算，除了以后估计会动用几个能量点再次聚集矿石之外，其余的能量点全部积攒起来，等达到一百点的时候，王旭东想要进行系统升级。

　　王旭东好奇，将系统升级到二级之后会有哪些变化，问“矿工一号”，那家伙非常臭屁的回答，等级不足，无法回答，请自行摸索，王旭东恨得牙痒痒的。

　　收好这些单据，王旭东道：“洪波，你明天先去五江矿业公司结账，我稍微晚一点过来。”

　　梁洪波道：“东哥，其实不用过来也可以，这些事情我能搞定。”

　　梁洪波这一段时间经常去五江矿业公司，梁洪波感觉得到，五江矿业公司的人对自己非常和气友善，甚至，有时候遇见五江矿业公司的老总张绍军，人家张总对梁洪波也会热情的点一点头，打上一个招呼。

　　梁洪波开始的时候，暗暗惊愕，后来终于明白了，原来一切都是因为王旭东的缘故，因为王旭东似乎和五江钢铁集团的常总有不浅的关系。

　　正因为这样，梁洪波才信心满满，觉得有把握自己就能将事情搞定，王旭东点头，“你明天先去，等结完账，我们也要添置几辆新车，你整天开着那辆半旧皮卡，和你身份也不相符。”

　　矿上车子倒是不少，都是什么卡车，铲车之类，能到外面跑的就以前那辆皮卡，确实需要买几辆新车，不然，还真不方便，也和旭东矿业公司的形象不符。

　　将有新车了！

　　顿时，梁洪波就异常高兴，觉得瞬间就充满干劲，心中想道，跟着东哥干，还真是明智的选择，刚才答应给自己发奖金，现在又将给自己配新车。

　　收好这些单据，说好明天的结账事宜，办公室外面响起了陈三联爽朗的笑声，只见陈三联推门进来了。

　　“旭东，我这次是不请自来，看，我连茶具都带来了，我们好好泡几杯茶，好好的喝一喝。”

　　陈三联的茶艺水平不是盖的，这一点，王旭东是非常清楚的，王旭东顿时就高兴的起身，欢迎道：“陈总，来的正好，我现在还真怀念陈总泡的好茶，今天有福了。”

　　当然，王旭东心中也知道，陈三联主动上门肯定不是找自己喝茶这么简单，估计是有事情要谈，且八成是生意上的事情。

　　梁洪波起身道：“东哥，那我先出去。”

　　王旭东笑着道：“没事，一起坐下来喝一喝茶，陈总的茶可不是这么轻易能喝到的。”

　　王旭东这么说，梁洪波也坐了下来，王旭东介绍梁洪波给陈三联认识，旭东矿业和三联钢铁集团签订了一个十万吨的合同，以后，和三联钢铁集团的业务往来，包括这个合同的跟进等等，肯定是由梁洪波负责。

　　介绍完之后，梁洪波起身，和陈三联握手道：“陈总，以后还请多多支持我的工作。”

　　陈三联笑着道：“梁总，没有问题，以后我们就是生意上的伙伴，来，先不谈生意，咱们先泡茶。”

　　看得出来，陈三联的这套茶具很不一般，果然，陈三联就介绍道：“旭东，这套茶具可费了好的劲才弄到的，等一下品尝一下，用这套茶具泡出来的茶。”

　　说完，陈三联开始做准备工作，烧水，烫茶具，一丝不苟，动作娴熟，王旭东已经见过陈三联的茶艺，倒是没有什么惊奇，梁洪波不一样啊，一脸惊奇，悄悄连连看了陈三联好几眼。

　　不久之后。

　　整个办公室之中，弥漫着茶香，看得出来，陈三联带来的茶叶也不一般，肯定是上品，虽然比不上王旭东那罐极品大红袍，但估计也价值不菲。

　　王旭东问道：“陈哥，这是什么茶叶？”

　　陈三联自豪的道：“这茶叶是我的珍藏，来，品一品，怎么样，当然，比你那罐还是差一些。”

　　说完，陈三联还瞄了瞄王旭东的柜子，那柜子里面正放着那罐茶叶，王旭东一笑，端起小茶杯，轻轻的喝了一口。

　　梁洪波也端起茶杯，看到茶杯之中的茶水色泽一流，晶莹剔透，呈现琥珀色泽状，梁红波又暗暗惊奇，也轻轻的喝了一口。

　　顿时，梁红波眼前一亮，神情有了明显的变化，茶水入口，茶香填满了整个口腔，仿佛每一个味蕾都在欢唱。

　　“好茶！”梁洪波不禁大声叫好，“陈总，这是我喝过的最好的茶，没有想道，一杯茶，居然能达到这样的程度。”

　　陈三联自豪一笑，“好喝就再喝一杯。”

　　茶杯很小，很精致，一杯喝完，陈三联主动给茶杯倒满，整个办公室之中，弥漫着茶香，三人一边品茶，一边聊天。

　　开始的时候，并未进入正题，基本上是闲聊，陈三联不提，王旭东也不讲，这样闲聊了一个把小时，陈三联终于讲到了正题上。

　　陈三联道：“旭东，你的矿石品质真的不错，真不错啊！”

　　这一点，三联钢铁集团已经试验过了，用王旭东的矿石，不用繁琐的冶炼工艺，尤其是脱硫和脱硫工艺可以简化，冶炼成本大大降低，利润自然就高。

　　陈三联已经有一点迫不及待，恨不得旭东矿业马上向自己供应矿石，这也是陈三联这次亲自过来的主要目的。

　　早一点用上旭东矿业的优质矿石，就会早一点收到效益。

　　王旭东似乎也明白了，不禁一笑，“陈哥，你是看上了我的那些矿石？”

　　陈三联连忙道：“旭东，从明天开始就向我们供应矿石，怎么样，从明天就开始。”

　　见陈三联这么迫不及待，王旭东心中一动，心中想道，也许自己的机会来了，不够，王旭东表面上则面露为难神色，缓缓的道：“陈哥，你这是在给我出难题啊，我现在可没有多余的矿石给你。”

　　“旭东，这样不行啊！”陈三联大急！

　　……


第60章 我懂，我懂！

　　陈三联真的很急，尤其是看见王旭东面露难色，陈三联就更加焦急，以至于脱口而出，“旭东，这样不行啊！”

　　王旭东面露难色，缓缓的道：“陈哥，我也没有办法啊，我现在的日产量刚刚突破一千吨，而从下个月开始，每天至少要供应五江矿业一千吨矿石，我手上真没有多余的矿石。”

　　现在是月底，再过几天就是八月一日，从八月一日开始，按照合同规定，旭东矿业就要每天至少供应一千吨矿石给五江矿业公司。

　　陈三联道：“旭东，要不这样，我再等几天，你从八月一日开始，每天供应我几百吨矿石，怎么样。”

　　“陈哥，你这是在给我出难题啊！”

　　梁洪波对王旭东佩服得几乎五体投地，做生意做到王旭东这个程度的，几乎没有几个人。

　　一个想买，且几乎是求着要买，但另外一个则不卖，还一脸为难的神色，梁洪波一脸敬佩，连连用敬佩的目光看了王旭东好几眼。

　　王旭东摸一摸自己的下巴，心中想道，洪波，不要这样看我，这样会让我骄傲的。

　　陈三联心中急得很，见王旭东没有答应，还是一脸为难，不禁大声的道：“旭东，你想一想办法，我知道你肯定有办法。”

　　按照双方之间签订的合同，本来是从九月一日开始向三联钢铁供应矿石，每天不少于一千吨。

　　到九月一日，还有一个多月，王旭东有把握，到那个时候，日产量应该能到两千余吨，向三联钢铁日供千吨矿石，那肯定没有问题。

　　关键是，陈三联现在就想要矿石，恨不得现在就有矿石，王旭东面露难色，想了想之后道：“陈哥，我正在做一个矿区建设的规划。”

　　一边说着，王旭东一边拿出了那张规划草图挂了起来，这张大规划图挂在陈三联的面前。

　　王旭东介绍道：“陈哥，这是我们的规划，我准备用几个月的时间完成规划建设，到时，我们的产量就会成倍成倍的增长。”

　　看到这规划图，陈三联高兴起来，连声道：“成倍增长！好，太好了，我们三联钢铁总算不愁矿石了，也不用再去费劲周折从海外购买矿石。”

　　陈三联看得出，如果旭东矿业真完成这样的规划和建设，那满足自己的矿石需要完全没有问题。

　　想到自己将来全部用旭东矿业的矿石，陈三联的内心就微微激动起来，也许，三联钢铁集团将迎来全新的春天，迎来非常好的发展机遇。

　　“旭东，没有想道，你有这样的大手笔，好，太好了。”

　　王旭东笑了，“陈哥，想不想以后全部都用我们的矿石呢？”

　　“想，当然想！”陈三联想都不用想，马上就回答。

　　王旭东引导着陈三联，一步一步往自己的思路上靠，王旭东道：“陈哥，这规划虽好，但老弟我现在遇到了一个棘手的问题，因为老弟我手上的资金不够，我大致估计了一下，完成这样的规划和建设，起码要三个亿的资金。”

　　陈三联马上就明白了，马上道：“旭东，我懂，我懂！”

　　王旭东道：“陈哥，你真的明白我的意思嘛？”

　　陈三联道：“我懂，我真的懂，你现在缺资金，不就是三个亿嘛，陈哥我有，我借给你。”

　　顿时，王旭东大喜，最大的一个问题顺利解决了，有了三个亿的资金，自己就能放开手脚，大搞建设，旭东矿业也将迎来飞速发展。

　　身为五江市的明星企业家，陈三联身家数十亿，虽说大部分资产是三联钢铁集团的股份，个人手上没有这么多的现金，但陈三联做主，三联钢铁拿出三个亿，还是没有大问题的。

　　另外，陈三联放心的将这么多钱借给王旭东，那是因为看中了旭东矿业的优质铁矿，如果是一般人，陈三联肯定不会借，不要说三个亿，即使是三百万，估计陈三联都会考虑考虑。

　　王旭东不一样啊，人家有矿石，有大量优质的矿石，借给王旭东三个亿，在陈三联看来，没有一点问题。

　　王旭东高兴的起身，大声的道：“陈哥，你这次帮了我的大忙！”

　　陈三联一笑，“旭东，我相信这是双赢！”

　　陈三联知道，旭东矿业有了这笔钱，肯定会大力发展，自己以后就不愁没有优质矿石，另外，这三亿借款，旭东矿业完全可以用矿石偿还，估计不用一年就能全部还清。

　　所以，陈三联一点都不担心王旭东的偿还能力，非常爽快的借钱。

　　双方皆大欢喜。

　　接下来，两人谈妥了全部细节，且在陈三联的恳请之下，王旭东也答应，从八月十号开始，旭东矿业每天向三联钢铁公司供应五百吨矿石，九月一号开始，每天供应的矿石量不少于一千吨，十月一号开始，每天不少于两千吨。

　　当然，三亿借款不算利息，完全用矿石偿还，三联钢铁集团派车来旭东矿业矿场拉矿石，旭东矿业不距离八月十日还有十余天，王旭东想，努力一把，十余天后，日产能估计能达到一千五、六百吨，至于九月一日突破两千吨，王旭东则有很大的把握。

　　一切谈妥，陈三联很是高兴，紧紧握着王旭东的手，“旭东，这次好了，我再也不用愁矿石了，不过，你给陈哥我透一个底，这些矿石，一直都会是这样的优质矿石吗？”

　　王旭东肯定的道：“陈哥，这一点你完全放心，我们的供应的矿石，品质只会越来越好，不会越来越差。”

　　手握“神级大矿主”系统，王旭东有这样的信心。

　　闻言，陈三联就高兴起来，心中想道，也许，这是自己这一生之中所做的最明智的决策。

　　……

　　五江矿业公司。

　　今天是结账日，梁洪波一大清早就过来了，一切还比较顺利，这不，一切基本办妥，连五江矿业公司财务经理胡三定都已经签字，只差五江矿业公司总经理张绍军签完，只要张绍军签完字，那就一切搞定，这两千多万的货款很快就到旭东矿业的账户。

　　这个时候，王旭东也到了，找张绍军签字这种事情，还是王旭东亲自去比较妥当。

　　看到王旭东，梁洪波马上道：“东哥，基本都已经办理得差不多，只缺张总签字。”

　　王旭东早上去矿上转了转，安排了一些事情之后再驾车赶过来，现在约上午十点多钟。

　　见事情办理得顺利，王旭东高兴的点头，“洪波，将东西给我，我去找他们张总签。”

　　拿着这些资料和票据，王旭东朝张绍军办公室走去，办公室大门半打开，里面有人，王旭东朝里面瞄了一眼，看到了里面居然是刘胜坤和万敬玉，王旭东轻轻的敲了一下门。

　　张绍军看到是王旭东，马上道：“旭东来了，请进。”

　　刘胜坤和万敬玉看到进来的是王旭东，两人脸色微微一变。

　　这下子有一点意思了。

　　……


第61章 你也有今天

　　王旭东敲门，昂首挺胸走了进去，整个人的气场完全体现出来，从王旭东身上，能分明的感受到那种自信和胸有成竹。

　　王旭东当然也看到了刘胜坤和万敬玉两人，看到两人出现在张绍军的办公室，王旭东就大致能猜测出来，两人来这里是因为何事，估计八成是为了大胜矿业和五江矿业之间的事情。

　　传闻，大胜矿业已经陷入破产，距离真正完全破产估计只是这两、三个月的事情，大胜矿业垮了，万敬玉就什么都不是，以前，万敬玉仗着自己是大胜矿业的总经理，那可没少耀武扬威。

　　刘胜坤稍微好一点，仗着自己还有一个副市长的老爹，想着大胜矿业垮了，自己还能去利用自己老爹的身份去干一点别点，说不定能东山再起。

　　看到两人，王旭东戏谑的一笑，走进来，张绍军起身相迎，热情的道：“旭东，快请坐，这边坐。”

　　说着，张绍军亲自给王旭东泡了一杯茶，亲自端给王旭东，这一切，刘胜坤和万敬玉自然一切看在眼里。

　　两人心里难受，自己来这里，张绍军一直摆着一副高高在上的姿态，哪里这么热情过。

　　王旭东得意的一笑，看了看两人，端着茶杯，轻轻的喝了一口，大声的道：“张总，好茶！”

　　张绍军一笑道：“一位老领导给我的，说是极好的铁观音。”

　　顿时，刘胜坤和万敬玉心中又十分难受，自己两人来这里，张绍军到目前都没有安排人给自己两人泡茶，即使是最普通的待客茶都没有，而给王旭东的则是极品铁观音。

　　真是人比人，气死人！

　　两人难受归难受，气归气，但脸上不敢有半点表露，即使是刘胜坤，以前还能在张绍军这里拍桌子，现在嘛，完全没有那样的底气，因为人家张绍军根本就不吃这一套。

　　王旭东坐在沙发上，惬意的翘着二郎腿，舒舒服服的喝着茶，一副很享受的样子，一边喝茶，一边瞟了瞟刘胜坤和万敬玉。

　　王旭东故意大声的道：“张总，您这里有客人？”

　　张绍军不耐烦的挥手道：“刘总，万总，两位还是走吧，一切我们按照合同办。”

　　两人过来，就是过来找张绍军攻关的，因为大胜矿业无法交出铁矿，无法再履行合同，这样一来，就算是违约，需要按照合同进行赔偿。

　　刘胜坤焦急，差点是哀求道：“张总，我们再商量商量，能不能……”

　　张绍军挥手打断道：“这件事情不用再说，就这样，一切按照合同办理，没有商量的余地。”

　　以前，刘胜坤多嚣张啊，跑到张绍军办公室直接拍桌子威胁，哪里想到，大胜矿业的矿场真的再也开采不到铁矿，加之人家张绍军根本就不吃这一套，刘胜坤就软了下来。

　　现在，刘胜坤真的没有办法，如果真按照合同进行巨额赔偿，大胜矿业将彻底破产，这样一来，刘胜坤硬不起来，只能放低姿态，甚至有一点哀求的味道。

　　王旭东喝着茶，看到刘胜坤几乎在哀求，王旭东心中几乎笑出来，没有想道，刘胜坤也有今天啊。

　　另外，王旭东已经听说了，刘胜坤老爹的位置可能不保，估计很快就会退居二线，在二线混几年，然后就退休。

　　估计刘胜坤还不知道自己老爹的命运，本来有可能进常委的刘副市长，被自己儿子这个坑爹货弄得前途全无，只能提前退居二线，如果刘胜坤知道这些，估计再也不敢还抱靠自己老爹的关系东山再起的想法。

　　王旭东面带微笑，说明王旭东心中正爽。

　　刘胜坤大急，这一次就是明显的哀求了，“张总，看在我爸爸的面子上，求你重新考虑一下。”

　　张绍军丝毫不让，语气很硬，估计是对以前刘胜坤跑到自己办公室态度嚣张的拍桌子十分不满，张绍军道：“你们走吧，不要再来了，来也没有，现在我这里有贵客，你们出去。”

　　王旭东笑喷，刘胜坤啊，当初，你是多么嚣张啊，没有想道你也有今日。

　　刘胜坤看到王旭东在旁边一脸高兴，看着自己惬意的喝茶，刘胜坤心头一口老血差一点直接喷出来。

　　但现在刘胜坤可不敢惹王旭东，刘胜坤真的有一点怕王旭东，有一点见到王旭东就想绕着走的味道。

　　刘胜坤、万敬玉两人低着头，一起出了张绍军的办公室。

　　两人一走，张绍军马上就热情起来，“旭东，是不是找我签字，东西拿来，我现在就签。”

　　王旭东笑着道：“张总，你真是料事如神，确实是过来找你签字，这是一个月的货款，你看一看对不对。”

　　接过这些票据，张绍军大致翻看了一下，见一切无误，龙飞凤舞，在上面签下了自己的大名。

　　签完字，张绍军道：“旭东，相比以前，你们的产量提升明显，但在我看来，规模还是有一点小啊，再过几天就是八月一号，从八月一号开始每天供应不少于一千吨矿石，有问题吗？”

　　这一方面，张绍军还是比较关注的，和大型矿业公司打惯了交道，日产几百吨，即使是一千吨，张绍军还是觉得规模有一点小，担心旭东矿业每天交付一千吨矿石有一定难度。

　　王旭东一脸轻松的道：“张总，谢谢关心，几天之前，我们已经突破日产一千吨大关，八月一号开始每天交付一千吨矿石，没有问题。”

　　“好，没有问题就好，这我就放心了。”张绍军道。

　　稍微想了想，王旭东问道：“张总，我们的矿石你们拉回来，是和其他矿石混在一起冶炼的吧？”

　　王旭东还真猜测对了，五江钢铁集团对矿石的需求量很大，每天需要数千近万吨的矿石，王旭东这一点矿石，只占比较小的比重。

　　每天大量的矿石进入五江钢铁集团，不但有进口矿，还有很多的本地矿，也有国产矿，王旭东的这些铁矿一般和本地矿混在一起冶炼，这样一来，旭东矿业的优质铁矿就完全没有体现出优越性。

　　王旭东这么问起来，张绍军就比较疑惑，不解的道：“旭东，你们的矿石进入公司一般是和别的矿石混在一起的，怎么，这有问题吗？”

　　这当然有问题，且问题大了去了！

　　难怪，这么久了，五江钢铁集团硬是没有发现王旭东矿场矿石的优质，完完全全将这么好的矿石浪费了。

　　别的铁矿，估计品位和王旭东的铁矿相差不远，但仅仅是品位，如果比起综合品质，那差一大截。

　　恰恰五江钢铁集团注重的是矿石品位，也就是矿石的含铁量，没有注意到矿石的品质，这么久了也一直没有发现王旭东的矿石的优点，没有发现这些矿石的优越品质。

　　王旭东总算明白，原来是和其他矿石混在一切冶炼啊，王旭东建议道：“张总，我的矿石不要和其他矿石混在一起，而是单独进行冶炼，你们试一试，我想你们会有惊喜的发现。”

　　“哦。”张绍军明显来了兴趣，马上道：“那行，我就试一试，等你们的矿石积累到一定程度，我安排一下。”

　　每天要用掉至少数千吨铁矿石，即使旭东矿业每天供应一千吨，起码也要积攒十天八天的时间，等积攒到数千吨，或一万多吨之后，这样才可以试一试。

　　在张绍军的办公室坐一坐，聊一聊，王旭东轻轻松松的出了张绍军的办公室，王旭东心中想道，等你们试一试之后就会发现，我的矿石非同一般。

　　不知道，五江钢铁集团尝到了甜头之后，他们会有什么反应呢。

　　……


第62章 好矿石

　　谭世宽不在，听说是出国了，由五江矿业公司一名副总带队，一行人数人去了澳洲，和澳洲某大型矿业公司洽谈明年的铁矿石采购事宜。

　　平时，谭世宽帮了自己不少忙，如果谭世宽在，王旭东想请谭世宽去吃一顿饭，一方面是感谢一下谭世宽，另外一方面是加强一下两人之间的兄弟感情。

　　既然不在，那就只能等谭世宽回来，看到梁洪波还在等自己，王旭东高兴的道：“洪波，走，我们去买车。”

　　旭东矿业发展会越来越好，随着公司的发展，自然要添置几辆新车，像梁洪波，许杰这样的公司副总，必须有自己的专用座驾。

　　马上就将拥有自己的新车，梁洪波一脸喜色，“东哥，太好了，从此以后，我也有自己的专车了。”

　　……

　　下午时分。

　　矿场上，几辆大卡车满载矿石缓缓的离去，矿石堆场上，还剩下一大堆矿石，目测估计有至少有两、三百吨。

　　今天，矿石产量估计会到一千两百吨以上，因为昨天的产量就到了一千一百多吨，这几天，产量都在稳步提升，每天以数十吨上百吨的增量在进行增加。

　　王旭东答应过陈三联，从八月十号开始，每天供应三联钢铁公司五百吨矿石，从目前的发展形势看来，八月十号达到日产一千五百吨以上问题应该不大。

　　几辆大卡车，满载矿石，正刚刚离开不久，公路上面，来了好几辆车，矿上很多人都注意到了这几辆车，因为领头的那一辆正是王旭东那辆越野车，这一辆车，大家自然熟悉。

　　这些车，沿着公路行驶过来，一直行驶到矿场前面停下，车子停稳，王旭东、梁洪波下车，其余几人，显然是代驾的人，负责帮忙将车子开过来而已，现在任务完成，这些人也离去。

　　许杰今天正巧在矿上，昨天送走自己那女友，许杰又投入到了工作之中，许杰看到这些车，马上一脸好奇的过来了。

　　不止是许杰，宋青松，唐振清等人也过来了，大家一起围过来，大家看到，这些车，全是新车。

　　好家伙！

　　两辆奔驰越野车，一辆奥迪Q5，还有两辆崭新的皮卡，一共五辆车，这五辆车的车牌都还没有上，新车，崭新的新车。

　　难道是公司买的新车！

　　许杰更是瞬间就激动起来，作为年轻人，谁不希望自己有一辆新车，尤其是一辆比较拉风的新车，如眼前的这奔驰越野车。

　　许杰道：“东哥，这车都是公司新买的？”

　　说完，许杰眼巴巴的看着王旭东，果然，王旭东点一点，笑着道：“对，这些都是公司新买的，这两辆奔驰越野车是公司副总级专车，你和洪波一人一辆，以后你们就不用再挤那辆半旧皮卡。”

　　以前，矿上没有什么车，除了王旭东那辆两百多万的奔驰越野车之外，只有那辆半旧皮卡，来矿上上班，出去办事，都得依靠那辆半旧皮卡，有的时候，梁洪波要用，许杰又有事情要出去，那就会两人挤着一起用。

　　现在则不用了，两人都有了自己的新车。

　　这两辆车各价值近百万，属于非常不错的车辆，开出去也比较拉风和有面子。

　　另外，为了其余人用车方便，王旭东还买了一辆三、四十万的奥迪Q5越野车，以及两辆崭新的皮卡。

　　不要看这皮卡便宜，但在矿上的话很实用，车子比较皮实，对道路要求也不高，公司管理人员可以用奥迪Q5，如宋青松这个设备主管，其余一般人员，如果有公事的话可以用这皮卡。

　　“东哥，我就知道没有跟错人，我也有车喽！”

　　许杰一脸高兴，从王旭东手里接过车钥匙，马上就拉开车门，发动车子，在附近欢快的跑了一圈，过了一把车瘾。

　　矿上买了几辆新车，正在干活的工人也很快都知道了，大家一边干活，一边欢快的聊着这件事情。

　　“老板真豪气，一口气买了这么多车，估计花了近两百万吧！”

　　“我看至少有两百万，那都是豪车啊！”

　　“这车子，开出去，真有面子。”

　　“……”

　　大家一边热议，一边干活，大家充满了干劲，大家知道，在这样的公司干有干头，有希望，有前途。

　　以至于，到了傍晚收工的时候，许杰大致统计了今天的产量，许杰发现，今天居然一共开采了一千二百六十余吨矿石，远超今天的计划。

　　……

　　五江钢铁集团。

　　巨大的原料场上，堆放了堆成山的铁矿石，几辆载重大卡车从外面行驶进入原料场，然后开始卸下矿石。

　　几天之前，王旭东去五江矿业公司结账的时候和张绍军说了，自己的这些矿石最好不要和其他矿石混合在一起，而是单独进行冶炼。王旭东这么一说，张绍军就上了心。

　　甚至，张绍军还特地去常建良那里做了一个专项汇报，常建良虽然是搞管理出身，对冶炼专业知识不是非常在行，但在钢铁行业混了这么久，见识还是有的。

　　既然王旭东特地这么说，那就肯定有原因的，常建良当即指示，一切按王旭东所说的办，从旭东矿业拉回来的矿石单独堆放，单独进行冶炼，不要和其他矿石混在一起。

　　甚至，常建良还给五江钢铁集团总工程师贺学文打了电话，说实话，贺学文作为总工程师，不可能去关注旭东矿业供应的这些矿石，毕竟，旭东矿业规模太小了一点。

　　常建良打了电话，那就不一样了，这件事情贺学文就放在了心上，忙完手上的事情，也就是今天，贺学文叫上了张绍军，两人一起来到了五江钢铁集团的原料场。

　　这里，矿石堆成山，很多还是进口矿石，作为总工，贺学文自然眼光毒辣，专业知识很丰富，一眼就看到了从旭东矿业拉过来的矿石。

　　这几天的矿石全部堆在一起，足足两、三千吨，一片赤红，一看就是品位很高的赤铁矿。

　　贺学文眼前一亮，脚步无形之中加快几分，快步走到这一大堆矿石前面，抓起一把，认认真真的看起来。

　　看了一会儿之后，贺学文就道：“张总，这就是旭东矿业的铁矿，看样子品位很高，比进口矿都丝毫不差，我估计品位在六十二以上。”

　　张绍军道：“贺总，您真是火眼金睛，这是品位六十二的赤铁矿，我们早就进行过详细的抽样检验。”

　　贺学文点一点头，动容的道：“没有想道，真的没有想道啊，在我们五江市，居然有这么好的铁矿，就品位而言，比澳洲进口矿都丝毫不差，只是不知道品质怎么样。”

　　铁矿冶炼起影响的不但只有品位，影响冶炼的还包括很多其他因素，如伴生矿的情况，有害元素含量情况，有益元素含量情况等等。

　　如何伴生矿情况复杂，大量的伴生矿参杂在铁矿石之中，这就会加大冶炼难度，相应的增加冶炼成本。

　　如果含有比较多的磷、硫等有害元素，那不但会加大冶炼难度，增加冶炼成本，还可能会影响钢铁质量。

　　这些矿石品位达到六十二，单就品位而言，已经非常不错，但贺学龙身为总工，对国内铁矿质量非常了解，国内矿的话，一般含有各种伴生矿，含有大量的磷、硫等元素。

　　这样的矿石，一般冶炼难度比较大，冶炼成本比较高，冶炼出来的钢铁质量也相对要差一些，这就是为什么，大量的国内钢铁企业热衷于使用进口矿的原因之一。

　　张绍军看出了贺学文的担忧，张绍军连忙拉开自己的皮包，从皮包里面拿出一大叠检验单据，看得出来，张绍军准备很充分。

　　张绍军道：“贺总，这是我们以前多次抽样检查的单子，你看一看。”

　　闻言，贺学龙结果这些检验单，一一的看起来，越看，贺学龙的神色就越激动……

　　……


第63章 开工建设

　　这些检验单有几十份，全部都是以前抽样检验时候的检验单，不但有矿石的铁元素含量检测，也有伴生矿检测，还有各种其他元素检测。

　　看得出来，作为一家超大型钢企，五江钢铁集团对铁矿石的检测很专业，很详细，很全面。

　　即使不少人知道，王旭东和常建良有一定的关系，但关系归关系，该检测的一项都不落，全部清清楚楚，非常全面的检测出来。

　　当然，这只是下面检测人员进行的一系列检测，这些检查结果并没有到贺学文手上，如果不是张绍军早有准备将这些检验单收集起来，贺学文也不可能这么快就看到这些检验单。

　　“真是万万没有想道，我们五江市境内还有这么优质的铁矿。如果不是看到这些检验单，我还真不信！”

　　五江市铁矿储量丰富，这一点不假，不然，国家也不会在五江市建立五江钢铁集团这么大一家钢企。

　　但是，五江市的铁矿品位一直不算高，国产矿具有的特点在五江市所产的铁矿之中全部都具备，贺学龙也一直以为，五江市不可能开采出和进口矿质量相媲美的矿石。

　　现在，事实摆在眼前，眼前不但堆积着数千吨五江矿业的优质矿石，这一张张的检验单更是说明，五江矿业的矿石，全是高品质的优质铁矿石，并不比进口矿差丝毫，甚至比进口矿的质量还要好。

　　不用人提醒，身为总工程师的贺学文完全知道怎么办，贺学文知道，自己可以针对这些优质铁矿石的特点，制定一整套冶炼工艺，从生铁冶炼到钢铁冶炼，直到冶炼出各种钢铁板材或线材等等。

　　贺学文知道，自己有十足的把握，采用自己制定的这一套全新的冶炼工艺，冶炼成本肯定会降低，钢铁产品质量肯定会提升。

　　“张总，我都有一点等不及了，恨不得马上用这些矿石进行冶炼，看一看能冶炼出什么样的钢材，能将冶炼成本降低到什么样的一个程度。”

　　张绍军彻底的明白，难怪王旭东当初这么讲，原来是对他的铁矿石有空前的信心。

　　接下来，贺学文亲自带这一帮工程技术人员制动冶炼工艺，对矿石进行更加全面的检验，估计几天之后，一切就会准备就绪，然后就会开始按照新工艺进行冶炼。

　　……

　　旭东矿业公司。

　　从今天开始，这里来了不少的施工人员，其中不少是施工技术人员，这些技术人员开始进行测量，划线等工作，几天之后，这里就将全面大建设，正式规划图已经完成，各种开建手续开始申报，一切可以开工建设。

　　按照规划，这里将兴建大办公楼，宿舍楼，道路将进行扩建和完善，不但只是矿区之内的道路建设，矿上通往王家坪镇的那条破旧水泥公路也见进行扩建。

　　由以前的两车道扩建成为四车道，道路全长约三、四公里，倒也不算长，但需要扩建成为重载公路，路基加厚，路面水泥大大加厚加固。

　　让王旭东高兴的是，这条道路的建设资金王旭东只需要象征性的出一部分，大部分由政府出资，因为这条道路的修建挂靠在政府某一个交通扶持建设项目之下。

　　道路扩建和坚固之后也不再从镇中心穿镇而过，而是从镇东北角插过去，一直通到不远处的省道。

　　道路建设也准备开始，一些工程技术人员已经在那里，一些工程机械也已经过来，王旭东站在自己的矿场前看着这一切，心中一阵高兴，可以想象，几个月之后，经过这番大建设，这里肯定会出现翻天覆地的变化。

　　远处，似乎来了一大帮人，且似乎还是镇上的人，拿着扁担锄头等工具，起码数十人，似乎正在和负责公路修建的一些技术人员和管理人员交涉着什么。

　　王旭东赶快走了过去，走过去一看，王旭东发现，这些人基本上都是镇上的，领头的是一位七十几岁的老者。

　　王旭东道：“三大爷，你们这是准备干什么？准备来修路吗？”

　　因为大家都拿着劳动工具，看样子就是过来修路的，所以王旭东才这样问起来。

　　老者神情有一点激动，白胡子一抖一抖的，大声的道：“旭东，你来得正好，他们不要我们参加修路，这怎么行呢，你快和他们说一说。”

　　王旭东笑了，“三大爷，现在修路不用扁担和锄头，你看到那些机器没有，现在修路全部机械化，且快得很，你们还是回去休息吧，你看，这天气这么热，热坏您老可不好。”

　　老者大急，“旭东，怎么连你也这么说，修路是造福桑梓的好事情，我们不出一点力，心里也过不去。”

　　原来，这条道路需要扩建和加固，规划公示图已经贴到了镇上，从公示图上可以看出来，这条道路从王旭东的矿场出来，一直往王家坪镇的方向，快到镇子的时候一分为二，呈“人”字型，一条原来的老路，从镇子中间穿过，这条老路破破烂烂，翻修一新，对镇上的人来说，这是大好事。

　　另外一条路是新路，从“人”字型分叉点一分二之后，这条新路从镇子东北角插过去，这是一条四车道的新路。

　　这条新路修成之后，不再通过镇子里面，来来往往的运送运矿石的大卡车就不会再影响到镇上人们的生活，不管怎么说，修路对镇上的人来说是大好事，镇上的人心存感激。

　　这不，一大帮人，在三大爷的带领之下，大家拿着工具，热情高涨的过来要参与修路。

　　当然，大家也知道，这道路的修建，王旭东功不可没，如果没有王旭东，政府方面肯定不会修这条路。

　　见王旭东这么说，不用大家修路，马上就有人大声地喊道：“王总，这可不行，你看我们都来了，不能就这样回去吧。”

　　王旭东抬头看了看太阳，大声的道：“各位的心意我领了，天气很快就会热起来，大家还是回去休息，修路的事情有工程队呢，真不用你们参加，都回去吧。”

　　现在已经进入八月份，正是一年之间最热的时候，现在是八、九点，还稍微好一点，到了中午，那就会非常炎热，王旭东劝大家还是最好回去。

　　看得出来，王旭东很有威性，三大爷也道：“旭东，既然你都这么说，那我们先回去，但我会经常过来看一看。”

　　王旭东大声的道：“三大爷，欢迎过来进行质量监督，大家放心，这条道路的质量一定是一流的，不会几个月之后就又被压坏。”

　　果然，三大爷没有闲着，隔三岔五的会过来看一看道路的修建情况，看到进展很快，质量也不错，全是厚厚的水泥，还放了很多粗粗的钢筋，三大爷就很放心。

　　三大爷还常常和镇上的人说，“旭东干了一件大好事，大家可不能忘恩，一定要记在心理面。”

　　当然，这是后话，这道路的修建，全部完成，估计要几个月的时间，现在的话，才刚刚动工而已。

　　矿场上，那栋平房前面，大大的规划公示图已经张贴出来，这样一来，矿上的每一个人都能看到矿区的规划。

　　这不，规划图前面围了一大帮人，大家正一脸高兴，一边看，一边喜悦的说着。

　　“你们看，老板真是大手笔，这么大的规划，整个斗笠山都规划在内了。”

　　“是啊，你们看，这是矿区的道路，这是办公大楼，这是宿舍楼，这是矿石堆场，这里是采矿区。”

　　有人指着规划图，大声的给大家讲着整个规划，有人就惊叹起来，“我的老天！这将需要多少钱啊！”

　　“你们看，我们的开采区规划多大，包括整座斗笠山，我的乖乖，难道这座山将全部被挖平。”

　　办公室之中。

　　王旭东看着悬挂在自己办公室墙壁上的巨大规划图，心中想道，这是一副宏伟蓝图，且这宏伟蓝图将在几个月之后实现，现在已经开始动工了。

　　王旭东一脸高兴，高兴得在办公室走来走去，此刻，王旭东的心情甚至有一点微微激动。

　　“我有一头小毛驴，我从来也不骑……”

　　这个时候，王旭东的手机响了起来，王旭东拿起电话一看，郑小彤的电话，王旭东马上就按下了通话键。

　　手机之中传来郑小彤的声音，非常明显，郑小彤似乎情绪不高，有一点愁苦的语气。

　　王旭东马上就紧张起来，马上问道：“小彤，你怎么了呢？”

　　……


第64章 吴健的狠招

　　王旭东的脑子转得飞快，且一下子就基本上明白这是为什么，估计八成是因为吴健。

　　早在十几天之前吴健就从五江市灰溜溜的回京了，且一直没有动静，这个时候，终于出手了。

　　郑小彤缓缓的道：“东哥，那个吴健烦死人了，老是想缠着我，我没办法只能一直躲着，现在，我妈妈不知道怎么了，老在我面前说吴健这样也好，那样也好，真不知道吴健在我妈妈面前说了什么。”

　　果然是吴健！

　　郑小彤道：“东哥，反正再过十几天就要开学了，我准备提前回学校去，明天就回学校。”

　　看得出来，郑小彤还是采取老策略，尽量躲着吴健，远离京城，也可不必要听自己母亲的唠叨。

　　王旭东道：“小彤，这样也行，那我来京城接你，怎么样？”

　　郑小彤道：“旭东，你来省城机场接我就可以了，我订好了机票之后我再告诉你航班。”

　　两人说好接机的事情，结束通话之后，王旭东心中想道，这个吴健，还真是贼心不死。

　　说吴健喜欢郑小彤，那完全是扯淡，吴健这样的花花公子，换女人像换衣服一样，不可能对哪个女生一心一意。

　　吴健追求郑小彤，说到底还是看中了郑小彤的家世，郑家是顶级豪门之一，郑家老爷子是现在内阁成员之一，且排名靠前，在政界的影响力巨大。

　　吴家就差一些，虽然吴家的那位老头曾今担任过副国级领导，但那是曾经，现在已经退下来，吴家在政界的影响力有一些，但更多的是在商界。

　　吴家也看好吴健追求郑小彤，甚至吴家一些长辈还大力支持吴健，包括吴家那退下来的老头。

　　吴家老头知道，一旦吴家和郑家能联姻，那对吴家的帮助和影响是不可估量的。

　　这不，几天之前，吴家老头就询问过吴健。

　　吴健已经说了，自己最大的竞争对手是王旭东，因为郑小彤喜欢王旭东，吴健知道，只要打垮了王旭东，一切不足为虑。

　　当初，两人的对话如下。

　　吴健担忧的道：“爷爷，王旭东和郑小彤的关系不一般，这一方面我有一点担心。”

　　吴家老头道：“吴健，王旭东不足为虑，即使郑小彤有意思，郑家也不会同意的，那个王旭东出身太低了。”

　　吴健还是不放心，“爷爷，话虽这么说，但这个王旭东我看着不爽，必须进行打压，我调查了，他最大的依仗是有一处矿场，只要我们搞垮他的矿场，让他变成彻底的穷光蛋，那就不足为虑了。”

　　吴家老头点一点头，缓缓的道：“吴健，那你有什么手段。”

　　吴健道：“爷爷，这就需要你出面了，王旭东的矿石主要卖给五江钢铁集团，且还是通过常建良的关系，我们只要将常建良调离，然后调进去一个我们吴家的人，王旭东就断了销路，他的矿场就只能眼睁睁的看着倒闭。”

　　这一招恨！

　　这完全是釜底抽薪啊，旭东矿业最大的客户就是五江钢铁集团，如果五江钢铁集团不再从旭东矿业采购矿石，旭东矿业就只能将矿石卖给三联钢铁集团等本地钢企。

　　现在估计矿石销路可能不会存在问题，但随着产能扩大，达到日产数千吨上万吨之后，这么多的矿石卖谁呢？

　　显然，三联钢铁集团等本地钢企，即使全部采购旭东矿业的铁矿石也不能日消耗上万吨，有几千吨就顶天。

　　五江钢铁集团这样的超大型钢企才是旭东矿业最大的客户，失去了这个大客户，旭东矿业别想发展壮大，如果再加以打压，完全垮掉也可能。

　　狠，太狠了。

　　吴健这么一说，吴家老头马上就沉思起来，思考着操作的可能性，以及衡量利弊等等。

　　见自己爷爷没有马上说话，吴健有一点急，大声的道：“爷爷，这一次您一定要帮我，只要我们能和郑家联姻，一切都是值得的。”

　　吴家老头点一点头，缓缓的道：“这件事情我来出面，我来和郑家谈，只要我们做出一些让步，牺牲一些利益，调动这个常建良还是能办到的。”

　　暂时性牺牲一些利益，做出一些让步，如果将来能和郑家联姻，这些都是值得的，将来能获得的利益肯定远大于现在让出的这些利益。

　　不是政府机关岗位，只是一家企业的总经理，吴家老头还是有把握将常建良调离，常建良是郑家的人，吴家老头准备和郑家亲自谈。

　　见自己的爷爷答应，吴健心中高兴，甚至想起来，王旭东，这次你死定了，等着破产吧。

　　……

　　省城，机场。

　　王旭东早早的驾车到了这里，在机场外面等着郑小彤，看一看时间，王旭东知道郑小彤应该将从机场出来了。

　　果然，不久之后，王旭东就看到了一个熟悉的身影，漂亮的郑小彤拖着一个精致的行李箱，正走出来，一边走，一边四处张望。

　　王旭东一边挥手，一边快步走了过去，接过郑小彤的行礼箱，王旭东看到郑小彤眉宇之间隐隐的忧愁，王旭东心中一阵心疼。

　　“小彤，去了学校之后，将一切烦恼和不快全部抛下，不要再去想，我只要有空我会经常来看你。”

　　“嗯。”郑小彤点头，离开了京城，就相当于离开了烦恼，郑小彤渐渐高兴和快乐起来。

　　“旭东，先去学校，有空我再去五江市，你说了，你们那里还有几个不错的景点，你可答应带我去游玩的。”

　　王旭东笑着道：“没有问题，走，我们先回学校。”

　　两人并肩走着，且还是靠得很近的那种，王旭东能闻到郑小彤身上淡淡的香味，这么久没有见，只是在电话之中褒一煲电话粥，王旭东心跳有一点加快，这是恋爱的感觉。

　　伸出自己的手，轻轻的牵着郑若彤的小手，似乎一切都是水到渠成，似乎一切都是那么顺理成章。

　　小手滑腻柔软，有一点凉，给王旭东一种非常舒服的感觉。

　　郑小彤脸色微微一红，一丝红霞飞上面颊，长这么大，郑小彤还是第一次和男生手牵手。不过，郑小彤并不抗拒，任由王旭东这么牵着，跟着王旭东一起朝不远处停放着的越野车走去……

　　越野车出了机场，沿着机场大道，朝着省城而去，郑小彤是江南财经大学学生，暑假之后就大四。

　　将郑小彤送到学校，两人一起，逛了校园，一起吃了饭，还看了一场电影，直到傍晚时分，王旭东才驾车回五江市。

　　……

　　五江钢铁集团。

　　小道消息已经传开了，传言常建良将调走，从现在总经理的位置调到东海市一家特大型钢企任董事长兼总经理，这样算是高升了，算得上是大喜事。

　　虽然只是小道消息，但一般而言，空穴不来风，既然开始传，那肯定是真的。

　　常建良也知道了，一个从京城打来的电话告知了常建良此事，虽然没有正式谈话和任命，但事情基本就这样定下来。

　　另外，听说继任者也已经确定了，吴平选，吴家的人，也是钢铁系统的人，某大型钢企的总经理，平调过来担任五江钢铁集团的总经理。

　　很快，王旭东也听到了这小道消息，接着，刘宇给王旭东打了电话，说事情已经定下来，一切都是吴家在后面活动的结果。

　　顿时，王旭东就豁然明白，原来吴健急急忙忙回京，这么久，费了这么大的力气，原来是想来一个釜底抽薪，让自己失去五江钢铁集团这个大客户，让自己有矿石也卖不出去。

　　从继任者是吴家人这一点就能看出来，吴家费了大力气，甚至牺牲部分利益，就是为了对付自己。

　　“哼哼，估计你们要白费劲了，等到赔了夫人又折兵，到时候去哭吧。”王旭东心中这么冷冷的想道。

　　……


第65章 我们要这种矿

　　王旭东头脑非常清晰，不用去问就知道，吴家费了大力气，居然让出部分利益，做出让步，将常建良推向了东海某特大型钢企董事长兼总经理的位置。

　　这家钢企是国内有名的特大型钢企之一，名气极大，规模极大，综合实力远超五江钢铁集团。

　　常建良能到那个位置，看得出来，吴家牺牲了很多利益，做出了很多让步，费了很大的力气，不然，常建良不可能到那种位置和高度。

　　“哼哼，真下得了血本，这种事情估计也只有吴家能做得出来。”王旭东心中这么想道。

　　估计几天之后，正式任命就会下来，常建良就会走马上任，王旭东心中想道，这么好的事情，我要去亲自向常总道贺一番。

　　常建良人不错，抛开郑小彤这层关系，常建良对王旭东帮助很多，现在常建良即将高升，王旭东打算去五江钢铁集团，亲自向常建良道贺。

　　……

　　五江钢铁集团。

　　某冶炼车间一片繁忙，钢花四溅，炽热的钢水正从炼钢炉内流出来，流进大钢包之中，这是用王旭东的铁矿冶炼的钢水。

　　炼钢控制室之中，透过玻璃，总工程师贺学文正看着这一炉钢水，在贺学文旁边还有多名工程技术人员，其中一些人员，在详细的记录着各项数据。

　　“贺总，您看这些数据，真是不敢想象！”

　　旁边一名工程技术人员，一脸的高兴和激动，从专业的角度看，这些数据很完美，看着就让人喜欢。

　　贺学文接过这些数据，稍稍看了看，也是一脸喜色，大声的道：“这次冶炼非常成功，大家将数据记录详细，进行汇总分析，形成报告，我要去亲自找常总。”

　　在贺学文看来，好矿炼好钢，旭东矿业这么好的矿石，肯定要大量采购，采购的越多越好。

　　如果吴健在这里，知道贺学文这样的想法，不知道吴健会不会气晕过去，吴健费了这么大的力气，甚至牺牲了吴家的部分利益，目的就是要阻止五江钢铁集团向王旭东采购铁矿石。

　　采购，大量采购！

　　这是贺学文的想法，于是，贺学文指导大家，进行各项数据的收集整理，当然，不止是冶炼的专业数据，还有经济数据，各项经济数据和指标都全部统计并汇总。

　　之后，一份厚厚的非常详尽的报告就出来了，拿到这份报告，贺学文认认真真的看起来。

　　报告上面不但有各项详尽指标和数据，也有用这些矿石冶炼过程之中的各项数据，包括各种消耗，也有冶炼钢材的各项性能数据。

　　“好矿炼好钢，这一点完全没有错啊！”

　　看完这份报告，贺学文起身，拿着这份报告，朝着常建良办公室走去……

　　……

　　“旭东，请坐。”

　　看到王旭东进来，常建良热情的招呼王旭东，且还亲自泡茶，王旭东有一点受宠若惊，连忙起身接过茶杯。

　　“常叔叔，恭喜啊！”

　　王旭东道喜，虽然只是小道消息，但王旭东分析，作为当事人，常建良肯定已经接到比较正式的通知，这件事情，肯定已经是板上钉钉。

　　即将高升，常建良非常高兴，加之是王旭东，常建良就笑着道：“旭东，你又从哪里听到的消息，没有的事情，哈哈，根本就是没有影子的事情。”

　　这是常建良的谦虚，王旭东一听就明白，毕竟正式任命没有下来，常建良只能这么说，两人之间心照不宣就可以了。

　　常建良明白，自己能高升，其主要原因是王旭东，心里面，常建良对王旭东心存感激。

　　两人聊着天，常建良也关切的问了王旭东一些情况，其中包括旭东矿业的情况。

　　常建良道：“旭东，上次那五万吨的合同，你们已经交了多少铁矿石了呢，有一、两万吨了吧。”

　　王旭东自豪的道：“常叔叔，不止呢，现在我们每天交付一千吨矿石，到现在已经交了两万多吨，再过几天就达到三万吨了。”

　　一天一千吨！

　　常建良对王旭东刮目相看，心中想道，小伙子不错，看来小彤的眼光很准，小伙子是干事业的材料，这才多久啊，一个多月的时间，将一家频临倒闭的小铁矿发展成到现在日产一千多吨。

　　常建良道：“速度真快，已经交了两万多吨，照这个速度，估计月底就能全部交付完成哦。”

　　王旭东点一点，确实是这样的，日交付一千吨，现在只差两万多吨，月底就交完。

　　“咚、咚、咚！”

　　办公室的大门只是虚掩，随着敲门声响起，贺学文推门进来，看到王旭东，贺学文道：“张总，你这你有客人，那我等一下再来。”

　　常建良笑着道：“这是王旭东，旭东矿业的老总，不算外人。”

　　贺学文从来没有见过王旭东，但对旭东矿业，对王旭东的大名早就知道了，且一直想见一见王旭东，现在，王旭东就在眼前。

　　常建良介绍道：“旭东，这是我们的总工程师贺学文。”

　　五江钢铁集团的总工程师，这可是一尊大神啊，一般而言，总工程师会兼一个副总的头衔，在五江钢铁集团属于实权派。

　　这样的人必须要结交啊，王旭东起身，同贺学文高兴的握手，然后，贺学文将报告打开，高兴的道：“王总，没有想道你们的矿石这么好啊！”

　　说完，贺学文详细的将事情说了一遍，且还将这份报告给了常建良，听完汇报，看了报告之后，常建良也高兴起来，大声的道：“好，太好了，旭东，原来你的矿石这么优质啊！”

　　贺学文问道：“王总，你们的铁矿石质量非常好，有一点我必须确认一下，将来供应的矿石也会有这样的品质吗？”

　　这一点，王旭东倒是有信心的，王旭东点头道：“贺总，这一点放心，我们将来供应的矿石品质只会越来越好。”

　　闻言，贺学文就放心了，贺学文趁机建议道：“常总，好矿炼好钢，这么好的矿石，我们不能错过，我建议，大量从旭东矿业采购矿石。”

　　这一点，常建良完全赞同，正巧那五万吨的矿石也已经交付过半，常建良道：“没有问题，旭东，你说吧，你能吃下多大的合同，你说了算。”

　　看来常建良比贺学文还要高兴，直接来了一个你说了算。

　　王旭东心中欣喜，想了想道：“常叔叔，旭东矿业正在进行扩建，估计几个月之后就能完成全部扩建工作，到时，那里会发生翻天覆地的变化，日产能也将达到一万吨以上。”

　　我的个老天！

　　几个月的时间，从日产一千余吨提高到日产一万吨！

　　常建良和贺学文两人对视一眼，都看到对方眼神之中的惊喜，两人完全没有想道，王旭东给了自己这么大的惊喜，日产一万吨，那旭东矿业能稳坐五江市所有矿场的第一把交椅。

　　五江市大大小小起码数十家铁矿，谁能达到日产一万吨！谁能！只有将来的旭东矿业公司。

　　王旭东道：“常叔叔，我们达到日产一万吨，即使一百万吨的矿石合同也能吃下来。”

　　一百万吨！

　　两人暗暗惊异，虽说五江钢铁集团每年采购的铁矿石总量起码在三、四百万吨之巨，每天消耗的矿石起码近万吨，即使见惯了这样的场面，两人也暗暗惊异。

　　旭东矿业这是一家本地企业，不是海外大型矿业公司，更不是国内有名的矿业公司，一百万吨，充分说明了王旭东的豪气和信心！

　　暗暗惊异之余，常建良道：“旭东，既然几个月之后你们能达到日产一万吨，那我们就签两百万吨的采购合同。”

　　两百万吨！

　　“哐当”一声，贺学文直接摔在地上，我的老天，两百万吨啊！

　　……


第66章 不买了，回去！

　　我的个老天爷！

　　两百万吨！

　　顿时，王旭东也激动和欣喜起来，王旭东也明白了，常建良是准备在离任之前帮自己一把，狠狠的帮自己一把。

　　“嗯！”王旭东拼命的点一点头，豪气万丈的道：“好，那我们就签两百万吨的合同！”

　　接下来，一切比较简单，大致商量了一些细节，当天，常建良就在总经理办公会上提出，由五江矿业公司向旭东矿业公司签订两百万的铁矿石采购合同。

　　常建良的这个提议，得到了贺学文的极力支持，于是，事情就这么定了，这样的大合同，估计在整个五江市是第一份，此前，五江矿业公司从来没有向五江市本地任何一家矿场一次性采购这么多的铁矿石。

　　第二天。

　　得到通知的王旭东，高高兴兴的来了五江矿业公司，和张绍军签订了这份大合同，王旭东和张绍军两人龙飞凤舞分别在合同上签下自己的大名，盖上新红的大印。

　　合同正式生效，具备法律效力。

　　合同规定，旭东矿业公司在未来十八个月之内向五江矿业公司供应两百万吨铁矿石，由五江矿业公司派车去旭东矿业拉回矿石，旭东矿业不提供服务。

　　合同同时规定，货款按月结账，按每月实际所供应的铁矿石进行结账。合同并未规定每月要交付多少矿石，只是要求十八个月之内交付完毕即可。

　　十八个月，也就是一年半的时间，王旭东有信心，一年半的时间自己肯定能交付完这两百万吨矿石。

　　现在每天的产量大约是一千几百吨，到月底估计突破两千吨没有多大问题，另外，扩建已经在进行，扩建完成之后，日产量估计会达到一万吨。

　　达到日产一万吨的产量，即使两百万吨也能顺利的交付完成，所以，王旭东没有压力，心中只有欣喜和高兴。

　　超级大合同签订！

　　对旭东矿业公司来说，两百万的矿石合同，绝对属于超级大合同，消息也很快传到矿场，连采矿的工人们都听说了。

　　“我的老天，两百万吨的合同！”

　　“大家好好干，加一把油，两百万吨的合同等着我们完成呢！”

　　“……”

　　矿场上，大家干劲冲天，机器轰鸣，大量的铁矿石被开采出来，然后运送到矿石堆场堆放起来。

　　矿石堆场正在扩建，几台挖掘机，推土机等工程机械正在作业，按照规划，这里将扩建到足足几个篮球场面积大小，足矣堆放上十万吨的矿石。

　　当然，不止这里在建设，整个矿场都在建设，包括规划之中的道路，连办公大楼都在打地基，已经开建。

　　整个旭东矿业公司蓬勃发展，一片热火朝天。

　　……

　　澳洲。

　　谭世宽和几名同事，随同自己公司领队的一名副总，大家一行人来这里已经好几天，大家来这里，主要是和澳洲当地一家大型矿业公司进行铁矿石采购洽谈。

　　每年，五江钢铁集团都从澳洲采购大量的铁矿石，这次也一样，为了明年有充足的铁矿石，谭世宽等人来到了这里，带着十足的诚意和对方开始洽谈。

　　不过，事情进展并不顺利，从谭世宽等人的脸色就可以看出来，这不，酒店之中，大家全部都是一脸愁容，甚至有人唉声叹气。

　　领队的汪副总则一个人在抽着烟，从烟灰缸之中烟头的数量可以看出来，汪副总已经抽了不少的烟。

　　“汪总，这帮老外太不是玩意，我们好歹和他们是多年的合作关系，他们怎么能这样啊！”

　　“是啊，居然要提价10个点，还要限额。”

　　大家愤愤不平，这家澳洲矿业公司的负责人已经说了，在原来的价格是上浮10个点，且限额供应，明年一全年只向五江钢铁集团出售100万吨铁矿石。

　　这两点，大家都无法接受，提价10个点，价格太贵，大家的心里底线是最多提价两至三个点，另外，明年全年才供应100万吨，数量太少，远远满足不了明年全年的需要。

　　其中有人建议道：“汪总，不如我们找另外一家试一试看，整个澳洲又不止他们一家有铁矿石。”

　　汪副总摇一摇头，缓缓的道：“找另外一家，谈何容易，另外，谁又能知道，另外一家的价格怎么样，能卖给我们多少矿石呢？”

　　“汪总，那我们怎么办？”

　　汪副总叹了一口气，“还能怎么样，谈，继续和他们谈。”

　　看得出来，汪副总准备捏着鼻子认了，接受对方的提价，接受对方100万吨的限额。

　　不这样，那又能怎样呢？

　　“唉！”不少人在心中暗暗叹了一口气，谭世宽也一样，叹了一口气之后，谭世宽心中道，没有想到，买一个矿石，几乎要求着人家卖，这算怎么一回事嘛。

　　澳洲某矿业公司。

　　大办公室之中，几名老外正在喝着咖啡，其中包括这家矿业公司的负责人，从这几人的一脸轻松可以看出来，似乎是稳操胜券，吃定了汪副总等人，知道汪副总等人肯定会求着上门买自己的矿石。

　　“老板，对方来了。”

　　一金发男子，敲门进来汇报。听到汪副总等人真的又来了，这几名老外神色一喜，其中那位负责人，也就是这家公司的总裁挥手道：“走，我们去会一会他们，这次，我要将价格再提高五个点。”

　　哦！上帝，再提高五个点，那岂不是要在原来的价格基础上提高15%，马上就有人担心道：“老板，您这样做，不担心这桩生意谈崩吗？”

　　总裁先生笑着道：“不可能，他们需要矿石。”

　　这几名老外一行人进入会议室，而汪副总等人已经在会议室之中等着了，再次来到这里，看得出来，汪副总等人已经准备接受对方的条件，和对方签订矿石采购合同。

　　老外们纷纷心中有数，甚至有人高兴的笑了笑。

　　接下来，自然是商谈铁矿的采购事宜，不过，听对方说价格要上浮15%之后，汪副总几乎跳了起来，没有想道，对方这样漫天要价。

　　汪副总准备直接拂袖而去，但想道五江钢铁集团需要矿石，又强忍着坐在那里，准备和对方谈一谈，价格上不要上浮这么多。

　　手机震动起来，汪副总拿出来一看，发现是张绍军的电话，不敢怠慢，马上按下了通话键。

　　“老汪，你们可以回来了，马上回来，不用买澳洲矿了，我们明年已经有足够的铁矿石……”

　　张绍军的声音很大，汪副总旁边等数人都听清楚了，什么200万吨铁矿石，什么旭东矿业等，大家听得清清楚楚。

　　我的老天！向旭东矿业采购了200万吨优质铁矿石！

　　听清楚这些内容，大家一下子振奋起来，这是一个足矣让人万分振奋的好消息。

　　谭世宽更是站了起来，用力的挥舞一下拳头，解气的大声道：“哦也！太给力了！”

　　结束通话，汪副总高兴的道：“不用我再细说了吧，大家应该都听清楚了，走，我们回去！”

　　“好，回去喽！”

　　大家欢呼，一起高喊着出了会议室，留下那几名一脸惊愕的老外，这几名老外我望你，你望我，这是怎么一回事？谁能告诉我，这到底是怎么一回事啊？

　　面面相觑！

　　只有那名外国翻译似乎听明白了一些内容，这名翻译艰难的道：“老板，他们似乎找到了新买家，向他们国内的一家矿业公司，一次性采购了200万吨优质铁矿，且价格似乎还比我们便宜。”

　　什么！

　　不可能啊！

　　总裁先生在心中悲催的大喊，这怎么可能？上帝，你玩我啊！

　　……


第67章 哭吧，哭吧不是罪

　　大家高高兴兴的回到酒店。

　　汪副总更是解气的大声道：“看到那几名老外一脸惊愕的呆在那里，这感觉，真爽啊！”

　　大家同样的高兴，这几天，受够了这帮的老外的窝囊气，大家在这帮老外面前像孙子一样，没有想道，峰回路转，一下子就有了足够的矿石，顿时，大家就完全沉浸在这种爽快之中。

　　尤其是想起来刚才的情景，刚才大家欢呼着出了那会议室，那几名老外面面相觑，完全搞不懂状况的样子，想着就解气。

　　有人大声的，高兴地问道：“汪总，这个旭东矿业是一家什么公司，这么牛气，一次性卖给我们200万吨矿石，且价格优惠，矿石品位居然还达到六十二以上，比澳洲矿的质量还好。”

　　汪副总高兴的道：“旭东矿业吗，我还真没有听说过，管他呢，反正我们不用再在这里装孙子求那些老外，就凭这一点，我对旭东矿业就有好感。”

　　谭世宽一直在想，旭东矿业公司，难道是王旭东新成立的那家公司，但是不可能，谭世宽将脑袋摇得像拨浪鼓，对王旭东的情况，谭世宽还是比较了解的。

　　谭世宽认为，就王旭东那家小矿场，能每天开采上一千吨铁矿就顶天了，这可是200万吨的采购合同，绝对不是王旭东的那家矿场。

　　那又是一家什么样的矿场呢？

　　200万吨的铁矿石采购合同，这估计是一家大型甚至超大型矿场才能有的实力。

　　谭世宽以为，应该是同名的，估计是国内某一大型矿业公司，但又觉得不可能，估计不能同名吧。

　　谭世宽想不明白，于是好奇的问起来：“汪总，旭东矿业是哪里的矿业公司呢？”

　　汪副总高兴着呢，心中非常爽，哈哈一笑道：“旭东矿业，好像是咱们五江市本地的，对，我们本地的，刚才张总在电话之中提及过。”

　　五江市本地的！

　　大家都是一惊，几乎同时在心中想道，五江市本地何时出现了这么一家这么牛气的矿业公司，这可是200万吨矿石的大手笔啊。

　　有人大声的道：“谭世宽，不会是你同学那家公司吧，好像也叫旭东矿业公司，还和我们有一个五万吨的矿石合同。”

　　你同学的公司！

　　顿时，大家都惊奇的看着谭世宽，瞬间，谭世宽就激动起来，心中想道，莫非真的是旭东的矿业公司。

　　旭东矿业公司？对！估计就是旭东的公司，谭世宽拿出电话，用激动的语气道：“我确认一下。”

　　说完，在大家的目光之中，谭世宽拨通了王旭东的电话，谭世宽迫不及待，连珠炮似的问了起来：“旭东，你是不是和我们公司签订了200万吨的铁矿石合同呢？”

　　电话那头，王旭东爽朗的声音传过来，“老同学，你在澳洲吧，消息还真灵通，我确实是和你们签订了200万吨的铁矿石合同。”

　　“啊！”谭世宽惊讶的手一抖，手机都差一点掉在地上，“旭东，真的是你，太牛了，我知道了！”

　　结束通话，谭世宽发现四周一片安静，大家都用震惊的眼神看着自己，谭世款骄傲的一笑，豪气的道：“各位，还真是我同学的那家公司，刚才在电话之中已经确认。”

　　“啊！”

　　大家纷纷惊骇，我的老天，居然是谭世宽同学的公司，牛气啊！有人更是道：“谭世宽，没有想道你还有这样牛叉的同学。”

　　“谭世宽，既然是你同学，年纪应该不大，和你差不多吧，这么年轻！”

　　汪副总一拍脑袋，像发现新大陆一样，大声的道：“啊呀！我也想起来了，真是这个旭东矿业公司，没有想道他们现在这么牛气，一口气能卖给我们200万吨的矿石。”

　　这个时候，汪副总真想起来了，开始的时候只是没往这方面想，现在想起来，莫名的惊喜，原来是一家早就和自己公司有业务往来的矿业公司，此前，旭东矿业不是和自己公司签订了五万吨矿石合同吗。

　　“谭世宽，回国之后，带我去你同学矿场看一看，我倒是非常好奇起来。”

　　“对，我也要去参观一下，没有想道，咱们五江市出了这样一家牛气的矿业公司，啧啧，200万吨铁矿石。”

　　“……”

　　大家非常高兴，说说笑笑，开始准备回国事宜。

　　……

　　京城，某一大公司豪华办公室。

　　吴健翘着二郎腿，哼着小调，看似心情不错，因为就在刚才，吴健收到了消息，事情已经正式定下来，任命文件已经发出去。

　　常建良调任东海市某特大型钢企任董事长兼总经理，一把手，而自己吴家的吴平选，吴健的一个远房叔叔出任五江钢铁集团总经理。

　　吴健心中想道，这个常建良，运气真好，成了最大的受益者，从五江钢铁集团总经理的位置升任到了另外一家更大钢企的一把手。

　　吴健知道，自己爷爷出面，付出一些利益，做出一些让步，又让郑家的人受益，最终才将这事情运作成功。

　　“嗯，一切都是值得的。”吴健心中这么想着，暂时牺牲了部分利益，但从长远看来，估计能获得更大的利益。

　　当然，这一切的基础是吴家能高攀上郑家，能和郑家联姻成功，不然，一切白费。

　　这件事情运作成功，五江钢铁集团总经理位置上换上吴家自己的人，吴健认为，自己有十足的把握将王旭东搞得破产。

　　“哼，看你的铁矿以后卖给谁。”吴健这样美美的想着，甚至拿出一支进口雪茄，坐在自己的大老板椅上，惬意的吞云吐雾。

　　“吴总，吴总……”

　　一年轻男子急急忙忙进来，甚至连门都忘记敲，如果不是因为这是自己的心腹之一，吴健估计会发火，虽然没有发火，吴健还是皱了一下眉头，不满的道：“慌慌张张，成何体统，说！怎么一回事！”

　　年轻男子焦急的道：“吴总，不好了，最新消息，五江钢铁集团和旭东矿业签订了200万吨铁矿石的采购合同。”

　　“什么！”

　　吴健脸色大变，一下子站了起来，反应非常巨大，厉声的道：“你说什么，再说一遍！”

　　年轻男子又陈述了一遍，顿时，吴健脸色阴沉的可怕，将手里的雪茄狠狠的拧熄灭。

　　费劲心思，甚至牺牲了吴家部分的利益，本来想借此搞垮王旭东的，没有想道，一张200万吨的铁矿石合同，直接将吴健的所有计划击得粉碎。

　　这脸打得，简直是啪啪直响啊！

　　吴健气得想哭，老天，怎么会这样，为什么啊！

　　辛辛苦苦，费尽心机，本来以为这样可以彻底的搞垮王旭东的矿场，没有想道，一张200万吨的合同，王旭东今后一年多的时间都不愁矿石的销路。

　　哭吧，哭吧！

　　这个时候，吴健除了找一个地方哭，还真没有一点办法，人家合同已经签订，已经具备法律效力，即使五江钢铁集团总经理的位置上是吴家的人，那又怎么样！

　　就算总经理是吴家人，王旭东有合同，你就必须买王旭东的铁矿，且还要陆续采购200万吨之巨。

　　……


第68章 郑校花的男友

　　常建良高升，五江矿业公司总经理位置上换成了吴家的人，王旭东哪里还会不明白这是吴健在搞鬼。

　　明白吴健辛辛苦苦，折腾这么久，花费了这么大的力气，最终赔了夫人又折兵，王旭东就发现，自己心中莫名的爽快和高兴。

　　心中高兴，那干一点什么呢？

　　王旭东摸着自己的下巴想了起来，很快就有了主意，最近一段时间，工人们的干劲都很足，非常卖力，王旭东就觉得，需要好好的在物质上对大家进行鼓励一下。

　　矿场的效益很好，手上有钱，自己吃香喝辣，不能忘记了大家，尤其是在一线劳动的矿工们。

　　“许杰，你到我办公室来一下。”

　　王旭东打完电话，不到几分钟，许杰就敲门进来了，一进王旭东的办公室，许杰就道：“东哥，什么事情？”

　　许杰穿着旭东矿业的工作服，带着红色的安全帽，这几天，许杰比较忙，一方面要管理矿上的日常事务，另外一方面，还要兼顾矿上的日常事务。

　　王旭东道：“许杰，我们不是刚签订200万吨矿石的订单吗，出一个通知出去，每人发三千块钱奖金，人人有份。”

　　发奖金啊，这是好事情！

　　这是旭东矿业第一次发奖金，三千块不算多，但也不算少，关键是能提升士气，增加大家的劳动积极性。

　　许杰高兴的道：“东哥，我马上去出通知。”

　　看着许杰高高兴兴的出了自己的办公室，王旭东心中想道，要再次招工了，不但要再招收一批一线采矿工人，扩大开采规模，另外，管理上也要上台阶，增加少量的管理人员。

　　因为基层管理人员缺乏，像出通知这种小事情还需要许杰这个副总亲自去操作，如果有基层管理人员，许杰只要吩咐一下，马上就有人去办理。

　　中午时分。

　　大家陆续收工，开始就餐，食堂已经准备了丰盛的饭菜，有鱼有肉，看得出来，今天食堂加餐。

　　“哇塞，今天这么丰盛！”

　　率先进入食堂的工人们，看到这么丰盛的饭菜，顿时大喜，恨不得马上开动，不过，更大的惊呼声在食堂外面响起。

　　“大家快来看，我们要发奖金了。”

　　食堂外面，宣传拦里，张贴着刚刚出来的通知，许杰亲自起草，通知上面盖着旭东矿业公司的鲜红大印。

　　“现金发放，三千块钱！”

　　“这我喜欢，老板威武！”

　　“还是发现金哦，不入工资折，可以作为私房钱，不用上交老婆。”

　　“哈哈……”

　　四周，众人哈哈大笑，一阵开心，大家都是男人，大家知道，这三千现金可以自己留下来自己私用，也可以上交老婆，没有成家的则可以拿着这钱犒劳一下自己。

　　旭东矿业，待遇还真不错，工资虽然比不上沿海大城市，但是在五江市，绝对属于不错的那种，现在则还发奖金。

　　不少人心中想道，莫非老板遇到了什么大喜事，心中一高兴就给大家发钱。

　　劳动人民的智慧真是无穷的，居然猜测到了一个八九不离十，虽然通知上说是为了提高大家的劳动积极性，体现公司对大家的关怀，其实，真正原因就是王旭东心中高兴。

　　每人三千，矿石才几十号人，一共也就发放二十几万块钱，对王旭东来说，小意思啦，有钱可以任性嘛。

　　有奖金发，大家果然热情高涨，干劲十足，到傍晚收工的时候，估计今天开采出来的矿石肯定在一千五百吨以上。

　　开采出来的矿石，在矿石堆场成老大一堆，看着就是喜人，每天一千数百吨，不但可以交付五江矿业公司一千吨，还有多余的矿石每天交付三联钢铁集团。

　　……

　　今天，王旭东和郑小彤约好了，两人一起游玩五江市的著名景点六角寨，一大清早，王旭东就驾车出发，约好上午九点左右就到了江南财经大学门口。

　　学校门口。

　　郑小彤站在那里，成了一道美丽的风景，不少男生纷纷驻足或回头，有认识郑小彤的，甚至暗叹自己运气真好，居然能看到校花。

　　无疑，郑小彤是江南财经大学的校花，甚至，江南财经大学的学校论坛之中还有一个校花排行榜。

　　校花榜第一的位置，赫然是郑小彤，不过只有比较简单的介绍，家庭背景更是用“不祥”的字样，男友栏写着“无”。

　　入榜的其他校花就不一样，都有详细的介绍，甚至还有其男友的简单介绍。

　　“哇，看到没有，那是郑小彤呢！”

　　“咦，真的是，不知道在这里等谁呢？”

　　“难道是等男友，两人一起去逛街或看电影之类。”

　　“别扯了，什么时候听说过郑大校花有男朋友，我估计肯定是有别的事情。”

　　“……”

　　不少男生，两眼放光，不少人更是一阵热议，幸好现在还没有正式开学，留校的学生不多，如果是平时，估计会造成校门口一阵交通阻塞。

　　一辆黑色的越野，缓缓的行驶过来，在郑小彤的面前停稳，郑小彤则微微一笑，拉开车门，上了车，坐上了副驾驶的位置。

　　“谁说郑大校花没有男朋友的，刚才那青年男子肯定就是郑大校花的男友。”

　　“老天，我怎么没有这么好的运气，拥有这么漂亮的一个女友，我少活十年也愿意啊！”

　　“别逗了，你没有看见吗，人家开的是两、三百万的奔驰越野车，这年头，有钱才是第一位的。”

　　这是男生们的对话，校门口当然也有女生，有几位女生则一年花痴状，看着王旭东的越野车渐渐远去而目光久久不肯收回来。

　　其中一女生道：“你们看到那开车的帅哥吗，带着大墨镜，好酷的样子哦！”

　　“帅哥人好酷，但我觉得他的车更酷，开这么好的车子，年少多金，我好喜欢啊。”

　　王旭东驾驶越野车，并不做过多的停留，不到半个小时就出了省城市区，沿着高速朝五江市行驶而去，沿着高速，不用两个小时就可以达到五江市。

　　“旭东，今天我们去六角寨，能给我介绍一下这个景区吗？”

　　郑小彤当然从来没有去过六角寨，对将要去的这个景区很是好奇，王旭东一笑，介绍的为郑小彤介绍起来。

　　六角寨并不是一个山寨，而是一座山，五江市内第二高峰，海拔一千余米，距离五江市区大约三十几公里，有不错的柏油公路直通景区。

　　六角寨风景秀丽，整座山有六个凸出来的角，每一个角下面都是数百米的陡峭悬崖，站在高处，甚至能远眺五江市区。今年来，六角寨又新增了玻璃桥景点，很多游客就是冲着玻璃桥而去的。

　　越野车沿着高速公路，朝着五江市行驶，突然，超车道上，一辆白色敞篷跑车追了上来，车上有人朝着王旭东竖起中指，挑衅味道十足。

　　王旭东一看，马上就认出这小子是谁，居然是崔新亮，跑车上，除崔新亮，还有一名浓妆艳抹的女郎。

　　那女郎居然也朝着王旭东吹着口哨，挑衅的味道也十足，崔新亮完竖中指然，后则轰了一脚油门，白色跑车加速，飞快的朝前而去。

　　这一切仿佛在说，小子有种就追上来，看一看谁的速度快。


第69章 算你命大

　　崔新亮自己也万万没有想道，自己的运气居然这么好，居然在高速公路上遇到了王旭东。

　　王旭东驾驶的是越野车，崔新亮开的是进口跑车，崔新亮就知道自己机会来了，对着王旭东就一个挑衅动作，旁边的崔新亮的女伴也不甘示弱，朝着王旭东吹口哨。

　　上次，崔新亮信心满满的一场篮球赛，本来请了强力外援，还压了一百万的赌注，结果，被王旭东以一人之力打得惨败，差点连裤子都输掉了。

　　从那次开始，崔新亮就记住了王旭东，自然也记住了王旭东这辆黑色越野车，看到这辆越野车，自然就加速追上来。

　　这么好的机会，崔新亮自然不会放弃。

　　一阵挑衅之后，然后一轰油门，白色跑车就加速朝前窜去，王旭东不屑的道：“白痴，没看到前面有一辆明显超重的大货吗，老子才懒得追呢。”

　　前方两、三百米，一辆大货车正在行驶，货车装载很多货物，用网绳加尼龙绳捆绑，显然，其中有一根尼龙绳已经松了，正在飘舞，如果从超车道过去，搞不得不好就会被这根几米长的尼龙绳挂到。

　　显然，大货车司机已经发现了异常，正在减速，看样子准备朝应急车道上行驶，准备在应急车道上停车然后处理一下。

　　崔新亮的白色跑车，将油门几乎一轰到底，跑车轰鸣，体现出强大的动力，宛如一支利剑，一下子窜出老远。

　　大货车司机发现异常，然后又从后视镜看到超车道上一辆白色跑车不要命的冲过来，顿时，大货车司机脸色都吓白了，拼命的按喇叭。

　　崔新亮根本就没有注意到这些。

　　此刻，崔新亮眼角的余光正落在自己跑车的表盘上，见表盘上的指针从时速八、九十公里处开始快速的转动，速度急速攀升，眼看速度就要突破一百五十公里。

　　强大而出色的加速性能，崔新亮感觉很爽，心中疯狂叫嚣到，来啊，来追我！

　　忽然，一个什么东西飘过来，几乎擦着崔新亮的头顶飘过，旁边车道上，那辆大货车在拼命的按喇叭。

　　因为速度快，黑乎乎的，根本就看不起这是什么东西。

　　这是什么鬼！

　　虽然这跟尼龙绳没有挂上跑车，但是明显就影响到了崔新亮，崔新亮心中一惊，一紧张，这辆跑车明显就开始走S型，接着完全失控。

　　刚才崔新亮的挑衅，郑小彤也看到了，虽然不认识崔新亮，但郑小彤看出来，这是在向王旭东挑衅无疑。

　　郑小彤笑着道：“旭东，那家伙在挑衅你呢。”

　　刚说完，郑小彤突然就一脸震惊，小嘴张得老大，然后用手捂住了嘴巴，一切发生的太快，快得几乎让人反应不过来。

　　王旭东自然也看到了，只见崔新亮的那辆白色跑车呈S型路线左突右窜，明显有一点失控。然后擦上了路边的隔离带，刺耳尖锐的摩擦声，擦行数十米之后，跑车终于完全失控。

　　车上。

　　崔新亮明显被吓到了，不知道这飘过来的是什么东西，心中一慌，一脚就踩刹车，跑车这么快的速度，这刹车一脚踩下去马上就出状况，车子开始失控，并不沿直线行驶。

　　很快，跑车一侧擦上了旁边的隔离带，发出尖锐刺耳的声音，火花四溅，甚至还冒起了青烟。

　　跑车上的那名时髦女郎吓得脸色苍白，不要命的尖叫，崔新亮也手心冒汗，脸色也变了，几乎吓尿。

　　突然，崔新亮发现自己似乎飞起来了。

　　跑车在擦行数十米之后，在强大惯性的作用之下，跑车飞了起来，在空中翻滚，翻滚了几圈之后，飞出几十米远，然后重重的摔在高速公路中央，在地上滑出起码二、三十米远才停下来。

　　这一幕，堪比好莱坞大片！

　　幸好高速公路上车不算多，车距都比较大，不然，估计会造成多车追尾，王旭东心中感叹，这个崔新亮，运气太背了。

　　这么惨烈，不知道出了人命没有，王旭东心中这么想着，驾车朝出事地点行驶而去。

　　王旭东停车，放下车窗玻璃，看到那辆跑车已经不成样子，铁定是报废了，不知道里面的人怎么样了。

　　王旭东正准备下车，崔新亮终于爬起来，看得出来，崔新亮并未受致命伤，至少爬出来之后还能站起来，不过，脸上和身上都有血。

　　王旭东大声道：“要帮忙吗？”

　　崔新亮看了王旭东一眼，没好气的道：“不用你假慈悲，不用你帮忙。”

　　王旭东一愣，心中想道，真的拿好心当驴肝肺，不用我帮，老子还懒得帮你呢。

　　王旭东一踩油门，快速行驶而去，留给崔新亮一个车影，越野车渐渐远去，朝着五江市方向继续行驶。

　　郑小彤问道：“旭东，他应该没事吧？”

　　王旭东一笑道：“如果不是跑车质量好，安全性能高，那小子可能就没命了，不过这次嘛，放心，那小子死不了。”

　　刚才，王旭东从后视镜看到，崔新亮已经在那里打电话，既然能打电话，小命应该是保住了。

　　不做死就不会死！

　　那些小子如果不是挑衅在先，车速没有这么快，估计也不会惨，刚才那一幕，搞不好，真会没命。

　　看到那小子这么惨，王旭东突然发现，自己心情似乎一下子空前的大好，哼着小调，驾驶着越野车，一路到了五江市，车子并不进市区，而是上了去景区的柏油公路。

　　郑小彤嘴角微微上翘，笑着看了王旭东一眼，郑小彤自然知道，王旭东为什么这么开心。

　　没有多久之后，越野车抵达六角寨景区门口，在景区门口停好车，买好门票，两人一起进了景区。

　　进入景区之后，空气就明显不一样，似乎让人精神明显一振，郑小彤更是用力的呼吸几口，夸张的道：“旭东，这里的空气真好。”

　　“嗯。”王旭东点一点头。

　　这里不止是空气好，景色也不错，满眼苍翠，现在正值盛夏，到处都是郁郁葱葱，两人现在的位置是在山脚下，一条青石板铺成的小径，一直通向远方山谷，前方似乎还有一条山谷小溪。

　　这是上山的道路，有三三两两的游人，正沿着青石小径而行。六角寨景区暂时还没有上山索道，要上山，只能沿着这青石小径往山上走。

　　小径也并不窄，宽的地方几乎有两米，窄的地方也有一米左右，用石板铺地，很少使用水泥，即使有台阶，也是石头修建的台阶，也很少使用水泥。

　　路两旁，不少的树木，郁郁葱葱，其中有一些还是大树，有一些树上还挂着牌子，介绍这是什么树，多大的树龄等等。

　　即使是盛夏，但这里明显非常的凉爽，空气也不错，登一登山，不但锻炼身体，而且还能陶冶心情。

　　在景区门口买了两瓶水，一点零食小吃之类，两人开始沿着小径登山，开始的时候，并无多少台阶，基本上是平路，前方不远真有一条小溪，小径基本和小溪平行。

　　小溪是山泉水，清澈，清凉，小溪里面很多小石块，有一些还是鹅卵石，清澈的溪水一下子吸引了郑小彤的目光。

　　“旭东，这水好清凉。”

　　郑小彤下了青石小径，走到溪水边，用手捧起一把溪水，很是欢快，“咦，这里面还有游鱼。”

　　清澈的溪水之中，几尾小鱼正在悠闲的游来游去，似乎并不怕人，王旭东微笑着走了过来，六角寨以前王旭东来过一次，现在再过来，这里给人的感觉虽然非常不错，但王旭东并没有像郑小彤那样大的反应。

　　王旭东的目光沿着小溪，一直向前看去，因为王旭东看到了一名老者，拿着一把小锤，背着一个工具包，正在小溪边，敲敲打打，这里敲一敲，那里看以前，甚至还从溪水之中拿起一块小石头，看得非常出神。

　　这是在干什么？

　　王旭东一脸疑惑，认真的想起来，郑小彤也看到了，顺着王旭东的目光看过去，也看到了不远处小溪旁边的那名老者。

　　“旭东，他不像是游客，他在干什么，好像还捡了一些石头呢。”

　　“嗯。”王旭东点一点头，好奇的道：“小彤，走，我们过去看一看。”


第70章 神秘的矿石

　　这里是景区，来这里的人，一般都是游客，来这里游玩和欣赏这里的风景，而前面的那名老者明显不是游客，手里一把小锤子，背着一工具包。

　　王旭东看到，老者从小溪边拿起一小块石头，看了看之后，用锤子敲一敲，然后拿出放大镜，仔仔细细，认认真真的看起来。

　　看到这一幕，王旭东一颗好奇心就上来了，郑小彤同样好奇，王旭东提议过去看一看，郑小彤点一点头，“旭东，那我们去看一看。”

　　小溪边有很多大小不一石头，比较凌乱，比较湿滑，不是很好走，王旭东伸出手，郑小彤将自己的小手伸了过去，王旭东牵着郑小彤滑腻柔软的小手，自从上次牵手之后，两人牵手自然多了。

　　不得不说，郑小彤的皮肤真好，从这滑腻的小手就能感觉出来，牵着这样的小手，感觉棒棒的，软软的，微微有一点凉，王旭东乐意牵着郑小彤的小手。

　　“小彤，小心一点，看清楚脚下，不要摔倒了。”

　　一边走，王旭东一边提醒郑小彤，幸好也不用走多远，几十米的距离，很快就到了。

　　老者也看到了王旭东两人，见是一对小情侣，老者并不为意，甚至还对王旭东笑了笑。

　　王旭东主动打起招呼，“老先生，您这是在干什么呢？”

　　老者神秘的一笑，并不告诉王旭东，老者道：“随便玩一玩，平时喜欢收集一些石头，来这里看一看，还真让我找到了几块不错的石头。”

　　有一些老人，退休之后，喜欢收集一些奇形怪状的石头，这是一种爱好，老者就这么说，但王旭东不信。

　　王旭东看得出来，老者手上拿着的这块石头谈不上收藏价值，石头很小，也算不上奇形怪状，如果真是要拿来收藏用，更加不会用小锤子在上面敲敲打打，且王旭东看出来，这把小锤子是地质队员专用小锤。

　　老者不说，且还这么神神秘秘，王旭东就更加好奇了，心中想道，你不告诉我，我就慢慢的将你的话套出来，于是，王旭东就笑着道：“老先生，您老身体还真硬朗，有七十岁了吧？”

　　老者自豪的一笑道：“七十有二了，老了喽，不过，以前没有退休的时候常年在外面，辛是辛苦一点，但将身体锻炼得很好，这不，七十二岁了，身体一直很硬朗，还能爬山涉水。”

　　郑小彤问道：“老先生，您老以前是搞地质的吧。”

　　老者看了看郑小彤，赞扬道：“小伙子，你女朋友真漂亮，小伙子好福气。”

　　王旭东高兴得一笑，郑小彤真的很漂亮，今天一条七分牛仔裤，一件体恤衫，一双平底靴，整个人青春靓丽，非常的养眼。

　　“老先生，您还没有回答呢，您老以前真是搞地质的吗？”

　　既然是想套老者的话，想搞清楚对方在干什么，王旭东自然乘胜追击，并不让老者转移话题，这老者刚才就转移了话题，郑小彤问起他是不是搞地质工作的，老者则并不回答，而是称赞郑小彤漂亮。

　　老者道：“小伙子，看来你不问一点什么出来是不甘心的，没错，我以前是搞地质的，一直搞了几十年，一直干到退休。”

　　这就对了嘛，肯定不是收藏什么奇石，而是在这小溪一带发现了什么，故在这里敲敲打打，这里看一看，那里瞧一瞧，王旭东心中这么想着。

　　这里是景区，难道真有什么东西不成？

　　王旭东问道：“老先生，看得出来，您在这里肯定是有什么发现吧。”

　　老者一笑，“小伙子，我只是随便看一看，退休之后闲不住啊，反正闲着也是闲着，随便看一看而已。”

　　王旭东不信！

　　肯定不是随便看一看这么简单，老者作为一名从事多年地质工作的专业人士，肯定不会闲得无聊来这里随便看一看，这里可是景区。

　　既然你不告诉我，那我自己查看，谁叫我有“神级大矿主”系统呢，如果是一般人，老者不说，还真猜测不到老者来在这里是否发现了什么。

　　王旭东一笑。

　　看到王旭东的笑容，老者心中一惊，心中想道，他不会看出来吗？不可能，绝对不可能，这里的惊人发现，也是自己无意之中才发现的，且还在确认阶段。

　　具体的情况，还必须进一步的确认，将这里采集到的样品带回去化验，甚至还要再来这里进一步勘探才能确认，这小伙子这么年轻，且看样子不是地质专业的，不可能发现什么。

　　可能是这里的发现太过惊人，可能是不想让外人知道，老者收拾好自己的东西，将刚才的那块小石头放进自己的背包，“小伙子，我要走了，你们玩得开心，这景区风景很不错，带着你的女朋友好好的看一看。”

　　说完，老者走了。

　　王旭东客气的道：“老先生，慢走哦。”

　　目送老者离开，王旭东在脑海之中启动了“神级大矿主系统”，下达了指令，“矿工一号，扫描这一带的矿产分布情况。”

　　矿工一号的声音在王旭东脑海之中响起：“东哥，请下达需要扫描的矿产种类。”

　　系统等级为一级，不但权限有限，连功能有限，一次性只能扫描一种矿产的分布情况，且需要王旭东指定扫描何种矿产，而不能一次性对整个区域实行多钟矿产扫描。

　　王旭东蹲了下去，拿起几块小石头认真真的看起来，想看出一点名堂。王旭东是搞铁矿的，明显，这里不会有铁矿。

　　如果是铁矿石的话，溪水不会清澈，肯定有赤红，不是铁矿，到底是什么矿呢，金矿、银矿，还是其他什么矿呢？

　　难道是金矿。

　　王旭东首先想道的就是黄金这种贵重金属，于是，王旭东下达了指令，要求矿工一号对这一带金矿资源分布进行扫描。

　　顿时，一副巨大的，呈半透明状的三维图出现在王旭东的眼前，当然，这三维图别人不可能看得见，只有王旭东一个人能看见。

　　矿工一号的声音在王旭东的脑海之中响起来：“东哥，扫描完毕，这是区域内的黄金矿分布情况。”

　　王旭东看到，半径一公里，深度500米范围内，一切全部半透明化，包括六角寨景区的山峰，小溪等等。

　　看着这半透明状的立体三维图，王旭东微微皱起了眉头，心中想道，怎么会这样呢？

　　没有黄金，整个三维图之中，无一丁点金黄色，甚至连淡金色的没有，王旭东不禁忍不住询问起来：“矿工一号，黄金分布如何呢？”

　　矿工一号道：“东哥，整个扫描区域内基本无黄金矿分布，不具备任何开采价值。”

　　真的没有黄金。

　　那刚才那老者在这里敲敲打打，甚至还带走了一些石头，肯定是有什么发现，不然，不会这样啊。

　　没有黄金，那有什么呢？

　　于是，王旭东一次一次的扫，白银，铜，锰，铬等金属矿的扫描，甚至还扫描了两、三种非金属矿，但无一列外，基本都没有什么开采价值，即使动用系统，花费能量点，将这些矿聚集过来，储量也不多，甚至无。

　　“矿工一号，对钨矿情况进行扫描。”

　　王旭东也算是杠上了，不弄清楚不甘心，一连扫描了共计九种金属和非金属矿之后，王旭东下达第十次扫描，扫描一下是否是钨矿。

　　不过，还是一样，扫描范围内钨矿分布几尽无，几乎没有，王旭东又下达指令，准备再次扫描。

　　矿工一号的声音在王旭东脑海之中想起来，“东哥，今天扫描次数达到十次，无法再次进行扫描，需要扫描要等到明天。”

　　一天最多只能扫描十次，王旭东一愣，然后微微叹了一口气，心中想道，今天是不可能了，那就等明天再试一试。

　　忽然，郑小彤的惊呼声在王旭东耳边响起，似乎有什么惊喜的发现。


第71章 有一种东西，那叫爱！

　　郑小彤正蹲在溪水边，那位置，正是那老者刚才在敲敲打打，似乎还从那里找了一块小石头带走，郑小彤从溪水之中找出了一颗小石子，很小，只有花生米大小。

　　显然，这不是一颗普通的小石子，不然，郑小彤也不会这么惊喜，王旭东赶紧几步走过去，看到了郑小彤手心之中的那颗小石子。

　　郑小彤好奇的道：“东哥，你看，这是我发现的，刚才那老先生估计找的就是这样的石头。”

　　小石子颜色很特别，呈现银灰色，和溪水之中其他的石子颜色有区别，王旭东伸手接了过来，石子居然很重，比同样体积的小石子重多了，王旭东好奇的在手里掂了掂。

　　郑小彤道：“东哥，这肯定是矿石，你看得出来，这是什么矿石吗？”

　　王旭东拿着小石子，认真的看起来，但看了良久，王旭东也看不明白，王旭东天天打交道的是铁矿，显然，这不是铁矿，那是什么呢？

　　有一点可以肯定，这估计是金属矿，且还是密度比较大的金属，但到底是何种金属，王旭东不是专业人士，王旭东看不出来。

　　估计刚才那名老者已经看出来，但他很神秘，不和王旭东说，甚至怕王旭东打破沙锅问到底，老者借口马上就离开了。

　　王旭东轻轻的摇一摇头道：“小彤，具体我也不知道，我们将这小石子带回去，请专业人士看一看。”

　　“嗯。”郑小彤点一点头。

　　接着，两人又在溪边一阵仔细的寻找，但这种样的石头很少，找了良久也只找到几块，最大的不过鹌鹑蛋大小，最小的甚至还没有玉米粒大。

　　将找到的这些石子收起来，放好，王旭东知道，这些石子肯定不简单，搞得不好将是一项惊人的发现。

　　估计肯定不简单，不然，那老者也不会三缄其口，害怕透露出来什么让王旭东知道。

　　这里是景区，如果真是一种价值很高的矿石，如果泄露出去，让一些有心人知道了，这里估计会乱套，来一阵乱采乱挖，这景区也不将景区。

　　正是因为知道这样，那老者才保密，带回去几小块他自己找到的样品，准备等一切进一步确认之后再说。

　　王旭东将这些找到的小石子收好，然后不禁一笑道：“小彤，你看我们本来是来游玩的，现在倒成了临时地质勘探队队员，在这小溪边找矿，干起了副业。”

　　郑小彤一笑，“旭东，那我们上去，尽快登上山顶，我要到山顶去看美景。”

　　王旭东牵着郑小彤的小手，两人小心翼翼，朝旁边的小径上走，小溪边不好走，到处是石头，王旭东怕郑小彤滑倒，牵着郑小彤的手，一边走一边提醒。

　　“哎哟！”

　　郑小彤踩在一块圆石上，石头潮湿，估计还有一点青苔，郑小彤一脚踩上去就没有踩稳，一声惊呼，然后差点摔倒，如果不是王旭东牵着，估计真会摔在地上。

　　不过，明显脚崴了一下，郑小彤眉头一皱，王旭东马上关切地问道：“小彤，怎么了，来，慢一点，先到旁边坐下来。”

　　旁边有一块大石头，石头上干干净净，正好可以坐一下，王旭东扶着郑小彤，一瘸一拐，好不容易才到石头上坐下来。

　　显然，郑小彤的脚脖子崴到了，只是不知道严重不严重，有没有脱臼等，王旭东关切的道：“小彤，你坐好，让我看一看。”

　　“嗯。”郑小彤点一点头，说完，郑小彤脸色微红，长这么大，还从来没有男生能够看郑小彤的脚。

　　王旭东倒暂时没有注意这么多，心中关切的是郑小彤的脚怎么样了，是否严重，其他的倒也没有细想。

　　直到王旭东一手托起郑小彤的脚，看到牛仔七分裤下一截白皙的小腿，王旭东才恍然，马上有一点尴尬。

　　不过，这个时候也顾不得这么多了，王旭东将郑小彤脚上的袜子退下来一点，没有完全退掉，露出整个脚踝就没有再往下退。

　　不得不说，郑小彤的脚很漂亮，一片白皙，只是脚踝位置有一点红肿，王旭东轻轻的摸了摸，问道：“小彤，痛不痛。”

　　郑小彤点一点头。

　　摸了几下，王旭东判定肯定没有脱臼，没有脱臼就好，王旭东显然准备得比较充分，知道要来爬山，为了防止意外，王旭东准备了一些简单的药品，其中包括活络油之类的。

　　拿出活络油，轻轻的涂在郑小彤的脚踝上，轻轻的揉起来，一边揉王旭东一边道：“小彤，忍者点，等一下就不痛了。”

　　郑小彤点一点头，微微咬着牙，开始的时候，确实有一点痛，但王旭东很轻柔，渐渐的就不这么痛，几分钟之后，情况就好多了。

　　此刻，郑小彤看着蹲在自己面前，低头给自己揉着脚踝的王旭东，突然，一阵温馨从郑小彤的心中升起来，郑小彤心中的那根弦又被拨动了一下。

　　看着看着，郑小彤的眼里除了温馨，感动之外，还有一种东西，那叫爱！

　　王旭东一脸认真，揉了几分钟之后道：“小彤，怎么样，好一些没有呢？”

　　郑小彤轻轻的道：“旭东，好多了，我想可以了，让我走一走试一试看。”

　　说完，郑小彤站了起来，而王旭东则扶着郑小彤，郑小彤试了试，但眉头微微皱了起来，没有走路，感觉还好，基本不痛，但一走，还是不行，感觉还是很痛。

　　“旭东，还是不行，走不了。”

　　王旭东道：“小彤，那算了，我们先回去，下次再来看六角寨。”

　　郑小彤不舍的看了看旁边不远的那条青石小径，这条小径通往山顶，小径上有三三两两的游人，郑小彤道：“旭东，我们来都来了，不上去看一看太可惜。”

　　想了想之后，郑小彤道：“旭东，要不，要不你背我，怎么样？”说到后面，郑小彤的声音越来越小，脸蛋又微微红了起来，红霞飞上漂亮的脸蛋，看上去美艳不可方物。

　　王旭东正好看到这一抹美丽，王旭东心中想道，小彤真漂亮，尤其是像刚才稍带羞意的时候更是漂亮。

　　既然人家女生都提出来了，那还讲什么呢，王旭东微微蹲下来，“小彤，那我背你吧。”

　　“嗯。”郑小彤轻轻的点一点头，然后趴上了王旭东坚实的后背，王旭东背着郑小彤，两手托着郑小彤修长而弹性十足的大腿，朝着旁边的小径走去。

　　郑小彤身高将近一米七，但身材苗条，估计只有一百斤左右，王旭东感到根本就不怎么吃力。

　　背着郑小彤，沿着青石小径，朝着山顶走，开始的时候，两人都有一点放不开，话比较少，渐渐，话多了起来，一边走一边聊，王旭东还充当起导游，为郑小彤介绍沿途的景色。

　　时不时的，王旭东能通过自己的后背感到郑小彤胸前的那两大团柔软和弹性，王旭东心中想道，看不来，丫头还蛮有料，莫非是C罩杯。

　　小径幽静，空气也好，并不热，王旭东体力自然极好，背着郑若彤居然几乎没有出汗，走了一、两里，郑小彤体贴的道：“东哥，累不累。”

　　以前，郑小彤称呼王旭东为“旭东”，现在为“东哥”，可以看出来王旭东在郑小彤心中位置的变化。

　　王旭东豪气的道：“不累，也不看一看你东哥是谁，再走一走，到了半山腰再说。”

　　郑小彤一笑，干脆一脸幸福的趴在王旭东的背上，一双手抱着王旭东的脖子，嘴巴到了王旭东的耳边，每次说话，几乎都在王旭东耳边，王旭东真正能感到吐气如兰。

　　这么一趴，王旭东就更能感受到了郑小彤胸前的弹性，王旭东心中想道，绝对是C罩杯，或还不止，看不出来，这丫头身材这么苗条，居然这么有料，真是该瘦的地方瘦，该胖的地方胖。

　　路边，正有一对年轻情侣在休息，估计是走累了，在此坐着休息一下，女孩看到王旭东背着郑小彤，不禁马上就对自己的男友撒娇，“你看人家，我也要你背我。”

　　那男生看一看王旭东，见王旭东气不喘，汗不出，不禁暗暗佩服，心中道，哥，还是你牛。

　　至于要背着自己的女友爬山，男孩肯定打死都不干，那还不累死啊。于是，男孩只能温言细语，好好的哄着女孩。

　　开玩笑，自己爬山都累，还背着自己的女友走，还要不要让人活，男孩又看了看王旭东的背影，心中佩服的五体投地。

　　哥，你牛！

　　……


第72章 做我女朋友吧

　　从山脚到山顶，一直爬了两个多小时，中途王旭东歇了三趟，王旭东体力好一点不假，毕竟不是铁打的。

　　山顶上。

　　微风阵阵，即使是盛夏也感到比较清凉和舒爽，两人在树荫底下，坐在一块大青石上，王旭东出汗了，毕竟背了一个人上来。

　　郑小彤拿着纸巾，细心的给王旭东擦着汗水，一边擦一边关心的道：“东哥，累坏了吧！”

　　很累还说不上，只是微微有一点累的感觉，休息一下估计又能生龙活虎，王旭东道：“小彤，没事，不累，你呢，脚好一点没有。”

　　郑小彤的脚已经好多了，可以走路，只是要慢一点，需要注意一点而已，郑小彤高兴的道：“东哥，基本上好了，你看看。”

　　说完，郑小彤一脸欢快，站起来，试着走了几步。见状，王旭东一阵放心，指着远处道，“走，我们去那边，在那个位置，举目远眺，能看到远处的五江市呢。”

　　那里有树荫，有栏杆，是一处极好的观景点，两人在那里，靠着栏杆，看着远处，果然，看得很远，有一种会当临绝顶，一览众山小的感觉。

　　心旷神怡！

　　感受到阵阵清凉的微风，看着美景，那种心情，真的不错，两人说说笑笑，王旭东更是为郑小彤介绍这些景色。

　　郑小彤看着美景，不知不觉靠近王旭东，靠到了王旭东的身上，没有多久，估计郑小彤感觉到了，王旭东也感到了。

　　刚才看着美景，两人都没注意这些，现在不一样，郑小彤脸色微微一红，有一点羞意，微微低下了脑袋，但并不拉开距离，而是亲密的靠在王旭东身边。

　　王旭东能闻到郑小彤身上淡淡的香味，很好闻，另外，自然也能感受到柔软和弹性。

　　王旭东轻轻的抱住了郑小彤的纤腰，轻轻的在郑小彤的耳边道：“小彤，做我女朋友吧。”

　　似乎一切都非常自然，似乎一切都水到渠成，两人心中早就对彼此有感觉，只是一直没有捅破这一层窗户纸而已。

　　此情此景，作为男生，王旭东觉得有必要自己主动将这一层窗户纸捅破，而不是让人家女生主动开口，王旭东知道，自己表白，肯定不会拒绝。

　　果然。

　　郑小彤靠在王旭东的怀里，低着脑袋，脸上两片红霞，轻轻的点一点，用轻不可闻的声音道：“嗯。”

　　王旭东一笑，感觉道非常温馨，非常的幸福，拥有这样的女友，人生之中还求什么。

　　轻轻的抱着，两人没有再说话，感受着对方的真诚爱意，似乎完全沉浸在这美好的爱情之中，良久，王旭东才轻轻的托起郑小彤的下巴。

　　似乎，郑小彤知道王旭东要干什么，脸上红霞又飞了上来，非常的美艳，郑小彤缓缓的闭上了眼睛，心头小鹿狂跳，很是紧张。

　　这是郑小彤的初吻。

　　王旭东看到郑小彤美艳的嘴唇，这是自然美，没有涂口红，王旭东轻轻的吻了上去，郑小彤轻声“嘤咛”一声……

　　似乎一切都已经停止，似乎天地之中只有两人的世界……

　　足足两、三分钟之中两人才分开，郑小彤一脸温馨和幸福，脸上的红晕并未消退，靠在王旭东的怀里，时间一点一点的过去，两人轻轻相拥在一起，一切是这么的美好。

　　起码十几分钟之后。

　　郑小彤才道：“东哥，你看那里，好漂亮。”

　　举目远眺，远处一大片湖色，那是一个大湖泊，五江市有名的湖泊万仙湖，那里因为湖水清澈，远离闹市，是一处难得的休闲胜地，湖畔还有很多休闲山庄。

　　王旭东道：“小彤，等一下下山之后，我们去那里吃饭，听说那里的湖鱼很鲜美，等一下去尝一尝。”

　　现在已经是中午，除了出发之前吃了早饭之外，基本没有吃什么，最多只吃了一点零食，加之又爬了两个小时的山，两人早就饿了。

　　回想起上次游玩凤凰山吃的那道美味，郑小彤高兴的道：“好啊，好啊，我肚子还真饿了。”

　　说完之后，郑小彤摸了摸自己平坦的小肚子，抱着王旭东的胳膊，吐气如兰，“东哥，再背我下山，好不好。”

　　郑小彤撒娇，王旭东很受用，热恋之中的女生就不一样，两人没有正式确定男女朋友关系之前，郑小彤很矜持，现在则不一样，和其他热恋之中的小女生没有两样，抱着王旭东的手臂撒娇。

　　王旭东溺爱的摸了摸郑小彤的秀发，笑着道：“行，等一下我就背你下山。”

　　郑小彤的脚还没有完全好，如果真让郑小彤走下去，一路上要非常小心，且速度估计还很慢，另外，说不定这么一走，脚脖子又会红肿起来。

　　王旭东蹲下来，郑小彤则笑着爬上了王旭东的后背，脸色微微一红，但很快这一抹红晕就消退，欣喜的抱着王旭东的脖子，在王旭东耳边说说笑笑。

　　背着郑小彤下山，远比上山容易，体力消耗明显要小很多，王旭东只用了一个多小时，且中途只休息了一次。

　　下了山，出了景区，上了自己的越野车，王旭东驾车朝万仙胡行驶而去，那里距离景区只有一、二十公里，有柏油公路直通那里，非常方便。

　　不久之后，王旭东的越野车抵达万仙湖湖畔，那里有很多休闲山庄，也有很多农家小院。

　　王旭东在一处休闲山庄前停车，这处山庄，看似不错，山庄在山坡位置上，在山庄前就能看到辽阔清澈的湖面。

　　山庄二楼位置坐下，透过玻璃看到美丽的湖面，再加上一盆鲜美的水煮鱼端了上来，顿时，鱼香喷鼻。

　　野生湖鱼，小火慢煮，至汤色奶白色，上面飘着少许葱段，色香味俱全，两人本来就有一点饿了，尤其是王旭东，今天的体力消耗算是比较大，虽然还有几个菜没有上来，王旭东迫不及待的道：“小彤，我们吃饭。”

　　郑小彤微微一笑，拿起碗给王旭东盛了一碗白米饭，王旭东则拿起碗给郑小彤盛了一碗奶白色的鱼汤。

　　“东哥，饿了吧，先吃一碗饭。”

　　“小彤，来，尝一尝这鱼汤。”

　　两人相视一笑，郎情妾意，一切都在这笑意之中，两人慢慢的享受美食，郑小彤拿着勺子，从自己的碗里舀起一勺奶白色的鱼汤，轻轻的喝了一口。

　　鱼汤入口，郑小彤马上就点赞道：“东哥，这汤好鲜美，来，你也喝一口。”

　　说完，郑小彤舀了一勺鱼汤，喂给王旭东喝，王旭东喝了一口，顿时眼前一亮，鱼汤入口，那种鲜美顿时充斥整个口腔，整个人似乎都陶醉在这种鲜美之中。

　　口腔之中，所有的味蕾似乎都在欢呼，整个人的精神似乎都一振，王旭东道：“这鱼汤，真是鲜美，我要多喝几碗。”

　　郑小彤噗嗤一笑，美艳不可方物，王旭东看得一愣，心中赞叹道：“我媳妇真漂亮！”

　　郑小彤笑着白了王旭东一眼，轻声道：“呆子。”

　　女为悦己者容，郑小彤心中恨高兴，很甜蜜。

　　……


第73章 难道是铂金矿

　　王旭东驾车将郑小彤送回学校的时候已经是华灯初上，江南财经大学的校园内，一盏一盏路灯已经亮起来，郑小彤的宿舍楼里面很多间宿舍都亮起了灯，虽然还没有开学，看得出，留校的学生还不少。

　　越野车在宿舍楼前面停车，车子停稳，两人先后下了车，郑小彤主动抱着王旭东，在王旭东脸上亲了一口，“东哥，今天辛苦了。”

　　王旭东高兴得一笑，两人明确关系之后，郑小彤整个人都发生了变化，和热恋之中的小女生没有什么两样，两人要暂时分别，郑小彤则主动的亲吻王旭东。

　　王旭东道：“小彤，我没事，你上楼吧，早一点休息。”

　　“嗯。”

　　郑小彤点一点头，“东哥，路上小心，你还要开两个小时的车，要不，你在学校外面找宾馆住下来，明天早晨再回去。”

　　王旭东道：“放心，两个小时而已，很快就会到五江市，我到了家给你电话。”

　　两人在宿舍门口暂时分开，郑小彤一脸高兴，蹦蹦跳跳的进了宿舍大楼，王旭东目送郑小彤进了宿舍楼，然后，王旭东才拉开车门，驾车准备离去。

　　“啪！”

　　这是有东西掉地的声音，宿舍门口，有一些男生，估计是在这里约自己女友出来，其中有男生手里还捧着一束玫瑰花。

　　这男生正巧看到了这一幕，看着郑小彤下车，看到了郑小彤主动亲吻王旭东，看到这些，这男生惊愕万分，手里的玫瑰花都拿不住掉在了地上。

　　我的哥，厉害了！

　　这可是我们的第一校花，居然被你搞定了，这男生惊愕的看着王旭东上车，然后，这男生一脸敬佩的目送王旭东的越野车远去。

　　不止这男生看到了，不少男生都看到了，毕竟这里是女生宿舍大门门前，正有不少男生在那里。

　　郑小彤是谁啊，江南财经大学的第一校花，且还身世背景神秘，在校园里面，郑小彤是如此的引人注目，走到哪里都能吸引很多人的目光，大家心中的女神，居然有男友了，且似乎还在热恋之中。

　　“你们看到没有，那是郑小彤！”

　　“我的老天，我的女神有男朋友了。”

　　“还让不让人活啊！”

　　“……”

　　众男生惊愕，然后震惊，接着不少人惨呼，仿佛心中最珍贵的东西被人抢走了。

　　郑小彤是众男生心目之中的女神，即使有不少男生已经有女友，但心中女神的是郑小彤，而不是他们的女友。

　　王旭东上车之前似乎感觉到了什么，回头一看，见不少男生正震惊的，或敬佩的看着自己，王旭东骄傲的一笑，这种感觉很爽。

　　上车，关好车门，发动车子，驾车缓缓的离开，没有多久，越野车出了江南财经大学的校门，不久之后上了去五江市的高速公路……

　　……

　　回到家里面，已经比较晚，和自己的妈妈打了一个招呼，王旭东上了楼，在自己房间里面，王旭东给郑小彤打了一个电话报了平安，然后，连澡都来不及洗，王旭东打开了自己的电脑。

　　从自己的包之中拿出今天上午在小溪之中找到的那些神秘矿石，确切的说，这应该算是矿粒，因为比较小，将这几颗小矿石放在桌子上，王旭东有预感，这几颗神秘矿石肯定不简单，王旭东想尽快的弄清楚。

　　拿出手机，拍了几张照片，将这几颗神秘矿石拍下来，然后，王旭东打开网页，登陆了国内一家专业性质比较强的矿业论坛。

　　早在一个多月之前，王旭东就在这家论坛之中注册了ID，登陆自己昵称为“神级大矿主”的ID，王旭东用这个ID发了一个帖子，将刚才拍下来的照片发了上去。

　　自己弄不明白这神秘矿石到底是什么东东，但这论坛里面有很多专业人士，平时，王旭东在论坛之中潜一潜水，看一看大神的帖子，也增长了不少的见识，对这家论坛也有一定的了解。

　　帖子上传，发出去了，王旭东只要等消息就可以，将论坛网页挂在那里，然后，王旭东才放心的洗澡。

　　洗完澡，已经是半个小时之后，王旭东擦干水，穿好衣服，马上迫不及待的又坐到了电脑之前，王旭东的心中自然牵挂着自己的那个帖子。

　　王旭东看了看，一脸失望，已经半个小时过去，只有一个回帖，且还是一个打酱油的，根本没有有价值的信息。

　　现在已经是晚上近十一点，逛论坛的人不多，这个时候还在继续逛论坛的都是一些老鸟，这些人，关注的都是一些大神的帖子，像王旭东这样的新人，没有人关注很正常。

　　睡觉，明天再说。

　　反正急也没有用，王旭东倒也想得开，将电脑一关，马上上床睡觉，很快，王旭东就进入了梦想，嘴角出现微微笑意，估计是在做美梦，不知道有没有有梦见郑小彤。

　　一觉睡到天亮，洗漱一番，在吃早饭之前，王旭东还是抱着一丝希望打开了自己的电脑，王旭东倒是想看一看，是不是又有新增的跟帖。

　　打开论坛，王旭东发现，自己帖子后面果然有几个跟帖，不过，基本上都是打酱油的，不是说不知道，就是说没有见过，只有一人在跟帖之中说，楼主，这好像是铂金矿。

　　帖子的留言很简短，也没有用肯定的语气，仅仅只是说似乎，好像是铂金矿。

　　铂金矿！

　　顿时，王旭东就激动起来，铂金矿，如果真是铂金矿，那几乎要逆天了，绝对是震撼级的大事件。在五江市，居然出现了铂金矿！

　　铂系金属包括钌、铑、钯、铂等。他们多数都比黄金贵，是金属中典型的“贵族之家”。

　　自然界之中铂金的储量比黄金要稀少许多，据不完全统计，世界铂金总储量约为1.4万吨（铂族元素矿产资源总储量约为3.1万吨），仅为黄金储量的5%，体积约为653立方米，就是说：全球的铂金储量加在一起也只能够装满满套三居室。

　　虽然有60多个国家都发现铂矿存在，但占世界总储量98%的铂金却高度集中在南非和俄罗斯，最令人称奇的是两个国家也只有极少数地区才拥有这种珍稀的矿藏。其中南非阿扎尼亚的铂金储量约为1.2万吨，以德兰土瓦铂金矿床最著名，是世界上最大的铂矿床。

　　铂金矿往往伴生钌、铑、钯等稀有金属，尤其是钯金往往和铂金伴生，如果这是铂金矿，那肯定伴生有钯金。

　　想到这可能是铂金矿，王旭东就激动起来，关掉电脑，连早饭都来不及吃，匆匆忙忙就往外走。

　　杨红在后面大喊，“旭东，什么事情这么急，吃了早饭再走啊。”

　　哪里还来得及吃早饭，王旭东现在要做的是赶紧去确认一下，那条小溪之中发现是否是铂金矿石，如果真的是铂金矿，那就太激动人心了。

　　驾驶自己的越野车，快速的出了镇子，朝着六角寨进去进发……

　　不到一个小时，王旭东就到了景区门口，王旭东并不用进入景区，在景区门口的树荫底下停好车，王旭东并不下车，王旭东坐在车上启动了“神级大矿主系统”。

　　“矿工一号，启动扫描，扫描铂金分布情况！”

　　系统启动，矿工一号执行王旭东下达的指令，很快，一副半透明的三维立体图出现在王旭东的面前。

　　此刻，王旭东的心情是激动的，满怀希望，熟悉的三维立体图一出现，王旭东马上就查看起来。

　　……


第74章 收进保险箱

　　王旭东看到，眼前的三维立体图是半径一公里，深度500米范围内的缩小版，一切按比例缩小，构成了这一副半透明的立体图。

　　六角寨附近的一切东西，包括建筑，包括地貌，如山谷，山峰等等，全部在这三维立体图上体现出来，当然，王旭东关注的不是这些，王旭东关注的是这一带的铂金分布情况。

　　果然，没有让王旭东失望！

　　诚不欺我也，王旭东在心中赞叹。

　　果然，半透明的三维立体图上，那一些亮白色是如此的显眼，如此的喜人，这些亮白色代表着的是这一带铂金矿的分布情况。

　　没有想道，五江市居然有铂金矿，看样子还算少，甚至有一部分埋藏还比较浅，以至于露出了地表，在小溪流之中都有零散的，少量的铂金矿粒。

　　“东哥，铂金矿扫描完毕，铂金储量一共两百零八吨，是否进行聚集呢？”

　　脑海之中，听到矿工一号的声音，王旭东一阵惊喜，居然有两百多吨铂金，除了铂金，还有伴生的钯金等贵金属吧。

　　王旭东又进行对伴生矿钯金的扫描，这次扫描，同样没有让王旭东失望，伴生的钯金也不算少，居然达到十几吨。

　　铂金，钯金等，一般以克计算，在这里，则以吨计算，尤其是铂金储量更是达到两百多吨。

　　论吨啊！

　　当然，这是储量，单就储量而言，并不算很多，世界上最大的铂金矿在南非，其中最大的铂金矿探明储量达到一万多吨。

　　储量一万多吨，能开采出来多少就不知道了，据说，1盎司铂金需从数十吨铂金矿石中历经5个月才能提炼出来，可见铂金的开采和提炼难度。

　　王旭东有“神级大矿主”系统啊，别人开采难度很大，提炼难度更大，但在“神级大矿主”系统面前，这完全不是一个事。

　　果然，激动人心的时刻到了！

　　王旭东的脑海之中，矿工一号的声音响起来：“东哥，聚集之后，矿石纯度不会少于1%。是否进行铂金矿以及其伴生矿的聚集。”

　　矿石纯度不小于1%，这就有一点逆天了。

　　也就是说，一吨矿石，至少能提炼出10公斤铂金，此外估计还有伴生的其他贵重金属矿，如钌、铑、钯等等。

　　一般的铂金矿，数十吨矿石才能提炼出1盎司铂金，通过系统聚集之后的铂金矿，一吨矿石就能提炼出至少10公斤铂金，矿石含铂金量大大提升。

　　让我算一算，这是多少钱，铂金比黄金贵，好数百块钱一克，一公斤是数十万块，一吨是多少钱，那是好几个亿，一百吨是数百亿！两百多吨超千亿！

　　发财了！

　　王旭东欣喜的下达了命令，马上进行铂金矿的聚集，矿工一号声音在王旭东脑海之中再次响了起来。

　　“东哥，一共两万零八百吨铂金矿石，一共将消耗两个能量点，请指定聚集位置。”

　　半径一公里，深度500米，这个范围内的所有铂金矿将全部被聚集一起，一共两万余吨，至于聚集到哪个位置，这需要王旭东进行指定。

　　聚集到哪个位置比较好呢？

　　王旭东沉思起来，现在肯定不适合对这些铂金矿的开采，一方面是自己实力不够，另外一方面，这里是景区，肯定不会让自己开矿。

　　这样一来，这些矿石的聚集位置肯定不能在景区里面，另外，深度要够深，最好深达4、500米，让别人发现不了，也开采不了。

　　自己暂时不能开采，那就只能将这些铂金矿全部暂时藏起来，等以后自己实力足够，等系统进行升级，达到2、3级，甚至更高等级的时候，王旭东就能将这些铂金矿开采出来。

　　心中明白这些，王旭东就指定了聚集地点，那里偏离景区，距离王旭东的位置差不多达到1公里，几乎到了系统能达到的最大范围。深度几近500米，将这两万余吨铂金矿藏在那里，应该没有人能够发现。

　　位置指定之后，王旭东看到，自己面前的巨大三维立体图上起了变化，立体图内的代表铂金的所有亮白色光点开始移动，聚集，在指定位置聚集起来，聚成一团。

　　“东哥，聚集完毕。”

　　听到脑海之中矿工一号的声音，王旭东松了一口气，终于顺利完成，这两万多吨铂金矿藏在这里，就相当于收进了银行，放进了保险箱，成了王旭东的私产，等以后有足够的实力，王旭东就能进行开采。

　　两百多吨铂金，加上伴生的钯金等，这是一笔巨大的财富。

　　王旭东心中想道，等以后有条件了，一定要将这些铂金矿全部开采出来。同时，王旭东心中想道，系统现在是一级，等系统两级，或三级之后，再重新聚集这些铂金矿石，这些铂金矿的纯度还是1%吗，会提高吗？

　　这值得期待，不只是矿石纯度，系统的扫描范围会达到什么程度，会增加新的功能吗，等等这些，都值得探索。

　　一百个能量点才能升至二级，现在才区区数十点，每天系统自动增加一点，距离升级还早着呢。

　　完成铂金矿的聚集，王旭东发动越野车，心中舒畅，哼着小调，驾车朝自己的矿场而去，现在的旭东矿业正在大建设，矿场的事情很多，王旭东需要回去看一看。

　　……

　　京城。

　　这是一间古香古色的书房，书架上很多书籍，透着一股书卷气息，一中年人，正坐在红木大书桌前，正在看书，且一边看，一边拿着笔在书上批注一些自己的心得。

　　“叮铃……”

　　红木大书桌上，电话铃声急促的响起来，中年人拿起电话，听完之后，站了起来，背着手，在书房之中走来走去，似乎在思考着什么。

　　良久之后，中年人拿起电话，拨了一个号码，沉声道：“小张，了解一下王旭东，我要他的详细资料。”

　　……

　　旭东矿业。

　　王旭东驾车来到了矿场，看到整个矿场一片热火朝天，矿区内需要修建的几条道路已经修好路基，一些水泥罐车正运来混凝土，准备开始进行水泥路面的铺设。

　　办公大楼处，地基已经挖好，正在放置钢筋，浇筑水泥等等。办公大楼如果建成，大家的办公条件就会极大改观，王旭东也不用在那小平房里面办公。

　　“东哥，你回来了。”

　　梁洪波、许杰都在矿上，看到王旭东，两人一起走了过来，王旭东一笑道：“洪波，许杰，大家辛苦了，昨天我们开了多少矿。”

　　铁矿开采量，每天稳步提升，王旭东昨天不在矿上，所以一来就关心昨天开采了多少矿石。

　　两人马上进行了汇报，昨天，一共开采一千八百多吨矿石，正向日产两千吨逼近。除了每天交付五江矿业公司一千吨矿石之外，还能每天交给三联钢铁集团数百吨矿石。

　　远处，又一支车队行驶过来，可以看得出来，这是三联钢铁集团公司的重型卡车，这些卡车行驶到矿石堆场前面，马上就开始装载矿石，几辆铲车，将矿石一铲一铲的装上这些重型卡车。

　　十八个月之内，交付200万吨铁矿石，王旭东知道，自己必须快速发展，日产量需要快速提升，争取早日将这200万吨矿石全部交付完成。

　　至于最先的那个5万吨的铁矿石合同，已经交付3、4万吨，再有十几天就能全部交付完成。交完这个合同，剩下的就是这个200万吨的矿石合同。

　　这个5万吨矿石必须尽快交付完成，至于那200万吨矿石，那就要宽松多了，没有规定每天需要交付多少，只规定18个月之内全部交付完成即可。

　　五江钢铁集团总经理的位置上已经是吴家的人，此人刚上任，暂时没有什么动静，如果站稳了脚跟，王旭东估计，此人肯定会出一些幺蛾子来对付自己。

　　不过嘛，王旭东不怕。

　　……


第75章 大家都不信

　　五江市，某茶楼。

　　这里环境清幽，古香古色，一看就知道这里的档次不一般，能来这里的，不是爱茶人士，就是有钱的成功人士。

　　茶楼二楼，几位男士正在喝茶，看得出来，这几人应该都是生意人，其中有人戴着名表，或是粗大的金链子，一身名牌，这些都告诉大家，这是一帮有钱的生意人。

　　如果是五江市钢铁行业的人士一看就能认出来，这几位身份都不简单，全部都是大老板级别，全是五江市民营钢企的老板们，其中坐在主位的赫然正是陈三联。

　　大家都是同行，一边喝茶，聊着的话题也自然和钢铁行业有关。整个五江市，除了五江钢铁集团这家大型钢企之外，还有好几家民营钢企，当然，这些民营钢企的规模没法和五江钢铁集团相比。

　　这些民营钢企之中，规模最大的是三联钢铁集团，每年数十亿的销售额领跑五江市所有民营钢企，其他几家的规模，年销售额从十几亿到几亿不等。

　　三联钢铁集团规模最大，陈三联自然坐在主位上，不过，陈三联人缘好，人也和气，甚至亲自动手，陈三联泡茶，其他几人打一打下手，大家一边泡茶一边聊天。

　　其中一人身材很胖，这位胖老总道：“老陈，据说国际矿石价格会上涨，这样一来，我们的压力会越来越大。”

　　进口铁矿石，质量虽好，但价格有上涨趋势，在坐的几位老板心中都极为担心，让大家奇怪的是，陈三联一脸轻松，悠闲的泡着茶，动作娴熟，毫无担心的样子。

　　胖老总道：“老陈，马上就要到秋季，咱们的秋季采购又要开始了，这次你们三联钢铁打算采购多少矿石呢？”

　　五江市本地产大量的铁矿石不假，但矿石质量稍差，五江市本地民营钢企除了采购本地矿石之外，还要从国外进口一些优质矿石。

　　大家的规模都不大，和那些大型，或超大型钢企无法相比，于是大家采取抱团的方式，大家一起组团从国外进口矿石，三联钢铁集团自然也每年从国外进口不少铁矿石。

　　陈三联一边泡茶，一边缓缓的道：“这一次，我们三联钢铁就不参加了，大家如果要采购进口矿石，大家找老孟，由老孟负责。”

　　戴着眼镜，正细细品茶的中年人正是老孟，一家民营钢企的老板，每年采购的进口矿数量仅次于三联钢铁，这次三联钢铁不再采购进口矿，那老孟这家钢企采购的进口矿数量最多。

　　大家很奇怪，老孟也奇怪，不解地问道：“老陈，你们怎么不采购进口矿呢？”

　　陈三联端起一被泡好的茶，轻轻的喝一口，心中估计是非常满意这一杯茶，喝了一口之后，满意得点一点头，然后有一点得意的道：“各位，以后我们三联钢铁都不再采购进口矿，所有矿石全部从五江市本地采购。”

　　“啊！”

　　大家微微一惊，那胖老总更是道：“老陈，这可不行，全部用咱们本地的铁矿，矿石价格是便宜一点，但不能贪这个便宜啊，全部用本地矿石，冶炼成本很高啊，最后算下来，还没有用进口矿划算。”

　　这一点倒也不假，本地矿质量差一点，冶炼成本增加，利润空间就小了很多，除非本地矿很便宜。

　　莫非陈三联找到了好矿源，有大量的便宜矿石，不过嘛，五江市本地矿场大家基本上都很清楚，应该没有哪一家矿场能低价卖矿，且还有这么大的数量。

　　能满足三联钢铁公司，至少是一家日产数千吨铁矿的大型矿场，这样的大矿场，五江市本来就没有几家，大家很快将刚才的推断否定，心中就更加好奇起来。

　　老孟也问道：“老陈，你就别卖关子了，我们都急死了，告诉兄弟们，你有什么办法不采购进口矿，而从咱们本地采购本地矿石。”

　　本来，陈三联是准备吃独食的，不告诉大家自己以后的矿石全部从旭东矿业采购，但一想，这事情根本就瞒不住，那就还不如告诉大家，也顺便落一个人情。

　　陈三联道：“既然大家这么问，那我就告诉大家，我们和旭东矿业签订了矿石采购合同，今后呀，我们三联钢铁所需要的矿石全部从旭东矿业采购，也就不再采购进口矿。”

　　陈三联的话一落，大家就更加惊奇起来。

　　“旭东矿业吗？没有听说过啊，咱们五江市有这么一家矿业公司吗？”

　　“是啊，这个旭东矿业又是从哪里冒出来的，另外，他们的矿石质量怎么样，能比得上进口矿吗？”

　　“……”

　　大家议论纷纷，这也不怪这些人，因为他们关注的都是五江市本地几家规模最大的矿场，像旭东矿业这样刚刚起步的矿业公司，他们还真不知道。

　　陈三联自豪的一笑道：“旭东矿业，你们马上就能听到它的鼎鼎大名，我相信，不用一年，旭东矿业就能发展成为咱们五江市最大，最有名的矿业公司。”

　　“另外，也就是最重要的，旭东矿业的公司的铁矿石相比进口矿，只好不差！”

　　大家惊奇，你望我，我望你，有人不信，有人震惊，如果不是大家和陈三联非常熟识，估计会有人认为陈三联在说梦话。

　　“啊！还有这样的公司。”在震惊之余，老孟第一个反应过来，“如果真是这样，那我倒也要去亲自看一看。”

　　“我也去。”

　　“我也要去看一看，老陈这么一说，我忍都忍不住了，咱们明天一起去。”

　　“对，那咱们一起去，老陈，麻烦你带一下队，带我们一起去，我倒是要看一看，这旭东矿业是一家什么样的公司。”

　　陈三联倒非常爽快，点一点头道：“没有一点问题，那就这么说好了，不过，我要提醒大家一点，即使大家有钱，也不一定能买到人家的矿石，这一点，希望大家要有心理准备。”

　　还有这样的事情！

　　有钱也不一定能买得到矿石吗？

　　面对陈三联这样的提醒，大家都是不信的，这不是天方夜谭吗，大家身为钢企老板，五江市本地多少矿场为了将矿石卖给自己而想破了脑袋，只要自己放出一点风，说要采购铁矿石，马上就有很多矿场老板蜂拥而至。

　　买不到旭东矿业的矿石，在大家看来，这是不信的。

　　……

　　旭东矿业。

　　今天，王旭东像平常一样，到了矿上之后，先是到处看了看，看到各项建设进展顺利，几乎是一天一个模样，王旭东心中放心，也期待着，几个月之后，这里的彻底蜕变。

　　从以前的一家落后的小矿场，摇身一变，成为五江是最大的，最有名气的大矿场。

　　扩建完成之后，采矿机械化程度增加，规模扩大，日产达到万吨，肯定将是五江市最大的矿场，且出产的铁矿石质量优良，肯定会名气大振。

　　看完这一切之后，王旭东心中不屑的想道，吴家那帮人，居然想断自己的销路，真是一帮白痴，睁开眼睛看一看吧，老子不但不会被打垮，相反，我会发展得越来越好。

　　通往矿场的水泥公路正在大搞建设，主要是拓宽，加固，由现在的两车道的普通水泥公路扩建成为四车道的重载水泥公路，即使是重卡在上面频繁跑动也不成问题。

　　公路上，一辆警车正行驶而来，看得出来，目的地是旭东矿业公司，在矿场前守门的唐振清看到来了一辆警车，马上就飞快的朝王旭东办公室跑出。

　　以前，矿上也来过警车，其中有一次还是镇上派出所的，来矿场闹了一场，这次又来了一辆警察，唐振清宛如被蛇咬了一样，四、五十岁的人，居然健步如飞，跑得飞快。

　　……


第76章 大家都不淡定

　　看到唐振清火急火燎，跑得飞快，不少人纳闷，心中想道，难道出大事了吗？正巧，宋青松也看到了唐振清，马上大声地喊道：“老唐，什么事情，这么急！”

　　唐振清朝远处一指，那辆警车已经过来了，快到矿场门口，唐振清一边跑，一边道：“宋主管，你看，来了一辆警车，我估计没有什么好事，我这就去通知老板。”

　　说完，唐振清头也不回，冲进了王旭东的办公室，焦急的将事情说了一遍，一听，王旭东心中想道，这倒是稀奇了，警车来我的矿上干什么。

　　王旭东倒也不怕，现在不比以前，王旭东不但自己有关系网，而且旭东矿业也实力比以前强大很多。

　　王旭东起身，“五叔，走，我们去看一看。”

　　唐振清有一点担心的道：“老板，要不要我去喊一些人过来。”

　　现在，矿上人数已经到了一百余人，最近又招收了二、三十名工人，大家都在热火朝天，干劲十足的采矿。

　　人数增加了，规模扩大了，王旭东已经开始考虑，准备再买添置一些采矿设备，当初，秦军做规划的时候，对矿场硬件设施建设做了详细规划，不但包括道路建设，办公楼等建筑物的规划，也做了采矿设施和采矿设备的规划，王旭东只要按照规划采购采矿设施进行安装，采购采矿设备给给工人们使用即可。

　　矿上人多，唐振清就打算去叫一部分人过来撑一撑场面，哪知，王旭东毫不为意的挥手道：“五叔，你这是一朝被蛇咬，十年怕井绳，没事，说不定不是坏事。”

　　警车过来，不是坏事吗？唐振清不信。

　　王旭东在前，唐振清一脸担忧的跟在后面，还朝宋青松招了招手，宋青松赶紧过来，也跟在王旭东的身后，三人一行，一起来到了矿场入口处，入口出的那块平地上，那辆警车已经到了，车门打开，正有人下车。

　　一共两人，都是年轻警察，领头的理着板寸，很是精神，一看就知道，估计是从部队转业下来的。

　　领头的警察一下车，看到王旭东，马上一脸热情，快步走过来，“您是王总吧，冒昧打搅了，我是镇上派出所的李正林。”

　　王旭东知道，派出所前任所长来自己矿上闹事，被刘宇一个电话，然后就撤了职，现在更是进了班房。

　　派出所所长位置空了一段时间，前几天，听说新所长到任了，王旭东看这架势就知道，眼前这位估计是新上任的所长。

　　莫非这是传说之中的拜码头。

　　王旭东猜测的一点也没错，李正林新上任，第一个拜访的对象就是王旭东，李正林也真是部队转业，看到眼前的王旭东比自己还年轻，李正林的脑海之中又响起自己局长的话。

　　“正林啊，你上任我就不送你了，你到任之后，一定要去拜访一下旭东矿业的王旭东，他不简单，赢得王旭东的好感，对你只有好处……”

　　上任之后，李正林就来了旭东矿业，且姿态很低，一脸热情，一过来就自我介绍。

　　王旭东明白，这估计真是传说之中的拜码头，王旭东心中一阵舒爽，笑着道：“原来是李所长，欢迎，欢迎。”

　　见王旭东一脸热情，李正林一颗高悬的心慢慢的放来了下来，本来，李正林还以为王旭东会摆一摆架子，自己也做好了足够的心里准备，没有想道，王旭东基本没有架子。

　　两人寒暄客气几句之后，尤其是看了一眼矿上的情况之后，李正林将自己的位置摆得更正，姿态放得最低，即使对采矿业不懂，是一个外行，但李正林还是看出来，这里的发展潜力很大。

　　唐振清、宋青松两人，见原来不是找麻烦的，相反，这新所长似乎是过来拜码头的，顿时，两人就笑了，心中想道，还是老板牛气，人家新所长亲自过来，姿态还这么低。

　　李正林心中想道，看来自己完全来对了，赢得王旭东的好感，对自己只有好处，且不说王旭东可能有神秘强大背景，光这家矿场巨大的发展潜力就让李正林不敢小视。

　　随着旭东矿业发展壮大，旭东矿业对整个王家坪镇影响力估计是巨大，王旭东一句话，估计比镇长都管用。

　　远处。

　　一支车队缓缓行驶而来，王旭东看到了，李正林看到了，大家几乎都看到了。

　　李正林视力好，看到这支车队几乎清一色都是豪车，这代表着这些车辆的主人身份非同一般，顿时，李正林看王旭东的眼神就不一样，几乎露出了崇拜的神色。

　　本来，李正林是骄傲的，在部队表现出色，从部队转业马上又当上了所长，远比一般的年轻人出色，但现在看到王旭东，李正林知道，自己和王旭东根本就没法比。

　　如果说刚才是热情，现在，李正林就带着几分恭敬，微微弯着腰站在旁边。

　　至于随李正林一起过来的那年轻警察，更是几乎惊呆了，没有想道，在王家坪镇还有这样一尊大神，这是一支由豪车组成的车队啊！

　　这阵仗，有一点大！

　　王旭东先是一阵纳闷，但随着这支车队越来越近，王旭东马上就一笑，因为王旭东已经看出来，其中有一辆车是陈三联的座驾。

　　王旭东大声，高兴的道：“咱们矿上来客人了！”

　　这是来咱们矿上的客人！顿时，大家欣喜起来，这么大的阵仗，正在矿上的许杰也跑过来了。

　　许杰惊喜的道：“老板，清一色的豪车，这些人估计每一个都简单，居然来了我们矿场！”

　　好家伙，全是一、两百万的豪车，其中最贵的一辆估计不下三百万，这些车子，在矿场前停下来，从车上下来一大帮人，其中就包括陈三联。

　　隔着老远，陈三联就大声的道：“旭东，没有通知你，想给你一个惊喜！”

　　这确实是一个大惊喜！

　　王旭东笑着道：“李所长，我就不能陪你了。”说完，王旭东迎了上去，李正林看一看这些人，知道一个个都不简单，李正林悄悄的退了几步，主动的靠边站。

　　李正林好奇，这些人，到底是何方大神！

　　陈三联过来，介绍道：“各位，这是旭东矿业的老板王旭东。”接着，陈三联为王旭东一一介绍自己带过来的人。

　　李正林在一旁听着，心中莫名惊骇，狠狠的掐了自己几把，以为自己看错了，我的老天，这些人全是五江市民营钢企的老板，一个个都是数亿身家，其中领头的陈三联更是不凡，还是五江市的民星企业家，身家达到数十亿呢。

　　李正林敬佩的看了王旭东一眼！

　　这些人，一一和王旭东握手，王旭东发现，这些人虽然和自己握手，但目光全部被矿场的景象所吸引了。

　　要知道，这些人都是钢企老板，成天和铁矿石打交道，眼光很毒辣，什么铁矿石都见过，大家看到，远处铁矿石开采面上，一大片赤红，看样子是品位很高的赤铁矿。

　　更远处，矿石堆场上，一大堆的铁矿石，看上去也品位非常不错，这一下子，大家就不淡定了，甚至有人快步朝远处的矿石堆场走去。

　　大家纷纷跟上，王旭东也一笑，也跟着大家走了过去，矿石堆场上，这一大堆矿石起码数百近千吨，几辆重卡正在那里装载矿石，且一看这些卡车就知道，全是三联钢铁集团的重型卡车。

　　这么一大堆喜人的赤红摆在眼前，顿时，再也按捺不住，纷纷抓起一把矿石，认真的看起来，这一看，大家就更加不淡定了，甚至有人像发现稀世珍宝一样，一脸激动起来。

　　我的老天！

　　我们五江市还有这么好的铁矿石！

　　……


第77章 就这么牛气！

　　昨天，陈三联说起旭东矿业有优质铁矿，不少人还不怎么相信，在五江市本地，有什么优质铁矿石嘛，不可能的事情。

　　现在，事实就摆在眼前，这么一大堆优质铁矿石，顿时，大家就不淡定了，甚至激动起来。

　　“大家看一看，这是优质赤铁矿！”

　　“我的老天，咱们五江市居然有这么好的铁矿石！”

　　“这种矿石，我们要了！”

　　“……”

　　大家的表情，王旭东全部看在眼里，王旭东和陈三联对视一眼，两人都是微微一笑，陈三联甚至在想，幸好自己当初明智，不然，也将和这些人一起争夺矿石。

　　对，现在是典型的狼多肉少，铁矿石就这么多，大家都想要，那问题就来了。

　　大家欣喜而激动的看着这些铁矿石，一阵阵的惊呼，看了一会儿之后，那位胖老板首先大声的喊起来：“王总，这种矿石我要十万吨，现在就可以和你签合同。”

　　“我也要十万吨，马上就签合同！”

　　“我要二十万吨！”

　　见大家抢着要这些矿石，王旭东开心的笑了，将手抬一抬，大家安静下来之后，王旭东道：“各位，实在抱歉，抱歉得很啊，矿石只有这么多，我现在没有多余的矿石买给你。”

　　没有矿石卖，那不行啊！

　　马上就有人高声道：“王总，我给现钱，按照同品位进口矿的价格，这样总可以了吧。”

　　大家眼光毒辣，即使没有进行仔细的专业的检验，但大家已经看出来，这里的矿石似乎并不比进口矿差，面对这么好的矿石，大家自然出得起价钱，且还准备先给钱。

　　“对，我也给现钱！”

　　大家一阵骚动，争前恐后，高声的喊起来，似乎害怕王旭东没有听见一样。

　　眼看进口矿石价格要上涨，且购买进口矿麻烦，各种手续，各种税收，另外，采购周期往往要好几个月，现在眼前有现成的优质铁矿石，大家将进口矿早就有多远抛多远。

　　王旭东见大家这副模样，笑着道：“各位，实在抱歉得很呢，真的没有多余的矿石卖给大家。”

　　还是没有矿石卖。

　　不可能啊！

　　有人就大声的道：“王总，看你这里的开采规模，每天至少也有两千吨吧，怎么会没有多余的矿石卖给我们呢？”

　　正巧，公路上又来了由几辆重型卡车组成的车队，径直朝这里行驶过来，这是五江矿业公司的重卡，来矿场运矿石回五江钢铁集团。

　　王旭东指着这支车队道：“大家看到了没有，那是五江矿业公司的车队，我手上有和五江矿业公司签订的合同，我的矿石主要供给五江钢铁集团公司，暂时没有多余的矿石卖给你们。”

　　有钱也买不到矿石，这对大家来说是大姑娘上花轿，头一回！

　　要知道，大家都是钢企老板，五江市多少本地矿场老板几乎是求着自己买他们的铁矿石，而到了王旭东这里，情况完全反转，成了自己求着王旭东卖给自己铁矿石。

　　“王总，想一想办法，匀我们一点。”

　　这个时候，陈三联站出来圆场，陈三联道：“诸位，你们就不要为难王总了，王总手上和五江钢铁集团有一个200万吨铁矿石的合同，估计真的没有多余的矿石卖给你们。”

　　啊！200万吨！

　　顿时，大家一阵泄气，甚至有人垂着头，唉声叹气，这么好的矿石就摆在面前，可惜不是自己的，和自己没什么关系，即使有钱也买不到，大家大受打击。

　　活了几十年，大家第一次有现在这样的心情，不甘的看了看这些铁矿石，恨不得将这些铁矿石统统运走，全部运回自己的钢铁厂。

　　当然，能从这里运走矿石的只有两家公司，第一家是五江钢铁集团，另外就是陈三联的钢铁集团，这不，三联钢铁集团的重卡已经满载矿石，正在缓缓的离开。

　　大家羡慕的看了陈三联一眼，但很快就反应过来，不对啊，你陈三联怎么能从这你购买矿石，而我们就不行呢。

　　陈三联得意的一笑，心中暗暗幸庆，各位，这叫先下手为强，像你们现在这个时候才跑着来要买矿石，肯定汤都喝不上。

　　不甘心啊！

　　看着三联钢铁公司的重卡满载矿石开始离开，五江钢铁集团的重卡已经过来，准备装载矿石，大家心中强烈的不甘，满是羡慕。

　　“王总，真没有办法吗？”

　　“是啊，王总，我们要你的矿石，我们要大量采购，怎么样，想一想办法，满足一下我们，怎么样？”

　　大家几乎是用哀求的语气，可怜巴巴的看着王旭东，搞得王旭东都不好意思了。

　　远处，李正林将这一幕全部看在眼里，心中暗暗心惊，对王旭东更是佩服得五体投地，做生意能做到王旭东这样的，估计真没有几个人。

　　这些人，一个个都不简单的，在整个五江市，都属于大老板级别，随便拉出来一个都是身家数亿，就是这样的一帮人，现在居然可怜巴巴的看着王旭东，几乎用上了哀求的语气。

　　王旭东见大家都看着自己，等着自己的回答，王旭东摸一摸下巴，想了想道：“各位，现在我暂时真没有多余的矿石卖给你们，不过嘛……”

　　这一个“不过嘛”一下子就将大家的胃口吊了起来，甚至有人眼前一亮，莫名的期待起来，心中想道，难道事情有转机。

　　果然，王旭东道：“如果大家愿意等上几个月，我现在倒是可以和大家先签订合同接受大家的预定，半年之后开始向大家供应矿石，当然，老规矩，你们来车子到我矿上拉矿石回去，恕不就这么牛气！”

　　要矿石可以，那就等着，等上半年再说。

　　要矿石也行，那自己派车过来拉矿石，咱不条件虽然有一点苛刻，但相比购买进口矿的麻烦，还是省事很多，马上就有人大声，高兴的道：“王总，我们愿意等，等半年也没有关系。”

　　“对，对，一切按王总的意思，只要卖给我们矿石就行。”

　　王旭东一阵高兴，货好还是能牛一点，即使这样，大家都求着要自己的铁矿石。

　　王旭东挥手道：“既然这样，那大家去我办公室，进一步详谈，怎么样。”

　　这当然好。

　　于是，大家一行人，统统杀到王旭东办公室。

　　办公室不大，幸好整理过一次，丢掉一些老旧办公用具，添置了沙发，茶几之类，虽然挤一点，但大家还是都有地方可坐。

　　顿时，办公室之中热闹起来。

　　王旭东先是大致介绍了一下自己矿场的情况，听到两、三个月之后就能基本完成扩建，日产能将达到万吨以上，顿时，大家放心起来。

　　就价格问题，大家进行了详谈，基本上来，王旭东的矿石卖出了五江市很多本地矿场想都不敢想的天价，就价格而言，基本上和进口矿到五江市的价格持平。

　　进口矿国际报价是一回事，那只是国外矿业公司的矿石价格，矿石要达到钢厂，还有一个运输费，各种手续费，各种税费等等，这些七七八八的东西一加，矿石价格就会又增一大截。

　　王旭东的矿石价格能买到这个价格，说实话，王旭东非常满意，当然，这些钢企老板也能接受，反正进口矿从国外运回来也是这个价格，从王旭东这里买矿石明显方便得多。

　　于是，一份一份采购合同开始签订。

　　十万吨，二十万吨，这样的采购合同签了一份又一份，这些钢企老板总计从王旭东这里采购超一百万吨的铁矿石，且预付三成货款。

　　一百余万吨铁矿石，三成的货款，单这笔钱就足足好几个亿！

　　不预付款不行，因为大家是求着买王旭东的矿石，另外，购买进口矿，不一样也要预付国外矿业公司部分预付款。

　　一百余万吨铁矿石！

　　好几个亿的预付款！

　　王旭东心中畅快的想道，这真有成为土豪的节奏，另外，以后规矩要立起来，统统先收预付款，然后才给矿石。

　　……


第78章 天塌了

　　京城。

　　郑家是一个大家族，掌舵的自然是郑小彤的爷爷郑其荣，也是当今内阁七人组成员之一。郑其荣膝下有两子一女，郑小彤的父亲郑明是郑其荣的二儿子，至于刘宇的母亲则是郑其荣的小女儿。

　　郑其荣一般居住在大红门内，下面两子一女因为都已经成家立业，已经能独当一面，也各自有自己的居所。

　　郑小彤家，这是一栋小别墅，郑明在自己的书房之中，拿着一个档案袋，从里面拿出一大叠资料，资料上，赫然有王旭东的照片。

　　郑明仔细的看着这些资料，看了良久之后，郑明缓缓的点一点头，自言自语道：“小伙子不错，几乎是白手起家，且干得有声有色，不知道将来能取得什么样的成就。”

　　满意的点一点头，然后又自言自语的道：“不过嘛，要成为我郑明的女婿，现在还差了一点，需要继续努力。”

　　显然，郑小彤和王旭东恋爱的事情，郑明已经知道，且派下面的人了解一下王旭东的情况。作为父亲，郑明自己希望自己的女儿能找一个好归宿。

　　看得出来，郑明觉得王旭东不错，只是目前差一点，将来如果能取得一番大成就，郑明认为倒也配得上自己的宝贝女儿。

　　书房的门被轻轻的推开了，进来一熟妇，手里还端着泡好的热茶，将这一杯热茶轻轻放在桌上，熟妇道：“老郑，小彤找这么一个男友，我可是不同意的，一定不行。”

　　郑明将资料放回档案袋，缓缓的道：“亚萍，你说一说，怎么不行？”

　　吴亚萍道：“老郑，小彤虽然不是我亲生的，但小彤是我看着长大的，她的终身大事我一定要过问，我认为小彤要找男友，一定要找一个门当户对的，那个王旭东，出身太低了，一定不行。”

　　郑小彤的亲生母亲早逝，吴亚萍是郑明的第二任妻子，也是郑小彤的继母。

　　郑明道：“亚萍，门户之事，我倒看淡了，再说，我们郑家也不用和谁联姻来稳固地位。”

　　吴亚萍大声的道：“老郑，那个王旭东反正我是不同意，另外，我倒有一个中意的对象，吴家的吴健怎么样，我看那小伙子不错，追求小彤也非常上心，我准备撮合一下。”

　　说到底，吴亚萍也姓吴，和吴家有一点远亲的关系，吴健更是利用这一点远亲关系，极力讨好吴亚萍，一口一个“姑妈”叫得很甜，吴亚萍很喜欢吴健。

　　郑明皱了皱眉头，缓缓的道：“吴健不行，我派人了解了，那人在长辈面前做一套，装成听话老实的样子，实际上，背地里又是一套，听说他交往过的女朋友起码已经超过十个。”

　　“不行，吴健绝对不行。”郑明断然不同意。

　　见郑明不同意，吴亚萍倒不以为然，吴亚萍知道，郑明公务繁忙，肯定没有这么多时间和精力去关注郑小彤恋爱的事情，吴亚萍已经暗下决心，自己一定要撮合一下自己那个远方本家侄子吴健。

　　多年的夫妻，郑明一看吴亚萍的表情就似乎知道了一些什么，正色的道：“小彤的事情，你就不用去参和了，王旭东那小伙子，我看不错。”

　　吴亚萍一面答应，心中则不怎么想，心中已经决定，再过几天，郑明要出国考察，正好利用这次机会去一趟五江市，警告一下这个王旭东。

　　……

　　省城通往五江市的高速公路上，一辆黑色越野车正在行驶，这正是王旭东的车子，昨天，王旭东去了江南财经大学，和郑小彤两人游玩了美丽的校园，然后又逛街，看电影，购物，享受美食等等。

　　痛痛快快的玩了一天，一直玩得很晚，王旭东也没有急着赶回五江市，而是在省城住了下来，今天一大早，王旭东才驾车离开省城回五江市。

　　“东哥，你到哪里了呢，我们可是和对方约好了的，你可不能迟到哦。”电话那头，刘宇那厮已经在催促。

　　有一场高尔夫，本来王旭东是不想参加的，因为王旭东真的不会打高尔夫球，但刘宇那家伙硬是要拉着王旭东一起去，这不，一大早的就在电话那头一阵催促。

　　王旭东笑着道：“我正在路上，反正我也不会打，多我一个不多，少我一个不少，你们可以先开打嘛。”

　　刘宇连忙道：“东哥，这怎么行呢，我们等你。”

　　王旭东驾车，大约两个小时之后，王旭东抵达高尔夫球场，位于万仙湖畔，风景秀丽，球场一大片青青的草坪，看着就喜人。

　　在球场门口，王旭东看到，已经停了很多车，基本上都是豪车，高尔夫作为一项贵族运动，果真只有有钱人才玩得起，从这一辆辆价值不菲的汽车就能看出来。

　　万仙湖畔的高尔夫球场在五江市很有名，王旭东以前只是听说过，根本就没有机会来这里，往里面望去，看到青翠的几乎一望无际的草坪，王旭东心中一下子好起来。

　　“东哥，这边。”

　　刘宇在大门口等着，看到王旭东，马上就招手大喊，王旭东一笑，“刘宇，我可实现声明，我可真的不会打。”

　　刘宇一笑道：“东哥，你篮球打得这么好，我相信高尔夫也肯定打得不错。”

　　篮球和高尔夫能一样吗，王旭东一阵无语，苦笑着摇了摇头，心中想道，等一下不要出丑就好。

　　刘宇一面并肩和王旭东朝里面走，一边道：“东哥，等一下有美女哦，我给你找了美女教练，我先带你去练习场，先在那里练一练手。”

　　果然，一名美女教练已经等在那里，穿着一身运动服，一头长发束成一个马尾，青春靓丽，洋溢着活力。

　　刘宇悄悄的道：“东哥，怎么样，正点吧，放心，我不会告诉我姐的。”

　　王旭东摇头苦笑，美女教练倒也非常专业，手把手教王旭东打高尔夫，讲一些技巧和规则，王旭东打了几杆，感觉还不错。

　　“嘭！”

　　球杆准确的击中白色的小球，王旭东动作标准，优雅，从刚开始的稍显生疏到现在渐渐熟练，甚至动作渐渐标准而优雅。

　　美女教练惊异的看了看王旭东，心中想道，这家伙不是故意装作不会打，然后借此机会来故意接近我的吧，作为美女，遇到这样的情况不是一次两次，美女教练可谓经验丰富。

　　白色小球在空中划过一道美丽的弧线，然后，居然准确的落进球洞，一杆进洞！

　　王旭东呆了呆，心中想道，自己这运气真是逆天了，居然来了一个一杆进洞，然后，王旭东就高兴起来，谁打了一个一杆进洞都会高兴。

　　那美女教练看到这一幕，心中道，果然是装做不会打的，其实是一个高手，不是一般厉害的话，肯定打不出来一杆进洞。

　　“东哥，厉害啊！”

　　王旭东不好意思的抓一抓脑袋，“这，这是运气好。”

　　刘宇道：“东哥，走，可以和我们一起去打，正缺一个人，你正好补上。”说完，刘宇对美女教练道：“美女，不用你教了。”

　　说完，拉着王旭东就朝旁边另外一个场地去，不过，这个时候，刘宇电话不要命的响起来。

　　刘宇拿出电话一看，估计打电话过来的是熟人，刘宇接通电话之后，很快，脸色巨变，眼睛都红了起来，本来还快快乐乐的一个人，突然之间就满眼悲伤和焦急。

　　肯定是出大事了！

　　看到刘宇这个样子，王旭东心中暗道不好，心中想道，估计是出大事情了，且还是和刘宇密切相关的大事情，估计对刘宇来说，算是天塌下来的大事情。

　　高尔夫是肯定打不成了。

　　刘宇接完电话，神情焦急，大声的道：“东哥，出大事情了，天塌了，呜呜……”

　　这么大一个人，居然像孩子一样的哭起来，王旭东急得要死，连忙道：“刘宇，什么事情，慢慢说。”


第79章 重大矿难

　　原来，就在刚才不久，五江市发生特大矿难，鸡鸣山煤矿发生重大垮塌事故，早上下井作业的47名矿工，除了4人逃了出来，有43人被埋在了井下，如果包括正好在井下视察的郑燕等数人的话，一共正好50人。

　　事情也非常凑巧，郑燕带队下去对五江市各大煤矿进行调研和考察，因为五江市的主要经济支柱是矿业，如铁矿和煤矿等。

　　身为一把手，郑燕也关注下面各矿场的情况，这几天，郑燕带队调研和考察主要对象是民营煤矿，今天选择的是五江市最大的民营煤矿之一，鸡鸣山煤矿。

　　哪里想到，郑燕下井之后，发生垮塌，郑燕等也被埋在了下面，难怪一听到消息，刘宇这么焦急，这么悲痛，自己的妈妈被埋在了矿洞里面，生死未卜，换成谁都会这样。

　　王旭东驾车，驾驶自己的越野车，风驰电掣，鸡鸣山煤矿王旭知道，一座大型民营煤矿，在五江市比较有名。

　　车上，刘宇不时的哽咽，眼睛红红的，王旭东一边安慰，一边开车，从万仙湖到鸡鸣山煤矿硬是只用了不到三十分钟，几乎是一路狂飙。

　　进入鸡鸣山煤矿，越野车在煤矿前停稳，车子一停，刘宇就急急忙忙的下车了，朝前跑去，那里有很多人，不但有准备参加抢险的人员，也有指挥人员。

　　“我妈妈怎么样了，谁能告诉我！”

　　刘宇急得大喊大叫，一名领导模样的人，一脸沉重的走了过来，悲痛的拍了拍刘宇的肩膀，“刘宇，我们正在努力，我们将全力以赴进行抢救。”

　　这个时候，谁也不敢说能将人救回来，刚才这人是市长，认识刘宇，也是这里最大的领导，郑燕等被埋在下面呢，省里面的领导还在赶来的路上，估计起码还有一个小时才能到。

　　“赵叔叔，您一定要救我妈妈，一定要救！”刘宇紧紧抓住对方的说，大声的哀求。

　　赵市长重重的点一点头，“我们一定全力以赴，只要有任何一丝希望，我们一定不会放弃。”

　　事关重大，不但有43名矿工，还有郑燕等领导，只要任何希望，肯定是不惜一切代价的。

　　赵市长是这里的最高领导，稍稍安慰刘宇几句马上就忙开了，和一大帮人开始商议对策，各种情况，各种信息反馈到赵市长这里，赵市长忙得不可开交。

　　王旭东拉住刘宇，轻轻的道：“刘宇，我相信阿姨会出来的，我们耐心的等着。”

　　“呜呜……”刘宇又哭起来，紧紧的抓住王旭东，“东哥，你有办法没有，有没有办法救我妈妈出来。”

　　看得出来，刘宇属于急病乱投医，居然问王旭东有没有什么办法，不过，不得不说，刘宇这是歪打正着，因为王旭东有“神级大矿主”系统啊。

　　王旭东眼前一亮，差一点一拍大腿高兴的喊起来，刚才真是差一点急昏了头，居然忘记了这么关键的东西。

　　矿难营救，最大的难点在哪里呢？自然很难掌握矿洞里面的第一手资料，因为发生矿难，矿洞里面情况就复杂起来，很难了解到真实情况，如矿洞的垮塌情况，被困人员的位置等等。

　　王旭东道：“刘宇，也许我真有办法。”

　　“东哥，你真有办法啊，太好了。”刘宇就像溺水的人，突然抓到了一根浮木一样，突然觉得有救了，有希望了。

　　“刘宇，你等一等，让我想一想。”

　　其实，王旭东自然不是在思考营救办法，而是开启了“神级大矿主”的扫描功能，顿时，一副巨大的半透明的三维立体图出现在王旭东的面前，煤矿的一切情况，包括矿洞，巷道等情况，清清楚楚。

　　王旭东看到，矿洞和巷道发生了多处垮塌，通过三维立体图，王旭东也看到了矿洞内的被困人员，甚至，为了看得更加清楚，可以进行局部放大。

　　从矿洞进入不远，沿着主矿洞深入几十米的位置就发生了垮塌，不过，那里垮塌得不算严重，只是堪堪将主矿洞堵死而已，只要集中人力，即使是用人工的方法也只要两、三个小时就能将那处垮塌的地方挖通。

　　继续往里面，倒是有很长一段都没有发生垮塌，再往里面一点，是一处机修房，足有数十平方米大小，一般而言，大型煤矿的矿井里面都有若干个机修房或避难点，里面一般放置一些水，食物，简单的救生设施和物品等等。

　　这个数十平方米大小的机修房也是一个避难点，有七、八人，王旭东如果没有猜错的话，这几人应该是郑燕等人，这几个人影或站着，或坐着，甚至还有一人在来回走动。

　　可以看出来，这七、八人现在是安全的，并无大碍。沿着矿洞继续往里，然后就有很多分叉，有很多巷子道，里面的垮塌情况就很严重的，不是靠人力能挖通的。

　　深入地底两、三百米，有一处巷道没有垮塌，王旭东看到了很多人影，在那巷道里也有一处避难场所，面积更大，不知道里面有水和食物没有，从眼前的三维立体图可以看出来，被困在矿井里面的矿工全部聚集在这处巷道或这处避难场所里面，大家估计在等待救援。

　　这些情况，王旭东看得清清楚楚，但负责指挥和救援的人就肯定不清楚，尤其是谁也不清楚那些深埋在底下的矿工们的情况，外面的救援人员更无法确定他们的位置。

　　“东哥，怎么样了？”

　　等了足足两、三分钟，见王旭东还在思考着，似乎并没拿出主意，刘宇急了，连忙大声的问起来。

　　王旭东点一点头，虽然心中有数，但“神级大矿主”系统实在太过逆天，如果王旭东真大声的说出来矿井里面的情况，以及被困人员，估计也没有人会相信。

　　王旭东道：“刘宇，走，我们去看一看他们的商议情况，看一看是否已经拿出了营救方案或对策。”

　　现在的刘宇，一切都以王旭东为主心骨，王旭东怎么说，刘宇肯定怎么干，两人走到了赵市长等人的身边，因为刘宇是郑燕的儿子，倒也没有人阻拦。

　　赵市长等人围在一起，一张矿井分布图已经摊开，一名工程人员的人，拿着笔，正在矿井分布图上写写划划，给大家讲解着什么，赵市长等人在旁边听，不时的点一点头。

　　从大家一脸凝重的表情就能看出来，情况肯定不容乐观，果然，那名工程人员指着矿井分布图道：“领导，这是矿洞入口，沿着住矿洞往里面仅仅几十米的位置就发生了垮塌，将整个主矿洞堵得死死的，这导致我们的人根本就进不了矿井，直到目前为止，我们没有目前矿井之中的丁点资料。”

　　没能及时掌握第一手资料，这才是最致命的，也会导致营救工作根本无法展开。

　　作为这里的最高领导，赵市长眉头紧锁，显然在努力的思考着，王旭东就在旁边，这个时候，王旭东插了一句，“赵市长，既然主矿洞堵住了，那赶快派人进行挖掘，尽快将主矿洞挖通。”

　　旁边有一名大胖子，领导派头十足，估计是五江市的某位领导，现在赶到这里的只有五江市的领导，省里面的领导还在赶过来的路上。

　　胖子领导大声的道：“乱弹琴，派人进去挖，你告诉我怎么挖，要挖多久，一天，两天，还是三天或五天。”

　　王旭东争锋相对，“你都不去挖，怎么知道要挖多久，也许主矿洞垮塌得并不严重呢，两、三个小时就挖通了呢？”

　　胖子领导道：“笑话，你去挖给我看一看，两、三个小时挖通吗？做梦吧。”

　　赵市长发怒了，大声道：“够了，吵什么吵。”


第80章 我有营救方案

　　王旭东哼了一声，看了这胖子一眼，心中想道，这样人，怎么当上领导的，道理不是很简单吗，既然主矿洞堵了，那肯定要去挖通，不挖通主矿洞，怎么去了解里面的情况。

　　赵市长呵斥了一顿那胖子领导，显然，那胖子的职位不是很高，起码不是市领导之类，胖子很害怕赵市长，吓得缩了缩脖子，不敢再做声了。

　　刘宇道：“赵叔叔，我觉得东哥说的完全正确，您赶快派人，马上进入矿洞进行挖掘。”

　　赵市长摇了摇头，缓缓的道：“刘宇，你不清楚这座煤矿的情况，这该死的煤矿老板为了省钱，偷工减料，矿洞里面很多要用支护的地方没有用支护，要用水泥支护的地方用木支护进行了替代，即使是水泥支护，也是劣质的。”

　　原来这样，正因为这样，矿井才发生了垮塌，且多处垮塌，连主矿洞也不例外，也发生了垮塌。

　　只是大家暂时还不知道，主矿洞早就有的，这座煤矿有十几年历史，那该死的矿老板接手这座煤矿的时候，主矿洞早就有了，主矿洞使用的全是水泥支护，且质量还不错，正因为这样，主矿洞虽然发生垮塌，但并不严重。

　　刘宇紧握拳头，眼中满是怒火，如果这家煤矿的老板在这里，刘宇肯定会冲上去将煤矿老板暴打一顿。

　　该死的！居然偷工减料。

　　王旭东沉思起来，知道这样的话，赵市长也不敢派人去冒险挖掘，估计是害怕在挖掘之中的发生二次垮塌。

　　主矿洞垮塌得看起来吓人，矿洞里面堵得死死的，但其实垮塌并不严重，如果真要去挖掘，即使采用人力手工作业进行挖掘，估计最多两、三个小时就会完全挖通。

　　主矿洞一挖通，被困在机修房里面的郑书记等几人就能就出来，只是，这一切情况，除了王旭东，没有第二人知道。

　　目前，最要紧的是要让赵市长相信，且派人进入挖掘，尽快将主矿洞挖通。

　　……

　　矿洞里面，机修房之中。

　　这里，还有亮光，几盏矿灯打开，倒也不算黑暗，但大家的脸色都不好看，甚至有部分人一脸绝望。

　　矿井发生垮塌，出去的主矿洞已经被完全堵死，刚才，郑燕亲自带人去查看了，出去是几乎不可能的，为今之计，那就是只能等待营救。

　　郑燕看了看大家的情况，心中微微叹息，郑燕也知道，遇到这种情况，谁也无法保证百分之百能生还，但脸上，郑燕并未表现出一丝毫的绝望，相反，郑燕一脸的冷静。

　　在五江市，郑燕素有铁娘子之称，做事干练，性格果断，现在遇到这种情况也一样，郑燕冷静的道：“大家不用急，大家要保持足够的信心，大家呆在这里，我相信外面的人会尽快救我们出去。”

　　安抚完大家之后，郑燕道：“现在，大家清点这里的物资情况，尤其是水和食物情况，另外，矿灯也省着用，其他几盏关了，只留下一盏亮着就可以了。”

　　一般而言，避难点里面都会存放一些食物和清水，万一发生矿难，大家可以进入避难点，依靠这些食物和水维持生命，等待救援。

　　不过，很快大家就气愤起来，因为这里的食物数量很少，估计是很久都没有进行更换，矿泉水也不多，只有半箱，才堪堪几瓶。

　　郑燕拿着一块发霉的饼干，心中愤怒，心中想道，如果我能出去，一定不会放过这个没有良心的煤矿老板。

　　“郑书记，我们怎么办！”

　　有人带着哭腔喊了起来，甚至有人绝望的呜呜的哭泣，郑燕虽然觉得情况不妙，但作为大家的领导，郑燕还是一贯的冷静，大声道：“大家不用太担心，虽然没有什么食物，但我们至少还有几瓶矿泉水，省着一点，坚持几天应该问题不大。”

　　郑燕虽然是这么说，但心中同样认为这不容乐观，希望几天之内外面的人能救自己出去。

　　出了这么大的事情，赵市长应该在外面，省里面的主要领导估计会赶过来，搞得不好，国家高层都会被惊动。

　　郑燕心中想道，那些埋在更深处的矿工们情况怎么样呢？全部都进了避难所了没有，他们那里有没有水，有没有食物……

　　……

　　王旭东一言不发，看着赵市长等人拿方案，王旭东已经提了三遍了，建议派人进入主矿洞，赶快进行挖掘，进口将主矿洞挖通，不过，赵市长比较犹豫，而旁边则有数人强烈反对。

　　一大帮人，终于拿出了所谓的营救方案，那就是使用大型钻机，从山坡位置往下钻，一直钻到主矿洞的顶上，将主矿洞钻穿，钻出一个可供人下去的竖洞，然后从那竖洞进入主矿洞。

　　方案一定，马上就行动起来，大型钻机开始往山坡上运，准备在主矿洞顶部的山坡竖立起来，然后准备往下钻，王旭东自然知道，那山坡位置表层几米是土层，往下是很多坚硬的岩石，要钻到主矿洞位置，不是短时间之内的事情。

　　人家不采纳自己的方案，王旭东摇头，心中微微叹了一口气，心中思考，怎么样才能让他们相信自己，然后采纳自己的方案。

　　那是大型钻机，上那山坡需要时间，等钻机竖起来更需要时间，然后再钻通主矿洞，不知道要等到什么时候。

　　通往鸡鸣山煤矿的道路上，来了一支车队，估计是来省里的领导到了，果然，省里的主要领导过来了。

　　“孙书记来了！”

　　很多人认出了孙书记，不少人一阵阵欣喜，仿佛来了主心骨，因为孙书记是矿难营救专家，在未当江南省主要领导之前，孙书记是国家安监局工作，指导了很多重大矿难事故的营救工作。

　　赵市长等人赶紧迎上去，刘宇也迎了上去，王旭东也跟了上去，看到刘宇，孙书记点一点头，轻轻的拍一拍刘宇的肩膀，给了刘宇一个安慰的眼神，显然，孙书记认识刘宇。

　　孙书记不但认识刘宇，还知道，郑燕是郑其荣的小女儿，出了这样的大事情，孙书记感到自己身上的担子很重。

　　刘宇几乎带着哭泣道：“孙伯伯，您一定要救我妈妈，她还埋在下面呢。”

　　孙书记点一点头，然后沉声问道：“矿井里面的情况怎么样，谁最清楚！”

　　赵市长连忙将情况汇报了一下，看得出来，赵市长的汇报没有多少干货，孙书记明显不满意，赵市长额头冷汗都差一点出来。

　　矿井的分布图摊开，孙书记看着分布图，然后问道：“这条主矿洞是什么修建的，用的什么材料，质量情况怎么样？”

　　大家面面相觑，没有一个人能回答得上来。

　　孙书记皱了皱眉头，显然心中不满，王旭东看到这一切，知道机会来，王旭东往前挤了挤，朗声的道：“孙书记您好，我有一个建议。”

　　“哦。”孙书记道：“说一说看。”

　　王旭东还没有开始讲，刚才那胖领导一把拉住王旭东，直接朝外面拉，嘴里更是大声的道：“快走，这不是你能来的地方，不要影响到领导们。”

　　孙书记脸色一沉。

　　赵市长大声叱喝道：“钱有志，信不信我将你就地免职。”

　　这胖子领导本来想在孙书记面前露一把脸，哪里想到自己太不开眼，孙书记都点头要王旭东说一说看，孙书记正等着王旭东往下说呢，这胖子居然来拉王旭东。

　　就地免职！

　　胖子领导吓得要死，马上屁滚尿流，放开王旭东，有多远滚多远，滚得远远的，再也不敢过来。

　　孙书记道：“小伙子，说一说看。”

　　……


第81章 终于出来了

　　王旭东整理一下思路，指着矿井的分布图道：“这是主矿洞，这条矿洞在煤矿成立之初就开始修建的，质量估计还不错，当然，等一下派人进去查看一番就知道了。”

　　“这条主矿洞发生了垮塌，看上去垮塌的样子比较吓人，但是，谁也不知道垮塌长度有多少，我们不如试一试，如果我没有猜测，这主矿洞修的质量应该不错，因为这座煤矿最开始是国营煤矿，后来才转私营的。”

　　十几年之前的国营煤矿，那肯定注重质量啊，主矿洞修建肯定没有偷工减料，质量如果不错，即使受到影响发生了垮塌，估计跨塌得不严重。实际上，垮塌得真不算严重，只是将矿洞堵死一小段而已。

　　王旭东的话，大家很快就明白什么意思，不少人点一点头，孙书记也不例外，点一点头，欣赏的看了王旭东一眼，然后道：“小伙子，叫什么名字。”

　　旁边的刘宇马上大声的道：“孙伯伯，这是我表姐的男朋友，叫王旭东，五江市旭东矿业的老板。”

　　哦，原来是郑家未来的孙女婿，小伙子不错啊，思路清晰，说得有理有据，孙书记心中这么想着。

　　孙书记道：“旭东，我这样叫你不介意吧，继续往下说，你有什么方案。”

　　王旭东道：“孙书记，我有一个建议，马上派人去勘察主矿洞的质量情况，如果主矿洞质量很好，我认为应该马上就进行挖掘，将堵死的地方尽快挖通，如果我没有猜错的话，郑书记等人应该在这个位置等待我们的救援。”

　　说完，王旭东在分布图上重重的点了点，王旭东所点的位置正是主矿洞里面机修房的位置。

　　孙书记大手一挥，大声的道：“还愣着干什么，赶快行动，马上勘察主矿洞的情况。”

　　江南省主要领导发话，大家马上行动，很快，主矿洞勘察完毕，正如王旭东所料，主矿洞质量很好，可以进行挖掘。

　　时间就是最珍贵的东西。哪怕早到一秒，或许就能够挽救一个人的生命，马上一队人穿戴还全部设备，进入主矿洞开始挖掘。

　　一车一车的泥土，石块等矿车运出来……

　　……

　　机修房之中。

　　这里光线暗淡了很多，只有一盏矿灯还开着，已经被困在这里三、四个小时，很多人为了保持体力等待救援，或坐着，或躺着。

　　郑燕还是依旧一脸沉着，耐心的等待着，谁也没有说话，非常的安静，突然，郑燕微微一愣，有一点不敢相信自己的耳朵。

　　不远处，那垮塌的地方，居然有动静传来，难道是有人在外面进行挖掘，一想到这里，郑燕一下子就激动起来。

　　屏气凝神，害怕自己听错了，再仔细听了听之后，郑燕确定自己没有听错，确实是有人在外面挖掘。

　　顿时，郑燕再无冷静，绝境逢生，这种心情，很难用笔墨形容，郑燕激动的大声喊道：“大家听，外面有人在挖掘，我们有救了，马上就能出去了。”

　　大家显示一愣，然后竖起耳朵，听到果真有隐隐的声音从外面传来，顿时，大家一阵呼呼。

　　有救了！

　　一阵欢呼之后，郑燕亲自拿起一把锤子，带头朝那垮塌处跑去，有人明白郑燕准备干什么，马上有人一把拿过锤子，高兴的道：“领导，让我来。”

　　这人拿着锤子，在跨塌处的石头上卖力的敲起来……

　　……

　　孙书记，王旭东，刘宇，以及大帮人看着矿洞，看到一车一车的泥土和石块从矿洞里面运出来，大家心中充满希望。

　　刘宇更是在心中暗暗祈祷，老天保佑，希望东哥的推断是完全正确的，这里应该会尽快挖通。

　　一名中年人，带着矿帽，浑身是泥土，浑身脏兮兮的，但此人完全不顾这些，相反，一脸激动，兴冲冲的跑过来，大声的道：“孙书记，里面有回音，有人在里面进行敲击，有幸存者！”

　　这是一个振奋人心的消息！

　　很对人听到这个消息，激动得用力挥舞一下拳头，“哦也！太好了！”

　　孙书记点一点头，脸上也浮现出了丝丝激动，高兴的大声道：“继续挖掘，尽快将里面的人救出来。”

　　刘宇则紧紧的抓住王旭东，这个时候，最激动的莫过于刘宇，但刘宇不敢表露出来，极力控制自己，因为刘宇担心，害怕这一批幸存者不是自己的母亲，而是一些矿工。

　　半个小时之后，答案揭晓。

　　第一名幸存者，在两名营救队员的掺扶之下出来了，这是郑燕的陪同人员之一，看到此人，刘宇紧紧的抓住王旭东，胸口起伏，显然，此刻刘宇心情激动到了极点。

　　一名一名幸存者被掺扶出来，一共七人，一个不少，走在最后的是郑燕，没有让人掺扶，而是自己走路，一脸的冷静和干练，女强人的风范展露无遗。

　　刘宇再也忍不住，一把冲过去，抱着自己的母亲像一个孩子一样呜呜的大哭起来，担心得太久，此刻，刘宇完全无法控制，喜悦的泪水哗啦的流出来。

　　郑燕眼神中满是慈爱，轻轻的拍一拍刘宇道：“没事了，没事了，擦一擦眼泪。”

　　安抚了一番刘宇之后，郑燕走了过来：“领导！”

　　孙书记点一点头，“小郑，受惊了，先回去修养几天，养好身体再说。”

　　郑燕坚持道：“领导，我没事，下面还有43名矿工兄弟没有出来，我要在这里。”

　　见郑燕似乎并无大碍，孙书记点一点头，然后道：“小郑，这次多亏了旭东，如果不是旭东，你们没有这么快出来。”

　　在出事的矿洞之中呆得越久，存在的变数就越大，呆得越久风险越大，能尽快出来肯定最好。

　　王旭东拿出方案，大家一起努力将郑燕等人救出来，从一定意义上说，王旭东是郑燕等人的救命恩人。

　　对于王旭东，郑燕自然听说过，知道和刘宇玩得好，还是以为是刘宇的一位哥们朋友，猜测王旭东又是一个吃喝玩乐之辈，这样一来，郑燕对王旭东谈不上好印象。

　　后来，听说郑小彤和王旭东恋爱，郑燕就苦笑着摇一摇头，心中想道，自己侄女这么漂亮，这么优秀，怎么会喜欢上刘宇的一个哥们朋友，喜欢上这么一个吃喝玩乐之辈。

　　现在，听孙书记这么一说，郑燕看王旭东的目光就不一样，郑燕知道自己以前有一点先入为主，知道自己猜错了，王旭东估计根本就不是什么吃喝玩乐之辈。

　　这样一来，郑燕看王旭东的眼光就不一样了，带着欣赏，带着几分感激。

　　王旭东连忙礼貌的道：“阿姨，您好，我是刘宇的朋友。”

　　本来，王旭东是想说，自己是郑小彤的男友，但一想，自己不这么说，郑燕估计也已经知道，所以才只是说自己是刘宇的朋友。

　　郑燕高兴的点一点，用感激的语气道：“旭东，不错，以后常到我家里来玩，带着小彤一起来，那丫头听说在就在省城，也不来我这个姑姑家玩一玩。”

　　王旭东连忙道：“阿姨，有空我就和小彤一起来。”

　　刘宇敬佩的对王旭东悄悄的竖起大拇指，自己的母亲，刘宇清楚得很，平常都是一副冷面孔，自己哪里敢带朋友来家里玩，只要自己敢带外面自己的朋友回来，肯定被骂一个狗血淋头。

　　这次好了，自己的母亲主动邀请王旭东来家里面玩。

　　东哥，你牛！

　　……


第82章 垂直钻下去

　　郑燕等人虽然是安全出来了，但还有43名矿工被深埋在地下，救援工作远没有结束，相反，只能算是刚刚开始。

　　主矿洞挖通，专业勘探队开始深入矿井查看情况，甚至大量的救援设备，一些先进的专业设备被飞快的运抵这里。

　　各种信息也一一反馈回来，情况不容乐观。

　　矿井里面，深入一点之后，垮塌得非常严重，到处都是垮塌，很多地方被堵死，因为里面的矿洞、巷道等等偷工减料严重，很多水泥支护使用的都是劣质水泥。

　　甚至，有一名勘探队员从矿井里面带回一块水泥，当着大家的面，一捏就碎，像粉一样从手中洒落下来。

　　这哪里是水泥，简直泥土都不如，孙书记脸色一沉，郑燕也是脸色一变，大家都知道，事情不妙。

　　孙书记经验丰富，缓缓的道：“这样看来，很多巷道都垮塌并堵死，再采用挖掘的方式去挖通这些巷道显然不可能，唉……”

　　“领导，为今之计，只用采用大型钻机从地面钻下去，钻出一条救援通道。”

　　孙书记点一点头，“只能采用这样的办法，不过，在开钻之前，需要确定井下的情况，尤其是被困矿工的位置。”

　　这一点很难，非常难。

　　现在这种情况，矿洞完全堵死，救援人员根本无法深入，这就无法确定被困矿工的情况，以及被困矿工的具体位置。

　　大家一阵沉默，知道营救难度就在这里，只要能确定矿工位置，就能使用大型钻机，从地面垂直钻下去，一直钻出一条生命通道，将困在下面的矿工利用这条生命通道营救出来。

　　在智利圣何塞铜矿，曾经有三十几名矿工被埋在600余米的地底深处，被困69天，最后就是使用大型钻机从地面钻下去，钻出一条通道，然后通过这条垂直通道将矿工一个个的救出来。

　　使用大型钻机钻出能容一个人进出的深孔，因为深度顶多两百余米，在技术上没有很大的难度，关键是钻孔之前需要确定那些矿工的位置，总不能瞎钻一气。

　　地底矿洞的情况怎么样，他们是死是活，是分散在各处，还是集中到了一起，是否进了避难所，这一切，大家都不知道，没有这一方面的资料，因为矿洞垮塌严重，被堵死了。

　　怎么办？

　　一个巨大的难题横在了大家的面前，整个场面有一点沉闷，时间一点一点的过去，孙书记来回走动，思考着营救方案。

　　这个时候，时间是最珍贵的，哪怕早一秒钟，或许就能够挽救一个人的生命。

　　大家都不知道地底矿工们的情况，但王旭东知道啊，这个时候，王旭东觉得自己有必要挺胸而出。

　　王旭东向前，“孙书记，我有一个推断，不知道准不准确。”

　　刚才，就是因为王旭东的建议，成功的营救出了郑燕等7人，孙书记对王旭东很是赞赏，这次，王旭东一说，孙书记马上道：“旭东，说一说看。”

　　王旭东点一点头，指着矿井分布图道：“孙书记，诸位，大家都看一看，这里是最深，最大的避难所，距离各开采掘进面也是最近的避难所，我推断，事故发生的时候，矿工们估计全部都会往这里跑，现在这个时候，避难所里面应该有很多矿工，估计他们都在等着我们的救援。”

　　“我的意见很简单，从这个位置上方垂直钻下去，用我们的大型钻机，从地面开钻，一直钻下去，钻到避难所的顶上，钻出一条营救的生命通道。”

　　国内的重型工程机械制造水平还是不错的，这一会儿的功夫，已经有两台大型钻机到了鸡鸣山煤矿待命，另外还有一台正在过来的路上。

　　孙书记点一点，当即决定道：“就按旭东所说的办，另外，这条巷道也有一处避难点，我们用另外一台钻机从这个避难点上方钻下去，一直钻通这条巷道，第三条钻机来了之后，从这里钻下去……”

　　孙书记做了一系列的安排，很快，大家就行动起来，没有多久，钻机轰鸣起来，粗大的钻头从地面钻了下去。

　　看着钻机开动起来，王旭东悄悄的松了一口气，知道自己干了一件大善事，这深埋在地底的43名矿工，因为自己方案的肯定会被得救，只要一钻通，钻出一条生命通道，这些矿工肯定会被一一迎救出来。

　　王旭东在鸡鸣山煤矿呆在傍晚时分才离开，王旭东离开的时候，这里已经来了很多矿工家属，有些家属哭天抢地，有些眼睛一片通红，大家知道，自己的亲人埋在两、三百米深的地下，生死未卜。

　　有些记者来了，在外围架起了摄像机，一些新闻频道开始报道这次矿难。事情重大，一位副总理也来了。

　　王旭东驾车离开，刘宇坐在副驾驶位置，一上车没有多久就睡着了，刘宇今天经历了大起大落，耗费了大量的精力，现在睡得很香，很安稳……

　　……

　　鸡鸣山的矿难营救通宵达旦，王旭东则回到了家里，睡了一个安稳觉，王旭东知道，既然已经按照自己的方案钻了下去，几天之后，这些矿工估计就会被救出来。

　　一大清早的，王旭东睡得正香，电话铃声一阵急促的响起，郑小彤打来了电话，郑小彤估计已经知道，郑燕等能被救出来，王旭东是第一大功臣。

　　“东哥，谢谢你，如果不是你，我姑姑她就……”

　　王旭东一笑，谦虚的道：“小彤，我只是运气好，瞎猫碰到了死耗子而已，没有什么啦。”

　　郑小彤噗呲一笑，“东哥，你就别谦虚了，你的事迹，爷爷都知道了，姑姑亲自打了电话给爷爷，爷爷还称赞了你一番呢。”

　　自己的心上人被自己爷爷称赞，看得出来，郑小彤很高兴，马上将这个告诉了王旭东。

　　王旭东心中也一阵高兴，被郑小彤的爷爷称赞，看来，老人家对自己印象还算不错，只要老人家不反对自己和郑小彤在一起，那两人面临的阻力就会小很多。

　　两人高高兴兴，在电话之中聊了十几分钟，最后，郑小彤轻声的道：“东哥，我想你了。”

　　王旭东一乐，高兴的道：“小彤，我就来省城，你们正式开学反正还有几天，这几天好好的玩一玩，来五江市，你姑姑还说你好久没有来看一看她了呢。”

　　郑小彤笑着道：“哪里有好久，也就是一个多月而已。”

　　通完电话，王旭东匆匆吃了早餐，驾驶自己的越野车，准备去省城，王旭东的母亲杨红见王旭东这么急急忙忙，不禁关心地问道：“旭东，是不是矿上有什么事情啊。”

　　王旭东大声的道：“妈妈，矿上一切都很好，我要去一趟省城，接小彤过来，中午在家吃中饭。”

　　“啊！”杨红先是一愣，接着一喜，眼前浮现出郑小彤漂亮的身影，一阵阵的高兴，几乎笑得合不拢嘴，“旭东，快去快回，路上注意安全，我去准备准备。”

　　说完，杨红高高兴兴，不但亲自去镇上菜市场买了很多好菜，还将家里面收拾了一番，收拾的干干净净。

　　尤其是王旭东的房间，杨红特地收拾一番，换上新床单，杨红心中想道，自己家真是祖坟冒青烟了，自己儿子这么出息，不但事业干得有声有色，而且还自己找这么漂亮一个儿媳妇。

　　……


第83章 这么热闹

　　中午时分。

　　王旭东驾驶越野车，已经快到镇上，车上副驾驶位置坐着的正是郑小彤。早上出发，来回约四个小时，回来的时候正好中午，正好赶上吃中饭。

　　实际还能回来得更早一点，因为两人在五江市区停了一下，卖了一大堆的东西，这次过来，和上次则完全不一样。

　　上次，郑小彤是以王旭东的普通朋友身份，那时候，两人还没有确定恋爱关系。这一次，则是以王旭东女朋友的身份，现在，两人已经确定了恋爱关系，正是热恋之中。

　　“旭东，您看，那里好热闹啊！”

　　郑小彤指着不远处，那里正在修路，一条宽大的水泥公路从小镇边上一直通往斗笠山脚下，一直通到王旭东的矿上。

　　公路已经初具雏形，路基正在渐渐完工，此刻，正有大量的工程机械，以及大量的施工人员正在那里施工。

　　王旭东点一点头，心中一阵自豪，一阵高兴，当初，自己要修这条路的时候，镇上固然有很多支持者，但有那么一小撮人，见不得别人好，当初就放出一些风言风语。

　　说什么不自量力，一家小矿场居然想修大公路，真是异想天开，不知道自己有几斤几两。

　　这些话语，或多或少传到了王旭东的耳朵里面，王旭东当时就打听了一下，了解到是一些什么人之后，王旭东就冷哼一声，原来是孙家的几个远方亲戚。

　　孙家矿场彻底倒闭，孙红树进了班房，一直靠着孙红树吃香喝辣的那一些远房亲戚不干了，将这一切归结于王旭东身上，见王旭东的矿场发展得这么好，还要修大公路，顿时就羡慕妒忌恨，背地里冷言冷语。

　　王旭东驾驶着越野车，沿着柏油公路进镇，镇子里面的水泥公里已经翻新，成了崭新的柏油公路，公路正好完工没几天，越野车沿着柏油公里轻快平稳的进入小镇。

　　以前是破破烂烂的水泥公路，现在则是崭新的柏油公路，驾驶越野车行驶在这样的公路上，感觉完全不一样。

　　在镇子口，王旭东正好看到了一群人人，其中一个正是孙家的一个远方亲戚，以前在孙红树的矿上当一个小头头，孙家矿场倒了之后，这人在镇子口摆一个摊子，正在卖水果。

　　关键是此人以前背地里说了很多冷言冷语，说了王旭东很多坏话，尤其是说了，如果王旭东能将路修成，他孙夏起名字倒过来写。

　　看到孙夏起，王旭东就笑了，在孙夏起的水果摊之前停车，放下车窗玻璃，笑着看着孙夏起。

　　看到王旭东，孙夏起恨不得找一个地缝钻进去，脸上火辣辣的，一阵阵尴尬，站也不是，坐也不是。

　　旁边一名老伯，看到王旭东，马上高兴的道：“旭东，你看这柏油路修得多好，走起来，比以前那破破烂烂的水泥路好多了。”

　　马上有人赞同道：“旭东，如果不是你，还不知道何年马月才能有这么好的公路呢。”

　　“是啊，是啊！旭东为镇上干了一家大好事。”

　　正巧这里人不少，大家看到王旭东，一阵高兴，纷纷赞扬，其中还有一些是老人，这些上了年纪的老人，拄着拐杖，巍巍颤颤，也大赞王旭东。

　　王旭东一乐，心中很有成就感，看了看孙夏起，王旭东大声的道：“我记得以前有人说过，如果我能将这条路修好，他的名字打过来写。”

　　“哈哈……”

　　大家都是镇上的人，岂能不知道王旭东说得是谁，大家一阵大笑，有人甚至大声的喊起来，“孙夏起，当初你是怎么说的，从今以后，我们要叫你夏起孙喽，不，应该叫孙起夏。”

　　大家又是一阵大笑，孙夏起脸色腾的一下红了，羞愧得恨不得钻到地底下去，看到自己水果摊上正有刚从地里摘下来的大西瓜，连忙抱起一个，换上一副笑脸，讨好似的道：“王总，您大人不记小人过，我以前那些话你就当放屁，这个大西瓜可甜，您收下。”

　　王旭东解气的道：“我已经买了西瓜，不用了。”

　　说完，王旭东得意的，非常高兴的驾驶自己的越野车进镇，大家看到这辆越野车，知道是王旭东，主动的让一让，根本就不用王旭东按喇叭，可见王旭东在镇上的威性越来越高。

　　郑小彤道：“东哥，镇上的人都很敬重你呢。”

　　王旭东一笑，正准备回答，手机响起来，一看来电是刘宇的，王旭东对郑小彤微微一笑，然后接通了电话。

　　“刘宇，什么事情呢？”

　　看得出，刘宇心情不错，自己母亲已经安然无恙，刘宇再也不用担心和悲伤，相反，心情渐渐的好起来。

　　刘宇道：“东哥，在哪里呢，咱们哥俩聚一聚。”

　　王旭东道：“刘宇，我正在家里，你姐也在这里，要不你过来，到我家来？”

　　闻言，刘宇大喜，“东哥，我姐也在你那里，太好了，你过来接我，我马上换衣服，我就在家里等你。”

　　王旭东笑骂道：“滚犊子，要过来自己开车过来，我妈妈准备了一大桌饭菜，来晚了可就只有剩饭剩菜了。”

　　王旭东这么一说，刘宇一阵手忙脚乱，赶紧道：“东哥，我亲爱的东哥，我这就来，自己开车过来，马上到，等一等我，等我到来再开饭，我可连早饭都没有吃呢。”

　　刘宇说的还真是真的，真的连早饭都没有吃，昨天担心一场，伤心一场，精神消耗很大，回去之后就睡了，一觉睡到晌午，加之刘宇的父亲正巧不在家，正在国外参加一个学术交流会议，刘宇就干脆没有吃早饭。

　　现在听说，又能吃到王旭东母亲做的饭菜，回味起来，刘宇就暗暗吞了吞口水，立马答应，马上自己开车过来。

　　看着王旭东挂了电话，郑小彤笑着道：“旭东，刘宇那家伙，整天没有一个正形，谁的话都基本可以不听，唯独对你，服服帖帖。”

　　王旭东一笑，心中想道，还真是这样，自己的话，刘宇一般都是言听计从的，自己要他向西，他绝对不敢向东的那种。

　　越野车进了小镇，沿着小镇中的柏油街道，缓缓的朝王旭东家行驶而出，以前是破破烂烂，坑坑洼洼的水泥街道，虽然有四车道，还算得上宽敞，但难掩破败，开车也比较颠簸，还需要小心翼翼。

　　现在这完全不一样，同样是四车道，崭新平坦的柏油路面，越野车非常的平稳，很快，王旭东就看到了自己家的家门口。

　　王旭东家临街，临近街道是一个大门，进去是一个还算宽敞的小院子，里面是一栋三层小楼，看到自己家门口，王旭东微微一愣。

　　只见自己家的大门打开，门口站了不少人，妇女老少都有，大家全部都是一脸高兴，看着王旭东这边，看到王旭东的越野车，不少人还高兴地喊道，来了，来了！

　　这么多人！

　　王旭东微微一愣，心中想道，这是怎么一回事，怎么会这么热闹？

　　……


第84章 引起小镇轰动

　　今天上午，杨红出去买菜。

　　听王旭东说，郑小彤中午要过来，杨红就高兴得不得了，心中暗暗想道，旭东不知道敲烂了多少只木鱼，这样才能有这么漂亮的女朋友。

　　脑海之中浮现出郑小彤的样子，杨红就越想越喜欢，这未来儿媳妇，简直就是明星一样，不，在杨红的心目之中，自己这个未来儿媳妇比明星还要好看。

　　杨红要拿出自己的看家本领，准备好好的弄一桌饭菜，好好的招待一下自己这个未来的儿媳妇，于是，杨红就到镇上菜市场大肆采购一番，买了很多好食材，鸡鸭鱼肉，海鲜等，一个都没有少。

　　“杨姐，家里面来客人了，买这么多东西？”

　　见有人问起来，杨红就一阵自豪，高兴的道：“今天中午，旭东他女朋友过来，我准备弄一桌好菜，好好的招待一下。”

　　“应该的，这是应该的，杨姐，旭东找女朋友了啊，女孩子哪里的呢？是镇上的，还是县里面的呢？”

　　此人的话一落，杨红还没有来得及回答，旁边马上就有人大声的道：“王旭东这么出色，现在经营的矿场规模又这么大，这样的年轻人，找女朋友肯定不一般，我估计，肯定是市里面的。”

　　顿时，大家的一颗好奇心就被钩起来了，上次，郑小彤来过一次，不过，那时还不是王旭东的女朋友，显得比较低调，见过郑小彤的人并不多。

　　“杨姐，旭东女朋友是哪里的，能和大家说一说吗？”

　　脑海之中浮现郑小彤的形象，杨红一阵自豪，高兴的道：“旭东女朋友是京城的，现在还在江南财经大学读书。”

　　四周，惊呼声响起！

　　“哦，我的老天，还是大学生，江南财经大学可是重点大学。”

　　“京城的，我看估计不简单。”

　　大家围着杨红，显然想再打听一些消息，以便满足自己的好奇心，不过，大家明显过于热情，杨红买好菜之后，马上就急急忙忙的出了菜市场，再在这里呆下去，搞不好会被围一个水泄不通。

　　提着一大篮子菜，杨红往家里赶，不过，在镇上街道上遇见了很多热心的邻居，看到杨红提着这么多东西，马上就有街坊热情的问了起来。

　　“他婶子，买这么多东西啊，今天有什么喜事？”

　　杨红笑着回答：“中午，旭东的女朋友过来吃饭。”

　　“旭东找了女朋友啊，哪里的人，长得怎么样？”

　　马上就有人问起来，小镇上新闻本来就不多，这一下子，王旭东找了女朋友的事情仿佛成了小镇上的重磅新闻。

　　早前，王旭东刚毕业，刚接手矿场那一会儿，还有人不看好王旭东，甚至有一个胖中年妇女自己家儿子找了一个所谓的女大学生，胖中年妇女还优越感十足的在杨红面前炫耀一番。

　　镇上也有一些人认为，王旭东的父亲早逝，接手的又是这么一个烂摊子，这些人完全不看好王旭东，认为王旭东从此很难翻身，至于找女朋友，那估计是奢望。

　　这才多久啊，两个月的时间，王旭东的矿场起了翻天覆地的变化，每天前来运矿石的重卡车一队一队的，这些，镇上的人都看在眼里，现在，更是传闻王旭东找了一个女朋友。

　　面对大家的好奇，杨红知道，自己如果再停留一会儿，肯定会被大家包围，尤其是一些妇女，不问出一个所以然来估计不让走，于是，趁着大家没有围上来之前，杨红一笑，马上加快脚步，提着菜篮子进了自己家的大门。

　　王旭东找女朋友了，还是京城的！

　　没有多久就几乎传遍了整个小镇，王旭东是谁啊，现在可是镇上的名人，王旭东的事情，大家都关注。

　　于是，很多人一阵热议，王旭东找了一个漂亮女朋友的事情就传开，很多好奇的人想看一看，这传说之中的漂亮女朋友到底长什么样子，甚至也一些人不以为然，认为估计只是长得稍微好看一点而已，或是打扮的稍微时髦一点而已。

　　抱着各种不同的想法，很多闲得无聊的人，特别是一些中年妇女，大家就渐渐聚集在王旭东家门口，想看一看，王旭东的这位女朋友到底长什么样子。

　　这样一来，中午时分，王旭东家门口就聚集很多人，王旭东驾车，从省城接上了郑小彤，到自己家门口的时候，王旭东微微惊愕，一时间没有搞明白，自己家门口怎么会有这么多人，且全部一脸好奇看着自己的越野车过来。

　　王旭东的越野车缓缓行驶进入自己家的院子，停好车，王旭东下车，郑小彤也一脸微笑的跟着下车，这是郑小彤第二次来，对这里倒也不陌生，只是郑小彤微微奇怪，这里怎么围了这么多人，这也太热情了一点吧。

　　王旭东倒是基本搞明白了，猜测这些人估计是想一睹自己女友的芳容，明白这些，王旭东一笑，打开后备箱，拿出大量的东西，这些都是郑小彤买的礼物，有些是给未来婆婆杨红买的，有一些是给王旭东的小妹买的。

　　“旭东，这是你女朋友啊！”

　　王旭东点一点头，有这样一个漂亮女友，哪个不自豪，哪个不倍感有面子，王旭东也是一样，感到自己面子十足，心中一阵自豪。

　　郑小彤是大家闺秀，落落大方，面对微笑的看了看大家，甚至还摸了摸站在旁边的一个小男孩的脑袋，从自己包里面拿出几颗巧克力，给了小男孩。

　　“啧啧，真漂亮，简直像从画里面走出来的一样。”

　　“长这么大，从来没有见过这么漂亮的女孩子。”

　　“……”

　　大家看到郑小彤的芳容，一阵阵惊叹，显然，郑小彤的容貌一下子就征服了大家，大家一阵阵称赞。

　　听到大家的称赞声，王旭东高兴的道：“大家进来坐一坐，喝一喝茶。”

　　当然，大家知道这是王旭东的客气话，没有人会跟着进去坐下来喝茶，能看到郑小彤，已经满足了自己的好奇心，大家就已经很知足，甚至有人欢快的走出去，显然是有一点迫不及待的想向镇上的人讲一讲，王旭东找了一个非常漂亮的女朋友。

　　女孩子不但漂亮，且落落大方，知书达理。时间很重要，再晚一点，估计就轮不到自己传播第一手新闻，好几位妇女看到郑小彤之后，飞快的走了。

　　正在厨房忙碌的杨红，听到动静，马上就出来了，看到郑小彤，高兴得不得了，几乎笑得合不拢嘴。

　　“小彤来了，快进屋来。”

　　看到买了这么多东西，杨红连忙又高兴的道：“小彤，以后不要买东西，阿姨什么都不缺，想来就经常来。”

　　杨红高兴的拉着郑小彤的手，一边说一边笑，一起进了屋，王旭东则两手提着东西跟在后面，也进了屋，进了客厅。

　　大家羡慕的看着，心中想道，王旭东真好福气，找了这么一个漂亮的女朋友，不，女孩子不只是漂亮这么简单，给人的感觉就不一样，那种知书达理，那种温柔善良，在郑小彤身上大家一看就能明显的感觉出来。

　　很快，镇上就传开了，刚才那些看到郑小彤的妇女同志，一个个像大喇叭一样，仿佛别人不知道，逢人就讲，王旭东的女友如何如何的漂亮，王旭东如何如何的好福气等等。

　　客厅之中，杨红招呼郑小彤坐下，对自己这个未来儿媳妇，杨红满意得很，喜欢得不得了，热情的给郑小彤倒茶，如果不是厨房之中有一些菜还没有做完，保姆一个人忙不过来，杨红估计会坐下来陪郑小彤聊天。

　　郑小彤微笑着道：“阿姨，您去忙，有旭东陪我就可以了。”

　　杨红道：“好，旭东你陪一陪小彤，我去厨房忙一下，很快就弄好了。”

　　看得出来，杨红弄了很多拿手好菜，估计和保姆已经忙活了一上午，厨房之中，不时的飘来一阵阵的菜香。

　　王旭东大声的道：“妈，等一下还有一个人要来，小彤的表弟刘宇，上次来过我们家的。”

　　杨红马上想起来了，高兴的道：“刘宇那小伙子不错，旭东，等一下你出去接一接人家。”

　　王旭东道：“妈，这不用你操心，不用我去接，刘宇自己会来，这个时候，应该早就出发了。”

　　通往王家坪镇的柏油公路上，一辆牧马人正在快速行驶，驾车的正是刘宇，刘宇不但过来吃饭，吃完饭之后，刘宇还想去王旭东的矿上看一看，所以，刘宇特地开了一辆越野能力比较强的牧马人。

　　……


第85章 开矿原来这么赚钱

　　果然，不到半个小时，刘宇就驾车进了小镇，熟门熟路的进了王旭东家的小院，幸好小院还算比较宽敞，即使是停两、三辆车都没有一点问题，刘宇一停好车，扯着大嗓门就喊起来。

　　“东哥，我来了，快出来接我！”

　　王旭东出来了，笑骂道：“你都到院子里面了，还接一个屁，说吧，带了什么东西过来没有。”

　　刘宇嬉皮笑脸，下车之后，从车上拿出一瓶好酒，一瓶饮料，笑着道：“东哥，咱过来吃饭，总不能空手吧，咱们俩喝酒，我姐和阿姨我准备了饮料。”

　　说着，刘宇炫耀似的提着东西就走过来，王旭东一看，笑着道：“你小子，算你考虑得周到。”

　　酒是好酒，市面上都难以买得到的茅台，且还是多年的陈酿，听说这样的一瓶好酒价格炒到了五位数以上。

　　王旭东接过酒，不管三七二十一，一把打开，马上就喝了一口，然后大声的道：“刘宇，好酒啊！”

　　刘宇倒是打蛇随棍上，“东哥，如果你喜欢的话，我那里还有几瓶，下次给你再带两瓶过来。”

　　郑小彤一笑，悄悄掐了王旭东一把，娇嗔的道：“东哥，哪里有你这样的，刘宇几瓶酒你也想要。”

　　王旭东哈哈一笑，“这可不是我伸手要的，这是刘宇主动送我的。”

　　刘宇马上笑着道：“对，对，这是我主动孝敬东哥的，下次将那几瓶酒全部拿过来，全部送给东哥。”

　　王旭东心情大好，刘宇也来了，饭菜也准备好了，满满的一大桌，王旭东道：“坐，大家都坐，开饭！”

　　说完，王旭东朝厨房里面大喊一声道：“妈妈，可以了，刘宇也已经到了，大家一起吃饭。”

　　刘宇坐下来，看到这么一桌饭菜，吃惯了各大酒楼的大菜，看到这农家味十足的饭菜，刘宇食指大动。

　　“东哥，咱们俩喝酒。”

　　说着，刘宇拿着酒瓶倒酒，自己和王旭东每人到一杯，然后又倒饮料，也是两杯，郑小彤一杯，杨红一杯，至于王月兰，因为新学期马上就要开学了，王月兰已经回了学校，并不在家。

　　刘宇嘴巴甜，看到杨红，左一个阿姨，又一个阿姨，又不时得给杨红夹菜，差点将郑小彤的风头都抢了，王旭东不得不在桌子底下悄悄的踢了刘宇这厮几脚，刘宇倒也马上心领神会。

　　一顿饭，大家吃的很是开心，尤其是杨红，几乎都是高兴得合不拢嘴，自己的儿子真出息，给自己找来了这么一个漂亮的女朋友。

　　饭后，刘宇提议要去矿上看一看，王旭东一想，自己今天还没有去矿上，虽然有许杰、梁洪波，宋青松等在矿上帮忙管理，自己太当甩手掌柜了也不好，于是，王旭东欣然同意。

　　至于郑小彤，大有嫁鸡随鸡嫁狗随狗的味道，王旭东要去矿上，郑小彤自然也跟着一起去，于是，两辆越野车，一前一后出了小镇，沿着还在修建之中的大公路朝矿上行驶而去。

　　看到修建之中的大公路，刘宇暗暗佩服，东哥真是干事业的人，看看这公路修建得，从以前的两车道立马就变成了四车道，且还是加固加厚的公路，路面上的水泥厚度比一般水泥公路就厚很多，且还放了粗大的钢筋，路基也是一样，明显就是加固了。

　　两辆越野车速度都不快，因为公路正在修建之中，平常只需要几分钟的路程，足足用了近十分钟。

　　在矿场前停稳，看到矿场一片热火朝天，明显有多支工程队正在矿上施工建设，很多工程机械正在作业，刘宇就惊奇起来。

　　刘宇大声的道：“东哥，士别三日，真是刮目相看，你这个矿场也是一样，一、两个月没有来，变化还真大。”

　　变化确实比较大，不但进行了科学合理的规划，很多硬件设施在建设，单单就是那开采面都大了很多。

　　位于山脚下的这处开采面，与最开始的时候相比，面积足足扩大了数倍，以前是手工作业开采，现在更是基本实现机械化。

　　多台机械正在作业，且都是比较先进的采矿机械，如履带式牙轮钻，履带式破裂机，此外还有一辆一辆的铲车。

　　正在以阶梯状，一层一层剥离的方式进行露天开采，整个开采面，一片赤红，全是高品位的赤铁矿，鲜见有岩层，石头，泥土等，几乎全是赤铁矿。

　　“东哥，你真是挖到宝了，啧啧，全是高品位的赤铁矿。”刘宇一阵称赞，内心之中，也为王旭东感到真诚的高兴。

　　刘宇不知道王旭东有“神级大矿主”系统，不知道这里原本几乎没有多少铁矿，这些高品位的赤铁矿，全是王旭东利用系统聚集过来的，且足足聚集了八万吨之多。

　　当然，现在已经开车了六、七万吨，用不了多久，这八万吨高品位优质铁矿石就会全部开采完毕，王旭东已经想好了，再聚集一批铁矿石，同样是如此优质的赤铁矿。

　　看着一车一车的矿石被开采出来，喜人啊！

　　王旭东也欣喜的看着大家一片热火朝天，干劲十足的开矿，这哪里是铁矿石，简直是就是钱，听说国际矿价又上涨了，王旭东心中想道，下次再有人买自己的铁矿，自己也要再适当的涨一涨价。

　　王旭东是向导，带着两人在矿上看了一番，知道矿上完成规划建设之后，产能将起码达到日产一万吨以上，顿时，刘宇就道，东哥，你真是我的偶像。刘宇这厮只差一点就说，东哥，小弟以后就跟你混了。

　　不用刘宇说，现在的刘宇，不就是唯王旭东马首是瞻，不正跟着王旭东在混嘛。

　　在矿场看了一番，刘宇道：“东哥，如果早知道开矿这么赚钱，我还去卖什么汽车啊，我就要弄一矿场，好好的当一当矿老板。”

　　王旭东一笑，心中想道，这么赚钱，那是因为哥有“神级大矿主系统”，如果换成别人，可一不定哦，可没有这么轻松能赚大把大把的钱哦。

　　郑小彤点了一下刘宇的脑袋，提醒道：“你啊，我看还是将心思放在学习上，早完成学业，顺利毕业的是正途。”

　　想道再过几天暑假就结束了，自己就要回学校，刘宇一阵哀嚎，“东哥，还是你舒服啊，毕业了，不用上学，哪像我们，又要回学校了。”

　　王旭东一笑，欣喜的看着矿工们在开采铁矿石，心中想道，自己这里是露天开采，出现安全事故的可能性大大降低，不像矿洞开采，一不注意就会出事情。

　　如矿洞垮塌，如瓦斯气体突出，如透水等等，这里是露天开采，且还是山坡露天开采，这是东西基本不会出现。

　　在矿上看了一番之后，大家正准备离开，刘宇的电话响起来，里面传来一个疲惫的声音，“刘宇，你在哪里呢？”

　　……


第86章 遇到了大难题

　　电话是郑燕打来了，自从昨天发生矿难之后，郑燕一直坚持在那里负责指挥，从昨天到现在，一直没有休息，今天中午吃饭，更是以一个盒饭草草应付一下。

　　鸡鸣山煤矿，三台大型钻机昨天已经先后竖立起来，并一直在工作，按照当初的方案在垂直下钻，一直未停，从昨天到今天，估计已经钻了数十米甚至上百米的深度。

　　距离钻通还需要一段时间，目前来说，大家能做的只有等待，等着钻通之后的结果，那些还留在煤矿的家属也一样，眼巴巴的在等着，甚至一些人不时的祈祷。

　　老天保佑，一定要平安无事，一定要成功被营救出来。大家祈祷着，满怀希望，希望营救奇迹出现。

　　煤矿营救现场，一直有记者驻守，新闻报道一直未停，如此重大矿难，全国关注，成了热点新闻，有一些大城市的爱心人士，自发的祈祷，摆上蜡烛，为这埋在地底深处的矿工们祈祷。

　　出了如此重大矿难，郑燕压力很大，如果营救失败，搞得不好，郑燕还可能需要承担一定的责任，对仕途有一定的影响，当然，如果营救成功，那就是创造了奇迹，郑燕将有功。

　　心中压力大，就更加的疲惫，有人见郑燕一脸倦容就劝郑燕回去稍作休息，郑燕见赵市长又来到了矿上，将事情稍作交代，郑燕暂时回到家里，反正目前来说，钻机还在继续往下钻，呆在那里主要是等待，郑燕想好了，趁机休息一下，明天再去煤矿。

　　回到家里面，洗了个澡，虽然一定程度上缓解了疲劳，但语气之中的疲劳还是无法掩饰，刘宇一听到郑燕带着疲惫的声音，马上就问起来：“妈妈，你在哪里，还好吧。”

　　郑燕道：“刚回到家里面，休息一下，明天再去鸡鸣山煤矿。刘宇，你呢，又到哪里去了呢？”

　　如果是平时，刘宇会遮遮掩掩，因为刘宇出去，虽然没有乱搞，但基本上也是和一帮年轻人吃喝玩乐，基本没有干什么正事，但这次不一样，现在是和王旭东、郑小彤两人在一起。

　　郑燕目前对王旭东欣赏得很，几乎是好感爆棚，刘宇也知道这一点，于是，刘宇就自豪起来。

　　刘宇道：“妈妈，我正和东哥在一起，我姐也在，我们正在东哥的矿上呢。”

　　“小彤也在吗？”郑燕马上道：“刘宇，晚上回来，妈妈好久没有看到小彤了，将旭东也叫上，大家一起来，好了，就这么定了，我先睡一会。”

　　劳累了这么久，昨天更是受惊一场，郑燕确实需要好好的休息一下，通完电话之后，很快就熟睡，睡得很香。

　　刘宇等也知道这一点，为了让郑燕休息得好一点，三人一直到傍晚时分才到五江市，刘宇领头，王旭东驾车跟上，两辆越野车进了市委家属区，在一号楼前停好。

　　这是一栋小别墅，刘宇一家就住在这里，王旭东打量了一下，心中想道，这里环境还不错，非常安静清幽，别墅有好几栋，估计里面住的都是市领导，每一栋别墅之间距离也比较远，相互不干扰，有一定的私密性。

　　“东哥，走！”

　　刘宇在前面带路，王旭东和郑小彤手牵手，王旭东看了一眼，别墅之中亮着灯，估计郑燕在家，并已经起来了。

　　果然，大家进入之后，郑燕一脸热情，穿着居家服，没有一点女强人的架子，倒是像一个贤妻良母。

　　刘宇暗暗惊愕，心中想道，自己长这么大，还是第一次见自己妈妈这样子，难道是因为东哥的缘故。

　　果然，郑燕热情的招呼王旭东和郑小彤坐下，又是给王旭东倒水，又是削苹果，搞得刘宇连连悄悄的看了王旭东好几眼，刘宇的脸上只差一点写着“东哥，您真牛”的字样。

　　“阿姨，我来，我自己来。”

　　见郑燕又给自己拿葡萄吃，王旭东连忙站起来，开玩笑，郑燕不到是五江是一把手，也是自己的长辈，自己可不能老让郑燕忙这忙那。

　　郑小彤也道：“姑姑，我们自己来，您歇一会儿，从昨天忙到今天，您也累了。”

　　郑燕道：“刚才睡了一觉，感觉好多了，对了，等一下我下厨，旭东，想吃什么，阿姨给你做好吃的。”

　　王旭东还没有回答，刘宇不干了，大声的抗议道：“妈妈，你偏心，平时可没有这么关系我，一般都是打发我去外面吃。”

　　郑燕并不生气，笑着道：“刘宇，那是因为妈妈平时工作忙嘛，人家旭东是客人，自然待遇不一样。”

　　郑小彤噗呲一笑，自己的男友待遇真不一样，郑小彤知道，自己姑姑虽然厨艺不错，但是因为工作忙的缘故，一般难得下一次厨。

　　王旭东知道，郑燕很累，明天一早估计还需要赶到鸡鸣山煤矿去，王旭东道：“阿姨，等一下随便吃一点就可以了，您再下厨太累，明天还有大挑战等着你呢。”

　　明天的事情，郑燕可不敢掉以轻心，因为按照目前的进度，明天中午左右，三台钻机将先后钻通，一钻通之后，是成功，还是失败，答案就能揭晓。

　　郑燕想一想之后道：“旭东难得来一次，这样吧，我打一个电话，吩咐食堂送几个小炒过来，我们还是在家里吃。”

　　这样也可以，大家都赞同。

　　虽然说是食堂的小炒，但也算得上比较丰盛，甚至于，刘宇又拿出一瓶好酒，郑燕也罕见的没有反对，只是对刘宇说少喝一点，甚至，郑燕自己倒了一小杯，陪王旭东喝了小杯酒。

　　郑燕热情，留王旭东在家住，小别墅有客房，倒也不愁没有地方睡，王旭东也不矫情，一方面是自己是郑小彤的男友，另外一方面王旭东和刘宇的关系也不错。

　　至于郑燕的领导身份，倒是被王旭东忽略了，今天的郑燕，没有一点女强人的强势，只有邻家阿姨的热情，和蔼。

　　客房舒服，温馨，王旭东睡得很香甜。

　　一大清早，王旭东就起床了，洗漱一番之后，王旭东发现，郑燕将早餐都准备了，看到王旭东，热情的招呼道：“旭东，来，坐下吃早饭。”

　　郑燕、王旭东、郑小彤、刘宇四人一起吃早饭，可能是职业习惯，郑燕一般都比较关注新闻，趁着吃早饭的时间，电视机里面正播放着早间新闻。

　　先是国际和国内新闻，没有多久，开始播放鸡鸣山煤矿的新闻，这么大的矿难事故，一直是国内新闻的热点。

　　新闻还是现场连线播报，基本上相当于现场直播，镜头对准的正是在现在负责指挥的赵市长，看得出来，赵市长脸色并不好，估计是遇到了什么大难题。

　　记者拿着话筒，问道：“赵市长，听说就在刚才，三台钻机，都先后钻到了坚硬的岩层，是不是这样呢？”

　　赵市长叹了一口气，但还是没有隐瞒，承认道：“对，就在刚才，又有一台钻机钻到了岩层，不过，我们正在努力，一定将全力钻下去。”

　　本来就在关注鸡鸣山煤矿的郑燕，脸色一变，腾的一声站了起来，反应很大，急忙道：“遇到麻烦了，我需要马上去鸡鸣山煤矿。”

　　一边说着，郑燕就一边往往走，且还拿出了电话，估计是叫自己的秘书和司机，刘宇和郑小彤则齐齐的看着王旭东。

　　王旭东道：“走，我们也一起去鸡鸣山煤矿。”

　　……


第87章 钻通岩层

　　鸡鸣山煤矿。

　　一共三台履带式大型钻机，从前天上午开始到现在，一直在往下钻，到现在已经整整两天，开始的时候，一切顺利，虽然也遇到岩石，但并有坚硬的岩层。

　　从今天早上开始，三台钻机，都先后钻到了坚硬的岩层，听闻到这个消息，郑燕哪里还坐得住，立马到了鸡鸣山煤矿。

　　王旭东驾驶自己的越野车，带着刘宇、郑小彤，大家一共三人也到了煤矿，王旭东下车之后看到，和两天之前相比，这里的人多了很多。

　　在外围，聚集了很多家属，这些家属，无疑列外，都充满了悲伤，在悲伤之中，又充满着期待，抱着希望，希望自己的亲人能平安归来。

　　除了大量的家属，还有不少的记者，不少新闻媒体记者在这里架起了摄像机，有一些电视台，更是在那里进行现场报道，将这里的情况，通过新闻的形式对外进行报道和发布。

　　王旭东等三人，朝里面走，到了里面之后，王旭东看到，这里的人也多了很多，除了一些指挥人员之后，更多的是穿着专业服装的抢险队员。

　　王旭东等到达的时候，郑燕正在问情况，赵市长回答道：“郑书记，三台钻机全部更换了钻头，用上了钻门对付坚硬岩层合金钻头，希望能钻穿岩层。”

　　像这样的垂直下钻，中途遇到坚硬岩层，那是没有办法的事情，只能花费一些时间钻穿岩层，大家希望的是，岩层不要太厚，不要花费太多的时间，这种时候，时间就是生命。

　　时间一点一点的过去。

　　整个鸡鸣山煤矿，似乎渐渐的安静起来，只有三台钻机的轰鸣声，换上合金钻头之后，三台钻机，一直在往下继续下钻。

　　因为是三个不同的钻点，三台钻机相距还比较远，其中有一台钻机还在山坡上，从山坡的位置垂直下钻，因为那个位置垂直往下两百多米是一处大型巷道，目的是一直钻到那处大型巷道的顶方，一直到钻穿。

　　每一台钻机旁边都有不少人，不但有工作人员，也有穿着橘红色专业服装的抢险人员，大家基本都没有说话，看着钻机一点一点的往下钻下去。

　　三、四个小时过去了，终于，坚硬的岩层先后钻通，穿过这坚硬岩层之后，速度明显快了很多，显然，岩层之下的硬度小很多，钻机的下钻速度也快很多。

　　中午时分。

　　其中速度最快的一台钻机，已经快钻通了，马上就要钻通到预定的一处巷道。

　　这台钻机旁边，围了不少的人，大家全部都一脸紧张，又满怀希望，在远处，在外围，还有一些记者，以及大量的家属。

　　作为五江市的一把手，郑燕一直在这里，担任起现场总指挥，至于孙书记，作为江南省的主要领导，公务繁忙，不可能一直呆在这里，将这里的一切交给了郑燕这个五江市的一把手之后，孙书记前天就回了省城。

　　一名记者，拿着话筒，对着摄像机进行现场报道，“各位观众，激动人心的时刻马上就要到了，第三号钻机马上就要钻通，生命通道马上就要被打通……”

　　外围的家属，一颗心也悬挂起来，大家充满希望，心中祈祷，保佑自己被埋在下面的亲人平安。

　　郑燕过来了，不久之后，终于钻通了，钻通了下方深度近两百米的一处巷道，顿时，不少人一阵欢呼，钻杆开始慢慢的退出，钻杆退出来之后，钻出来的大洞呈现在大家的面前。

　　这个比脸盆还大的大洞，黑乎乎，深达近百米，通着下面一条水平巷道，也是鸡鸣山煤矿矿井深处的主要巷道之一。

　　大家欢呼，外围等待的家属们，不少人喜极而泣，进行新闻报道的记者语气也明显的激动起来。

　　终于成功钻通了！

　　很快，专用摄像设备慢慢的放了下去，通过这放下去的摄像设备，下面的图像通过数据线传递回来。

　　洞很深，深达近两百米，通过摄像设备传回来的图像可以看出来，这个位置下去，一直到近两百米深的那条水平巷道，除了有一处比较厚的岩层之外，其余基本没有很厚的岩层，这也是能这么快钻通的主要原因。

　　水平巷里面的情况传递回来，大家看到下面的情况，脸色渐渐的严肃起来，因为从图像可以看出来，这条水平巷同样垮塌严重，很多地方都堵死了。

　　大家一阵沉默，本来还满怀希望，现在希望破灭了，大家的心情一下子沉重起来。

　　“郑书记，要不要派人下去看一看。”

　　郑燕缓缓的摇了摇头，“下面的情况已经很清楚，再派人下去也无用，我们只能寄希望于另外两台钻机。”

　　外围等待消息的家属们，估计也听到来了情况，顿时，哭天抢地的哭声传来……

　　这台钻机虽然钻通了那一条主巷道，但是，基本没有什么用，以失败告终，因为那条主巷道垮塌严重，也没有发现任何生命迹象。

　　还有两台钻机，大家将希望寄托在这两台钻机身上。

　　……

　　两百多米深的地底下。

　　这里是一处大型避难点，因为距离个掘进面都不远，灾难发生的时候，矿工们拼命往这里跑，43名矿工，奇迹般的全部到了这里，大家一直在等待救援。

　　两天两夜过去了。

　　领头的矿工是一名中年汉子，名叫谭孝海，掘进班的一名班长，谭孝海看了看表，心中想道，现在这个时候，应该是下午时分，不知道外面的人能不能来救自己。

　　虽然这里是最大的避难点，但情况不容乐观，食物很少，都是一些过期的饼干或方便面等，大家分着吃了一些，现在大家的肚子饿得很。

　　水常常比食物更为重要，如果有水，一个正常人至少可以坚持十几天，但是没有水的话，即使有食物，也只能坚持三、五天。

　　这个避难点，恰恰就没有多少水，只有两、三箱矿泉水，分到每一个人，还不够每人一瓶。

　　谭孝海看了看表，然后舔了一下自己干裂的嘴唇，两天两夜，只喝了几口水，谭孝海干渴得很，但是没有办法，矿泉水有限，四十几号人，即使没人都只喝了几口，但已经喝掉了十几瓶，几乎喝掉了一半的矿泉水。

　　珍贵的水有限，另外，情况更加糟糕的是，有几名矿工受了伤，其中有一人伤势比较严重，伤口发炎，正在发着高烧。

　　谭孝海看了看大家，知道又到了分食物和矿泉水的时候，谭孝海打开装食物和矿泉水的柜子，不用谭孝海喊，大家自发的围了过来，眼巴巴的看着谭孝海。

　　其中有人道：“老唐，大家都干渴得不行，这次能不能每人多喝一点水，再这么下去，还没有等到上面的人来救我们，我们估计都渴死。”

　　谭孝海轻轻的叹了一口气，点一点头，拿出一次性杯子，大家自发的排好队，谭孝海开始倒水，到了半杯水之后，想一想，又倒了一点进去，倒了大半杯的样子。

　　显然，这大半杯水比上次多了一点，大家排着队，一个个的上来喝水，每人大半杯，至于那几个病号，谭孝海每人倒了一满杯，看得出来，对于这几个受伤的人，特殊照顾一下。

　　谭孝海是最后一个喝水的，等大家喝完，分发完每人的食物，谭孝海才给自己倒水喝，倒了半杯之后，迟疑了一下，没有再往下倒，相比大家的大半杯，谭孝海明显要少一点点。

　　一块饼干，半杯水，这是谭孝海的午餐，早晨则没有吃东西，大家都只喝了半杯水。

　　即使这样节省，矿泉水已经所剩无几，只有几瓶，估计晚上再分一次就分完了，就再也没有水了，食物也不多了，估计最多能再分两次。

　　为了节省体力，大家喝完水，吃了一点东西之后，不是躺着就是坐着，基本很少走动，连说话的人都不多。

　　时间一分钟一分钟过去，又是几个小时过去了。

　　谭孝海看一看时间，已经是傍晚时分了，心中想道，这个时候，太阳快要下山了吧，天色快要黑了。

　　这个时候，谭孝海强烈的渴望能看到太阳，哪怕看一分钟也行，不过，这只是一种奢望，完全不可能的事情。

　　……


第88章 有幸存者

　　谭孝海看到，不少人又眼巴巴的看着自己，几个小时之前，大家用一次性杯子才喝了大半杯水，估计只有一百毫升左右，而一个正常人一天至少要喝一千毫升水，甚至更多。

　　像这种炎热天气，才喝一百毫升水，谭孝海感到自己喉咙干渴的直冒烟，因为缺水，脑袋都有一点晕晕沉沉，反应也慢了很多。

　　一个小时之前，谭孝海解了今天的第一次小便，只有一点点，且几乎呈酱油色，这是极度缺水的原因。

　　又要分水给大家喝了，又要分发食物，谭孝海打开柜子，柜子里面只有几瓶矿泉水，还剩下一点点过期的饼干，估计每人只有一、两小块。

　　“老谭，将东西全部分了算了。”

　　“对，要死也不能做一个渴死鬼。”

　　有几名矿工喊起来，大家的眼神之中，全是绝望，大家知道，水和食物马上就没有了，处境会更加艰难起来，生还的希望也越来越小，直到目前，没有一丁点营救的迹象。

　　大家在地下两百多米深处，大家可不知道，外面为营救这43名矿工正在努力，从来没有放弃，郑燕更是亲自在那里指挥，不敢放过任何一丝希望，三台钻机也一直在那里往下垂直下钻。

　　谭孝海看了看这一点水和食物，心中一狠，心中想道，他XX的，要死也不能做一个渴死鬼。

　　于是，将所有的东西拿出来，将所有的食物分光，将所有的水分光，喝完水，吃完这一点食物，突然，很多人哭了，呜呜的哭起来，一个个大老爷们，哭得像小孩一样，一种绝望在整个避难点弥漫。

　　谭孝海叹了一口气，心中也绝望起来，在这种情况之下，再坚强的人估计也会绝望，已经没有水，已经没有食物。

　　谭孝海走到那名伤势最严重的伤员旁边，摸了摸这名趟在地上，基本上有气无力的伤员的额头，谭孝海发现，这名伤员额头很烫，正在发着高烧，腿上的伤口则已经发炎，化脓。

　　“唉……”

　　谭孝海叹了一口气，也缓缓的坐了下来，从自己口袋之中拿出一张照片，这是一张全家福，谭孝海看了看照片之中的妻子，以及正在上初中的儿子，谭孝海的眼睛渐渐的模糊。

　　别了，我的妻儿！

　　谭孝海的眼睛之中，两颗泪珠缓缓的流了下来，如此坚强的汉子，在这种情况之下，也流泪了。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！

　　流着眼泪，看着照片，轻轻的抚摸一番，然后，谭孝海将照片小心翼翼的放进自己的口袋，也不擦一下眼泪，两眼空洞的，带着绝望看着避难点的上方，那是宛如屋顶一样的穹拱，由岩石构成的穹拱。

　　看了良久之后，谭孝海缓缓的闭上了眼睛，一动不动，整个避难点，其余的矿工们也差不多，这里充满这压抑，绝望。

　　谭孝海感到，自己昏昏沉沉的，似乎在做梦，又不似梦，耳边似乎传来了隐隐的隆隆的声音。

　　一定的在做梦。

　　谭孝海心中这么想着，估计是自己太绝望了，产生了幻觉，谭孝海摇一摇脑袋，闭着眼睛，继续睡觉。

　　那隐隐的，隆隆的声音似乎更加明显了，谭孝海睁开了眼睛，仔细的听了起来，然后一脸的难以置信，接着，瞬间就激动起来，一扫刚才的绝望，腾的一下站了起来。

　　“大家快起来，大家快听，钻机的声音，那是钻机的声音！”

　　谭孝海大声的，激动的大喊起来，顿时，大家都竖起了耳朵，果然，果然是钻机的声音，且就在自己的头顶。

　　“我们有救了！”

　　整个避难点沸腾，绝处逢生，本来以为自己没有救了，水也没有了，食物也没有了，没有想道，现在居然听到了钻机的声音。

　　钻机的声音！

　　就在大家头顶！

　　欢呼声响起来，大家高兴得跳啊，叫啊！心中的喜悦和激动，顿时达到顶点，有救了，大家有救了！

　　……

　　地面上。

　　现在已经晚上，但这里灯火通明，大家眼巴巴的看着这台钻机，将希望全部寄托在这台钻机上。

　　一共三台大型钻机，有两台已经以失败告终，只有这一台还在继续下钻，且大家知道，根据深度计算，答案很快就将揭晓，成败在此一举。

　　这个钻点，还是当初王旭东建议的，王旭东当时说了，矿难发生的时候，矿工们估计会往避难点跑。这个钻点就在那处避难点的正上方，这台钻机的任务就是一直垂直下钻，一直钻通到那处避难点。

　　钻机旁边，站了很多人，包括郑燕等人，王旭东也没有离开，王旭东一直在这里，王旭东想要亲自看一看，想要分享一下钻通的那一刻的喜悦。

　　钻机继续下钻！

　　突然，钻机似乎有一点异常，然后往下一沉，速度明显加快，钻杆似乎毫无阻力，以可以看见的速度快速的往下钻。

　　通了！

　　旁边的工程技术人员经验丰富，看到这情况，大家相互望一眼，眼神之中既有激动也有担心，激动的是经过这么久终于钻通了，担心的是，大家害怕失败，害怕又一次失望。

　　郑燕也紧张起来，马上问了起来：“怎么一回事？”

　　马上有负责钻孔的工程师回答道：“郑书记，看情况应该是已经钻通了。”

　　钻通了！

　　顿时，大家既然紧张又激动，甚至于连郑小彤都紧张的抓住王旭东的手臂，心脏怦怦直跳的看着这台钻机，王旭东给了郑小彤一个眼神，似乎在说，不用担心。

　　钻机停了下来，整个现场，似乎一下子安静下来，异常的安静，没有一点嘈杂，只有大家的呼吸声，大家紧张的看着这台钻机，也有一些人看着郑燕，等着郑燕做决定。

　　郑燕深深的呼吸了一口气，一时间难以下决定，成败在此一举，如果这次也失败，那深埋在地下的那43名矿工就危险了。

　　现场非常的安静，只有王旭东竖起了耳朵，王旭东的位置距离钻机不远，王旭东似乎听到了，似乎有人在敲击钻机。

　　对，肯定是敲击声。

　　王旭东一阵激动，快步向前，将耳朵贴在了钻机上，王旭东的举动，大家都看到了，有人不解，也有人似乎明白了什么，一脸激动和期待的看着王旭东。

　　王旭东将耳朵贴在钻机上，认真的听了足足十几秒，然后，一脸高兴的看着郑书记，而郑燕则语气都有颤抖，激动的道：“旭东，怎么样？”

　　连郑燕这样的女强人都语气颤抖，可见郑燕此刻的心情，王旭东迎着郑燕激动而期待的眼神，用力的点一点头，大声的道：“郑书记，有人在下面敲击我们的钻头。”

　　有人敲击钻头！

　　顿时，大家先是你望一望我，我望一望你，大家的眼神之中满是喜悦，然后，这种喜悦就爆发，彻底的爆发！

　　太不容易了！

　　很多人高兴得跳起来，喊起来，整个钻机旁边成了一片欢乐的海洋，外围的一些记者，嗅觉灵敏，知道可能有重大新闻，飞来的跑过来，扛着摄像机，对准了钻机旁边。

　　甚至有一名记者，用激动的语气，对着镜头播报道：“各位观众，这里是鸡鸣山煤矿，晚上八点三十二分，激动人心的时刻到了，我们的第三台钻机终于钻通，好消息传来，下面有人正在敲击钻头，下面有幸存者……”

　　有幸存者！

　　这消息足矣振奋人心，足矣让人万分激动！

　　……


第89章 成功升井

　　有幸存者。

　　一直在外围等待着的家属们，听到这个消息，顿时也高兴起来，有人甚至呜呜的哭起来，这是因为高兴而哭泣。

　　郑燕感激的看了王旭东一眼，如果不是因为王旭东当初的建议，如果不是因为当初采取了王旭东的方案，那就有可能营救失败，一共三台钻机，其余两台下钻失败，只有这台钻机，当初按照王旭东的建议在这个位置往下垂直下钻，正因为这样，才能够成功。

　　感激的看了王旭东一眼之后，郑燕果断指挥，钻杆开始慢慢的退出，待钻杆完全退出来之后，一个黑洞洞的大洞出现在大家的面前，这个大洞，足矣容一个人下去，垂直往下，直达两百多米深的那处避难点。

　　“放下通讯设备！”

　　早就准备好的通讯设备，从洞口慢慢的放下去，一直放到地底，一直到那避难所，没有多久，下面的情况通过图像传了上来，在旁边一台显示设备上的显示屏显示出来。

　　看得出来，下面在一片欢呼，虽然这些矿工的看似都非常疲惫，非常干渴，但精神状态很好。

　　郑燕对着话筒，大声的道：“矿工兄弟们，我是五江市市委书记郑燕……”

　　郑燕开始和下面的矿工通话，通过视频通话，当了解到43名矿工一个不少，全部在下面的避难点，顿时，整个钻机旁边一带的人全部沸腾。

　　央视的一名新闻记者，对着镜头，拿着话筒，语气激动的道：“各位观众，这也许是世界矿难史上的一个奇迹，一个伟大的奇迹，咱们43名矿工兄弟将全部成功升井！”

　　外围，一片一片欢呼声响起来，当得知的亲人平安，大家再也抑制不住，马上就欢呼起来，尽情的大喊，大叫，甚至有人还点燃了鞭炮，噼里啪啦的鞭炮声响起来。

　　浓浓的喜悦在鸡鸣山煤矿一带弥漫，大家都沉浸在这种喜悦之中，分享着这种喜悦。

　　王旭东心中也万分的高兴，这是43条生命，因为自己有“神级大矿主”系统，因为自己的建议，才有了现在的喜悦。

　　通话完毕，了解完情况之后，部分食物和水通过这个大洞送了下去，然后，一名一名的医务人员就位，一辆一辆的救护车准备就绪，升井设备通过这个大洞缓缓的放了下去。

　　这个升井设备设计的很科学，呈现圆柱形，高约两米，正好能容纳一个人进入里面，整个看上去像一个大圆筒，直径比这个钻出来的大洞稍微小一点，能通过这个大洞放下去，一直下放到洞底，一直到那处避难点。

　　在大家期待之中，这个升井设备缓缓的下放，一直放到洞底，第一名矿工进入这大圆筒里面，然后，这个大圆筒缓缓的上升。

　　现场一片安静，很多人屏气凝神，连那些围过来的家属也一样，此刻，大家既紧张又激动，目不转睛的看着钢丝绳一点一点的升起来。

　　突然，“哐当”一声！

　　所有人都吓了一跳，一颗心猛的跳了一下，大家本来就非常紧张，这样一来，紧张的气氛瞬间达到顶点。

　　“怎么一回事情？”

　　郑燕马上就大声问起来，因为这个时候，升井设备已经停止上升，似乎卡住了一样。

　　旁边一名工程师神情凝重的道：“郑书记，遇到了一点麻烦，如果我没有猜测的话，咱们的升井设备卡住了，卡在距离地面一百多米的位置。”

　　什么，卡住了！

　　听到这个情况，很多人忍不住哭起来，眼看就要成功，在这关键时刻，居然出现这样的事情。

　　王旭东一脸冷静，更加清楚升井设备被卡住的情况，王旭东道：“郑书记，我建议往下放钢丝绳，退一退，然后再上升，刚才估计是咱们的升井设备有一点歪斜。”

　　王旭东的话，郑燕立马采纳，大手一挥道：“按旭东的建议办，往下退一退，然后再往上升。”

　　钢丝绳一点一点的下放，大约往下退了十几米，然后再继续上升，钢丝绳一圈一圈的被收起来，升井设备一点一点的上升，十米，二十米，三十米……

　　见一切又顺利起来，大家终于悄悄的松了一口气，甚至有部分家属，感激的看了看王旭东一眼。在大家的期待之中，升井设备终于成功升了上来。

　　升井设备的门打开，两名医务人员从里面扶出了第一名矿工，这一名矿工，一脸激动，一脸喜悦，终于脱险了，这名矿工看似身体状况还比较好，朝大家挥舞了一下手臂。

　　一名妇女，牵着一个五、六岁的小男孩，冲了过去，妇女喜极而泣，紧紧的抱着自己的男人，那小男孩则抱着这名矿工的大腿，叫着爸爸。

　　看到这一幕，不少人落泪。

　　郑小彤也眼睛湿润，“旭东，幸好营救成功了，如果这名矿工没有出来，那将是一个家庭的不幸，看到他们一家又团聚，我好开心。”

　　王旭东点一点头，43名矿工，涉及到的至少是43个家庭，幸好，营救成功了，第一名矿工成功升井。

　　接下来，一名一名矿工成功升井，中途也没有发生一点意外，一切顺利，最后一名矿工成功升井的是，已经是午夜。

　　王旭东看着最后一名矿工出来，王旭东看了看这名汉子，能最后一个出来，肯定是有情有义，有责任心的汉子，因为将出井的机会让给了前面的人，自己最后一个出来。

　　王旭东看了看这名从升井设备之中自己走出来的汉子，大约年近四十，王旭东也记住了这名汉子的名字，谭孝海。

　　43名矿工，全部成功升井，全部生还，这创造了世界矿难史上的奇迹，一连几天，国内各大新闻媒体都在报道，甚至，一些国际新闻媒体也进行了报道。

　　这次营救能如此成功，王旭东功不可没，虽然是幕后英雄，并没出现在新闻报道之中，但像孙书记，郑燕等人，心中还是记下了王旭东的功劳。

　　郑燕很高兴，发生如此重大矿难，自己不但不用承担责任，相反，应该营救出色，有功，郑燕还被上级进行了表扬，郑燕对王旭东从内心深处感激，从内心深处觉得王旭东不错。

　　郑燕为郑小彤高兴，自己这个侄女眼光真不错，王旭东这小伙子不但长得阳光帅气，而且人不错，有主见，尤其是遇到像鸡鸣山煤矿矿难这样的重大事情，王旭东头脑清醒，思路清晰，是干大事业的材料。

　　……

　　旭东矿业。

　　王旭东这两天基本呆在自己的矿上，郑小彤回学校去了，学校开学了，连刘宇那家伙也滚回了学校，收起心思，在学校好好的学习。

　　矿场前，王旭东看着自己的矿场，就在刚才，王旭东再一次利用了“神级大矿主”系统，花费了十个能量点，聚集了十万吨的优质铁矿石。

　　先前，王旭东用了八个能量点，一共聚集了八万吨的铁矿石，这八万吨铁矿石眼看就要开采完毕，再开采下去，就要露出原形，再开采面下去就不会再有铁矿石，只有石头。

　　又聚集了十万吨铁矿石，够开采一段时间，王旭东悄悄的松了一口气，但王旭东很快就愁起来。

　　系统之中本来有六十五个能量点，刚才又用了十个能量点，还剩下五十五个，距离升级还差四十五个，即使不动用任何一个能量点，全部积攒起来，以现在一天一个能量点的速度，也要四十五天才能积攒到一百个能量点，也就是说，最快也要再等四十五天才能进行系统升级。

　　显然，接下来的四十五天不动用任何一个能量点，那是不可能的，以现在每天两、三千吨的开采速度，再加上每天都在增长的产量，十天半个月之后，估计日产量就会到三、四千吨，十万吨铁矿石，估计不够一个月开采。

　　也就是说，这十万吨开采完毕，王旭东必须再花费能量再次聚集一批矿石，也就是说，四十五天之后绝对积攒不了一百个能量点，不足一百个能量点，王旭东就没办法进行系统升级。

　　愁啊！

　　此刻，王旭东是多么希望尽快积攒到一百能量点，但询问矿工一号，有什么其他办法能快速积攒到能量点，那家伙回答，系统等级不足，无法查询，气得王旭东牙直痒痒。

　　……


第90章 有一个白痴

　　现在，“神级大矿主”系统是最低的一级，即使只有一级，但能探测的范围为半径一公里，深度五百米，在这个范围内，不但任何矿石无处遁形，还能将矿石聚集到一起，便于开采。

　　如果系统升级，达到二级呢，探测半径和深度又能提升到什么程度，还会不会有新功能出现呢。

　　这一些，王旭东很期待，可惜，没有足够的能量点，目前来说，只能慢慢的积攒，每天一个能量点速度，不知道要到什么时候才能积攒到一百个能量点。

　　看着自己的矿场，看着那一大片喜人的赤红，看着优质的铁矿石被一车一车的开采出来，王旭东心中需要能量点的迫切就更加强烈。

　　想了良久，王旭东发现自己没有任何办法，不禁微微叹了一口气，只能将这些暂时抛到一边，再纠结也只能这样，目前这种情况，只能慢慢的积攒。

　　将能量点这种事情暂时放一边，矿上的建设和发展还是非常喜人的，看着矿上的建设，王旭东的心情又渐渐的高兴起来。

　　一辆越野车，从那条正在修建的水泥公路行驶而来，这条水泥公路数公里的长度，四车道，有两车道已经修建完成，全是厚厚的水泥路面，水泥里面放了粗大钢筋的那种。

　　已经修建完成的两车道已经可以行车，另外两条车道正在修建，估计一、两个月之后也能行车。

　　这辆越野车行驶到矿场前停了下来，王旭东一看就知道，这是梁洪波的越野车，梁洪波主要负责对外事务，今天一早去了五江矿业公司，现在就回来了。

　　王旭东微微纳闷，心中想道，一般而言，梁洪波不会回来得这么早，现在这个时候，连中午都没有到就回来了，难道有什么事情。

　　果然，王旭东的猜测很准，下车之后的梁洪波，看到王旭东，马上就快步走了过来，看得出，梁洪波脸色并不好，脸上带着明显的气愤。

　　“东哥，太气人了！”

　　王旭东连忙问道：“洪波，什么事情呢？”

　　梁洪波大声的气愤道：“东哥，太气人了，我们的矿石品质这么好，五江矿业的那帮人居然横挑鼻子竖挑眼，鸡蛋里面挑骨头……”

　　原来事情是这样的，这几天，五江钢铁集团有这么一小部分人不安分，估计是受吴平选的授意，这小部分人为了讨好吴平选这位新上任的总经理，居然插手五江矿业公司铁矿石的采购，重点是针对旭东矿业公司。

　　从五江矿业公司拉过来的矿石，到了五江矿业公司一般有一个例行抽检，平时也就是走一走程序，因为旭东矿业的矿石质量优良，品位也没有问题，这一方面的抽检都是非常松的。

　　但几天之前开始就有一点不一样，突然就严格起来，幸好旭东矿业的矿石品质好，各方面完全符合要求，但这帮人不死心，今天终于找到了一点无关紧要的小毛病，于是，紧抓住不放，硬是说今天的这批矿石不合格，难怪梁洪波这么气愤。

　　听梁洪波讲完，王旭东很快就明白，不禁冷笑一声，心中想道，既然这样，老子就不向你们供应矿石。

　　王旭东道：“洪波，给五江钢铁集团发函，正式告诉他们，我们暂停向他们供应矿石，时间是三个月，三个月之后看情况而定。”

　　暂停供应矿石三个月吗？

　　牛！

　　听了王旭东这个决定，梁洪波敬佩的看了王旭东一眼，心中想道，不愧是东哥，这气魄，太牛了。

　　五江市最大的钢铁集团又怎么样，惹老子不高兴，同样断你们的奶。对一家钢铁集团而言，断矿石供应就相当于断奶，让你们体会一下，没有奶吃是什么感觉。

　　梁洪波顿时就高兴起来，“东哥，这件事情我马上去办，马上去通知他们。”

　　说完，梁洪波高高兴兴，马上走了。

　　看着梁洪波的背影，王旭东心中想道，老子的矿石这么好，居然横挑鼻子竖挑眼，老子不伺候，爱咋咋地。

　　现在，旭东矿业的矿石供不应求，每天三千吨的产量，远远满足不了大家的需求，光是陈三联，每天都能吃下三千吨的铁矿石，还别说还有好几家民营钢企在等着自己的矿石。

　　……

　　五江钢铁集团。

　　宽大的办公室之中，吴平选正在看着文件，看得出来，坐上五江钢铁集团总经理的位置，吴平选很滋润，也很满意。

　　吴平选也知道，自己最大的依仗就是背后有吴家，如果不是吴家，自己也坐不到这个位置上，吴平选也知道，自己坐到这个位置上是有任务的，那就是将旭东矿业彻底打垮。

　　几天前，吴平选授意，找一找旭东矿业的麻烦，马上，有少部分想抱大腿和拍马屁的人行动了，听说检出旭东矿业的一批矿石不合格，吴平选心中道，抓到了把柄就好，这样一来就好对付旭东矿业。

　　吴平选心中想道，旭东矿业不是和五江钢铁集团签订了两百万吨矿石的合同吗，我让你们交不了矿，然后你们就等着巨额赔偿，赔得你们倾家荡产。

　　一名年轻男子，敲门进来，显然是有事情汇报，手里还拿着一份文件，年轻男子道：“吴总，这是旭东矿业发给我们的正式函，他们说，从今天开始，暂停向我们供应矿石，为期三个月。”

　　什么！

　　暂停向我们供应铁矿石！

　　吴平选一脸难以置信的表情，在吴平选心中，自己才是甲方，旭东矿业只是乙方好不好，什么时候，乙方能这么牛气。

　　接过这份正式函，吴平选匆匆看了一遍，脸色就变了，尤其是看到正式函上旭东矿业公司的鲜红大印，吴平选就恨不得将这份正式函撕的粉碎。

　　压制住心中的怒火，吴平选问道：“小赵，旭东矿业和我签订了两百万吨的矿石供应合同，他们三个月不向我们供应矿石，难道他们不违规，不违反合同吗？”

　　年轻男子叹了一口气，“吴总，他们这么做并不违规，因为合同没有规定旭东矿业每月必须要向我们供应多少矿石，而只是要求在十八个月之内供应完毕即可。”

　　什么，还有这样的合同。

　　说实话，吴平选没有仔细的看过那份合同，只是知道有什么一份合同，吴平选叫人，将那份合同找了过来，仔细的看起来，真如年轻男子说是，合同上并没有规定旭东矿业公司每月要交付多少矿石。

　　也就是说，旭东矿业暂停三个月的矿石供应并不违规，别说三个月，就是暂停六个月都不违规。

　　看完这份合同之后，吴平选将自己的前任常建良恨上了，恨得要死，吴选平知道，这份明显偏向旭东矿业的合同，就是常建良在离任之前主导签订的，这是一份明显对旭东矿业有利的合同。

　　旭东矿业暂停向五江钢铁集团供应铁矿石，影响力是巨大的，现在还暂时没有表现出来，但随着时间的推移，这种影响会渐渐表现出来，当然，这是后话。

　　吴平选估计是搬起石头砸了自己的脚。

　　……

　　五江市，某茶楼。

　　二楼茶室之中，水雾缭绕，空气之中弥漫这一股茶香，陈三联正在亲自展示他的茶艺，现在，陈三联很高兴。

　　除了陈三联，还有王旭东，以及五江市本地几家民营钢企的老板，这几位老板，都眼巴巴的看着王旭东，等待着王旭东的回答。

　　就在刚才，王旭东亲自说了，从下周一开始，旭东矿业公司向三联钢铁集团日供铁矿石三千吨。

　　三千吨啊！

　　这足矣让这几位老板眼红，大家羡慕的看一看陈三联，然后眼光全部集中在王旭东身上，等待着王旭东说下去。

　　王旭东一脸惬意，很享受这种感觉，端着茶杯，轻轻的喝一口，称赞一番这是好茶，然后，王旭东才道。

　　“诸位老兄，下一个月吧，从十月一号开始，向各位供应铁矿石，每天至少两千吨的份额，至于这两千吨的份额如何分配，那是你们自己的事情。”

　　现在的日产量已经突破三千吨，到下一个月，日产量突破五千吨应该问题不大，甚至达到六、七千吨也有可能。

　　这样一来，除了供应三联钢铁集团的铁矿石之外，王旭东还有多余的矿石供应给其他和自己已经签订了合同的本地民营钢企。

　　每天两千吨，大家一阵高兴。

　　有人甚至问道：“王总，你怎么一下子有这么多的矿石向我们供应呢？”

　　王旭东一笑，“有一个白痴，说我们的矿石质量不好，暂时不需要我们的矿石。”

　　吴平选如果知道，自己就是王旭东口中的白痴，估计会气得吐血，不过说实话，放着这么好的铁矿石不要，还真是白痴一个。

　　有人惊呼，“我的老天，这是谁啊，还真够蠢的，旭东的矿石比进口矿都好，他居然还挑，居然还不想要，真是蠢到家了。”

　　“哈哈……”

　　大家大笑起来。

　　……

　　一架客机在省城机场平稳降落，一中年妇女，一看就不是普通人士，下机之后，从机场走出来，在机场出口处，一辆挂着五江市政府牌照的小轿车早在那里等候。

　　中年妇女上了这辆小轿车，小轿车启动，不久之后上了高速公路，朝着五江市行驶而去。

　　……


第91章 我是吴亚萍

　　中年妇女正是吴亚萍，趁着郑明出国考察的机会，吴亚萍来了五江市，来之前，吴亚萍还特地给郑燕到了电话。

　　自己的嫂子要过来，虽然在电话之中吴亚萍并没有说什么事情，但郑燕还是很高兴，早早的派了车在机场外面等候，将吴亚萍接到了自己的家里面。

　　因为自己的嫂子要来，郑燕开完一个重要会议之后，马上就回了家，晚上的应酬全部推掉，郑燕到家没有多久，吴亚萍也到了。

　　郑燕很客气，估计是因为吴亚萍第一次来五江市的缘故。心里面，郑燕很奇怪，真是太阳从西边出来，一直以来，吴亚萍对五江市这种三、四线城市根本就瞧不上眼。

　　这次居然只身到了五江市，这非常奇怪，心中感到奇怪，但郑燕没有主动询问，而是热情的招呼，甚至还主动下厨，热情的招待。

　　郑燕的丈夫，江南大学教授刘伟也早早的赶回来，一般而言，刘伟周末回家一次，上次鸡鸣山煤矿出事的时候，刘伟正巧在国外参加一个学术交流会议。

　　夫妇两人，热情的款待吴亚萍，郑燕更是难得下厨，亲自做了一大桌子饭菜。

　　“嫂子，请坐，咱们开饭。”

　　看一看时间，天色已黑，郑燕招呼吴亚萍开饭，刘伟也道：“嫂子，难得来一次，多住几天。”

　　开始的时候，大家只是闲聊，说一些家庭琐事，渐渐的，话题到了儿女身上，只见吴亚萍道：“妹妹，刘宇在学校吧，再过两年刘宇就要大学毕业了，时间过的真快。”

　　郑燕道：“儿子长大了，只是整天没一个正形，将来还不知道干什么呢？”

　　吴亚萍并没有接着这个话题聊下去，而是话题一转，说到了郑小彤，只见吴亚萍轻轻的叹了一口气道：“小彤也长大了，眼看也要大学毕业，听说还谈起了恋爱，那男孩子叫王旭东，我是不同意的，我相信老郑也不会同意。”

　　郑燕微微一愣，似乎明白了一点什么，心中猜测道，自己这位嫂子从京城赶过来，不会就是因为这件事情吧。

　　对于王旭东，郑燕可是充满好感，对王旭东很是欣赏，常常在心里将刘宇和王旭东做比较，甚至常常感叹，刘宇如果要有王旭东一半的本事，那自己也知足了，也放心了。

　　郑燕道：“嫂子，王旭东不错啊，非常不错的小伙子，我看和小彤很般配。”

　　哪知，吴亚萍声音一下就高了几度，大声反对道：“有什么好，一个农村穷小子，像小彤这么好的女孩，起码要找一个门当户对，有家世，有修养的男孩子，像吴家那吴健我觉得就不错。”

　　郑燕终于全部明白了，原来吴亚萍心中的理想人选是吴健，对于这个吴健，郑燕恰恰有一定的了解，在没有来五江市工作之前，郑燕一直呆在京城部委，多多少少听到一些关于吴健的传闻。

　　郑燕连忙摇头道：“嫂子，吴健不行，花花公子一个，玩弄的女性起码超过两位数，另外，手高眼低，没有什么本事，还喜欢显摆，我看不行，小彤如果跟了吴健，那才是害了小彤。”

　　吴亚萍一愣，没有想道，郑燕的反应这么大，且态度坚决，吴亚萍有一点急，急忙道：“郑燕，你怎么这么说话，吴健哪里得罪了你，那王旭东又给你什么好处？”

　　郑燕笑了，“嫂子，那吴健真的不行，旭东也没有给我什么好处，我是见旭东那小伙子真的不错，真希望小彤和旭东在一起，嫂子，我也劝一劝你，小彤的事情，你就不用瞎操心了，我想二哥他肯定已经有主见了。”

　　郑燕的意思很清楚，自己二哥，也就是小彤的父亲都没有说什么，你一个后妈，这么急干什么。意思就是这个意思，只是说的比较委婉而已。

　　吴亚萍有一点生气，张了张嘴，想说一点什么，但又不好反驳，只是埋头吃饭，不再说什么，饭一吃完，碗筷一丢进了客房，门一关，不再出来。

　　刘伟一般不怎么说话，但这件事情看得非常明白，刘伟笑了，对自己的老婆道：“老婆大人，我看嫂子这是瞎操心。”

　　郑燕道：“等嫂子好好的想一想，明天我再抽空劝一劝她，有必要的话，我会给二哥打电话，可由不得嫂子这么瞎搞。”

　　说到底，郑燕是郑家的女儿，且深得郑老爷子喜欢，在郑家的说一句话，比吴亚萍管用得多。

　　吴亚萍只是郑家的一个媳妇，仅仅只是郑小彤的后妈，管得太宽了一点，且郑老子一直非常反感郑家的儿媳指手画脚，说三道四。

　　刘伟朝楼上瞄了瞄，心中一阵高兴，尤其是看到吴亚萍在自己老婆面前吃瘪，刘伟就更加高兴。

　　另外，刘伟对王旭东印象不错，尤其是听郑燕讲，如果不是王旭东，郑燕可能被埋在鸡鸣山煤矿里面，自己就再也见不到郑燕，刘伟对王旭东就充满了好感。

　　“老婆，来，我们继续，我还没有吃饱呢。”

　　多年的夫妻，郑燕哪里不知道刘伟心中所想，郑燕也是一笑，“老公，要不我去柜子里面拿一瓶酒过来，咱们喝两杯。”

　　夫妻两人，遇到高兴的事情时候，兴致来了，两人会喝上几杯，郑燕从酒柜之中拿出一瓶红酒，打开之后，每人倒了一杯，一边说说笑笑，一边慢慢的喝着。

　　吴亚萍心情不好的进了客房，闷在被子里面想了很久，准备再找郑燕辩论几句，但才下楼，刚到餐厅门口，看到郑燕两口子心情很好，居然有说有笑在那里喝酒，顿时，吴亚萍气得不行。

　　气呼呼的上楼，进了客房，嘭的一声将房门用力的关上，气呼呼的埋头就睡，也不管现才仅仅晚上八点多钟。

　　……

　　一大早。

　　王旭东像往常一样，驾车到了矿上，在矿上看了一番，见一切井井有条，王旭东很是放心，也很高兴。

　　虽然矿上又招收了数十人，其中还有几名管理人员，但这些新人渐渐在融入，正在渐渐上手，王旭东甚至还看了昨天的生产报表，昨天开采了三千五百多吨铁矿。

　　矿场蒸蒸日上，产量稳步提升，王旭东就心情不错的回了自己的办公室，亲自泡了一壶好茶，一边喝茶，一边看着自己办公桌上的几份报表和文件。

　　“咚、咚、咚！”

　　办公室的门被敲开，只见许杰带着一中年妇女进来，许杰道：“东哥，这位女士指明要找你。”

　　王旭东一看这中年妇女，感到非常陌生，自己从来没有见过，另外，王旭东能感觉得到，这中年妇女肯定不简单，不但穿着讲究，且保养得非常好，明显平时都是养尊处优的。

　　这是吴亚萍，见郑燕不肯帮自己，且还尽说王旭东的好话，吴亚萍就亲自过来，找到了王旭东这里。

　　看到这里条件这么差，吴亚萍就低看了王旭东几分，尤其一进来，看到这样一间办公室，吴亚萍就微微皱了一下眉头。

　　上下打量一下王旭东，吴亚萍就道：“你就是王旭东吧，我是小彤的妈妈吴亚萍。”

　　顿时，王旭东就站了起来，虽然感觉到吴亚萍找到自己似乎不是什么好事情，但到底是自己女友的妈妈，王旭东就热情的道：“阿姨，您请坐。”

　　一面招呼，王旭东就一面开始泡茶，哪里知道，吴亚萍冷着脸道：“不用了，我说几句马上就走。”

　　王旭东一愣，不明白的看着吴亚萍，心中想道，这是怎么一回事情呢？

　　……


第92章 未来老丈人

　　渐渐的，王旭东也明白了，说到底，王旭东智商不低，也是聪明人，一看这架势，再看吴亚萍的冷着脸就明白了。

　　王旭东心中想道，估计是为了自己和小彤之间的事情，且还是强烈反对的那种，估计是想警告自己。

　　唯一有一点让王旭东拿不准的是，吴亚萍过来，代表的是郑家，还是她个人呢？

　　哼，老子不管，谁也别想阻止我和小彤在一起。王旭东心中这么想着，很快就拿定了主意，对于自己爱情，王旭东是执着的，不怕一切阻力。

　　王旭东就坐了下来，茶也不泡了，王旭东想听一听，吴亚萍到底怎么说。许杰见状不对，赶紧悄悄的出去，还将办公室的门拉上。

　　吴亚萍皱着眉头打量了一下整个办公室，包括王旭东，然后冷着脸道：“王旭东，我这次来警告你，赶快离开小彤，像你这种人，我很清楚，就是想攀高枝，看上了我们郑家而已。”

　　王旭东冷笑，并不说话，老子才不是攀什么狗屁高枝，老子有“神级大矿主”系统，不用攀任何人的高枝。

　　吴亚萍拿出支票，拍在王旭东的办公桌上，“王旭东，这是一千万，只要你离开小彤，这笔钱就是你的，如果你不离开，我会采取手段，到时你可不要后悔。”

　　王旭东瞄了一眼这张支票，然后就笑了，“一千万不少，但对我来说，小钱而已，我一个星期都不止赚一千万。”

　　这倒是实话，每天三千多吨的铁矿石，一千万真用不了一个星期，手上钱多，王旭东倒是底气十足。

　　吴亚萍脸色有一点尴尬，本来是想用钱砸王旭东的，没有想道，王旭东不缺钱，且还财大气粗。

　　吴亚萍准备再说，王旭东挥手就打断了，王旭东正色的道：“你是小彤的妈妈，尽管是后妈，但我还是尊称你一声阿姨，我要告诉你，我和小彤之间的爱情是坚贞的，没有人能阻拦，你也不行。”

　　王旭东态度坚决，吴亚萍气得正准备反驳，此刻，手机铃声响起来，吴亚萍拿出手机一看，见是郑明的电话，暗感不妙。

　　果然，电话一通，郑明就是一阵劈头盖脸，然后要求吴亚萍赶快回京城。王旭东听力好，加之办公室大门紧闭，只有两人，王旭东听得一字不落，见最后郑明差点用“滚”的字眼，要求吴亚萍立马滚回京城去，王旭东就一爽。

　　王旭东高兴得想道，还是自己这未来老丈人明白事理，你看看，电话打过来，首先就将吴亚萍劈头盖脸一阵大骂，然后严令吴亚萍赶快回京，不要插手王旭东和郑小彤的事情。

　　听完电话，吴亚萍脸色变化不定，不甘的看了王旭东，一咬牙，气呼呼的走了，同时，心中将郑燕恨得不行，吴亚萍哪里会不知道，郑明这个时候将电话打过来，肯定是郑燕打电话给郑明添油加醋的说了一通。

　　看着吴亚萍离去，王旭东心中大好，高兴的大声道：“阿姨，慢走啊，不送！”

　　哈哈，未来老丈人，我爱死你了，简直就是大救星。王旭东对郑明印象大好，喜欢得不得了。

　　此刻，王旭东实在是太高兴了！

　　没有比这更爽的事情了！

　　吴亚萍走了几分钟之后，许杰探头探脑的进来，担心地问道：“东哥，你没事吧？”

　　王旭东高兴得道：“没事，我没事，吩咐下去，食堂今天加餐。”

　　又加餐，难道东哥又遇到了什么喜事。许杰纳闷，刚才明明看着吴亚萍气呼呼走的，不对啊！

　　虽然感到不对，但许杰还是高高兴兴的走了，吩咐食堂，加餐！

　　现在，王旭东的心情舒爽得很，高兴得很，本来，王旭东还担心吴亚萍找到这里可能是郑家的意思，但从郑明刚才的电话之中，王旭东就立马明白了，完全不是这么一回事，仅仅只是吴亚萍的意思。

　　相反，郑明似乎并不反对自己和郑小彤在一起，这样一来，王旭东的担心就尽去，一阵轻松，心情大好。

　　王旭东高兴得不得了，亲自给自己泡了一杯好茶，翘着二郎腿，一边喝茶，一边惬意的哼着小调。

　　心中高兴之极！

　　中午，食堂加餐，很是丰盛，有鱼，有肉，还有饮料。对于这种情况，一些老矿工似乎见怪不怪，而一些新员工，看到这样丰盛的午餐，简直就不敢相信自己的眼睛。

　　“刘哥，这是怎么一回事，我们伙食这么好！”

　　老刘故作高深的道：“小李，你这就不懂了，等你呆久了就知道，估计是老板遇到了喜事，老板心情好，我们就跟着沾光。”

　　老板心情好，大家就加餐。

　　小李一脸惊奇，然后就高兴起来，笑着道：“刘哥，这样好，我喜欢，我希望老板天天心情好，我们天天有大鱼大肉吃。”

　　刘哥道：“小李，小心吃胖你，你看我，这两个月我就胖了好几斤，没办法，咱们公司伙食太好。”

　　旁边，数名矿工听到两人的对话，大家哈哈大笑。矿上待遇确实好，工资福利不错，伙食就更加不错，经常加餐。

　　听说，镇上好多人在四处打听，矿上什么时候再招工，这些人削尖脑袋想进矿上，想到矿上来做事。

　　中午时分。

　　王旭东正享受完中餐，郑小彤的电话就打过来，显然，郑小彤也听说了，自己的后妈到了王旭东那里，估计还警告了王旭东一番。

　　郑小彤担心的，带着歉意道：“东哥，你没事吧，我妈妈的话你不用放在心上，我们之间的事情，用不着她来操心。”

　　看得出来，对于自己的爱情，郑小彤还是很有主见的，并不会因为吴亚萍的反对而有丝毫的退缩。

　　王旭东一笑道：“小彤，我没事，阿姨在我这里的时候，我未来的老丈人打来了电话，将阿姨批评了一顿，然后，阿姨就自己走了。”

　　郑小彤心中一轻，然后娇嗔的道：“脸皮厚，谁是未来的老丈人啊。”

　　嘴巴虽然这么说，但听得出来，郑小彤心中充满了甜蜜，不但没有生气，估计还非常喜欢王旭东这样的称呼。

　　……

　　五江钢铁集团。

　　作为总工程师，贺学文不但负责钢铁冶炼技术和工艺，也负责钢铁冶炼质量，刚才，有人汇报，有一批冶炼刚出来的钢铁出了大质量问题，根本就不达标，贺学文就坐不住了，带着几名工程师，风风火火的到了冶炼车间。

　　“怎么一回事？怎么会出这样的问题呢！”

　　一到冶炼车间，贺学文就带着怒气质问，冶炼车间主任一脸无辜，解释道：“贺总，这一批钢铁冶炼的时候，整套冶炼工艺没有改过来，还是采用旭东矿业铁矿石的那套冶炼工艺方案和参数，结果出来了问题。”

　　旭东矿业提供的铁矿石，质量好，含硫、磷等有害元素很低，冶炼工艺进行了改进，尤其是脱硫、磷工序大大简化，这样一来，冶炼成本也低一些，钢铁质量也好一些。

　　但是，早在几天之前，旭东矿业就停止了铁矿石的供应，五江钢铁集团早就没有旭东矿业的优质铁矿石。

　　显然，贺学文还知道这一回事情，问道：“怎么不用旭东矿业的铁矿石呢？”

　　冶炼车间主任回答道：“贺总，我们早就没有旭东矿业的铁矿石了，早在几天之前，旭东矿业就停止向我们供应铁矿石。”

　　贺学文不解的道：“怎么一回事？”

　　冶炼车间主任将事情详细的说了一遍，顿时，贺学文就怒气冲冲，心中直骂白痴，当然，这个白痴就是吴平选。

　　“简直就是乱弹琴，白痴一个。老子这就去找他。”

　　虽然吴平选比贺学文职位高，但吴平选初来乍到，根基不稳，贺学文是从底层一步一步干上来的，在五江钢铁集团有深厚的基础，加之心中愤怒，贺学文要去找一找吴平选，要当面问一问，为什么放着旭东矿业这么好的铁矿石不进行采购，而是横挑鼻子竖挑眼找人家的麻烦。

　　贺学文气呼呼的走了！

　　……


第93章 情侣表

　　贺学文心中气愤，气冲冲的到了吴平选的办公室，也不管办公室之中有两名五江钢铁集团的中层，贺学文大声质问。

　　“吴总，怎么一回事？你怎么擅自停止采购旭东矿业的铁矿石？”

　　这样的质问，一点面子也没有给吴平选，顿时，吴平选脸色一沉，准备发火，而那两名中层则见状不对，马上就退了出去。

　　两人出了办公室，相互对视一眼，悄悄的点一点头，两人心中想道，看样子贺总和吴平选要掐起来。

　　贺学文才不管吴平选，大声的道：“吴总，居然放着旭东矿业这么好的铁矿石不要，居然想尽办法去找人家的茬，我不知道你是怎么想，哼！”

　　重重的“哼”了一声之后，贺学文转头就走，留下气呼呼的吴平选，吴平选想发怒，但一下子没有了对象。

　　吴平选脸色难看起来，心中愤愤的想道，到底你是总经理，还是我是总经理。

　　不过，贺学文已经走了，吴平选只能最多这么愤愤的想一想，才外，毫无办法，吴平选初来乍到，根本就无法动贺学文。

　　吴平选愤愤的想了想之后，无力的坐在自己的办公椅上，心中又悲催的想道，难道是我不要他们的矿石吗，明明是王旭东不向我们供应铁矿石好不好。

　　……

　　江南财经大学。

　　今天是周六，郑小彤不用上课，有时间，两人约好了，一起去逛街，王旭东驾车，早早的来到了江南财经大学，在郑小彤的宿舍楼前停车等候。

　　宿舍楼大门，不少女生进进出出，大门外面，一些男生在等着自己的女友，甚至还有一男生手里拿着鲜花，估计也是约自己的心仪女生出去玩。

　　王旭东放下车窗，看着这些大学生，心中不由想起了自己的大学时代，大学毕业已经两、三个月，因为忙，王旭东也未能和大家联系，甚至在班级的微信群也很少露脸，一直是潜水的角色。

　　两、三百万的越野车停在这里还是非常惹眼的，不时的有男生看一看这辆越野车，甚至还有一些女生，悄悄的打量，待看清楚车内的王旭东年轻帅气之后，这些女生两眼放光。

　　显然，在这些女生眼里，像王旭东这样年少多金的阳光帅哥，那是理想的男友人选。

　　不过，这些女生也只敢远远的看一看，只敢在心中羡慕的想一想，而无一人敢过来找王旭东搭讪。

　　郑小彤下楼的时候，完全是一道美丽的风景，一出宿舍楼就吸引了不少人的目光，尤其是那些男生们，马上就将目光投了过来。

　　郑小彤看到王旭东的越野车，马上微微一笑，高兴的走了过来，拉开副驾驶的车门，上了越野车。

　　“哦的老天，那是郑小彤，她还上了那辆越野车！”

　　看到郑小彤上车，马上就有人惊呼，仿佛发现新大陆一样，不过，马上就人道：“兄弟，你难道还不知道，郑大校花已经有男友了，那是他男友的车子，估计两人是出去度周末。”

　　刚才这名男生惨呼，“我的老天，我心中的女神居然有男朋友了。”

　　旁边不少男生羡慕的看着王旭东驾车缓缓远去，郑小彤已经有男友的事情很多男生已经知道，不少男生心中羡慕得要死，恨不得王旭东换成自己。

　　王旭东自然注意到了四周那些男生的目光，甚至部分男生羡慕的表情，王旭东得意的一笑，有这么一位漂亮的女朋友，对任何一个男生来说，这是值得骄傲的一件事情。

　　“小彤，我们去哪里呢？”王旭东一边开车，一边问起来。

　　王旭东在省城上了四年大学，对省城熟悉得很，无论去哪里，王旭东都熟悉道路。

　　郑小彤歪着脑袋想了想，然后道：“东哥，我们先去步行街逛街，然后在那里享受美食，下午我们去看电影，晚上吃完晚饭再回来。”

　　王旭东点头，高兴的道：“那我们就去步行街。”

　　省城XX路步行街很有名，非常热闹，各式商品，各式美食都非常多，且还有自己独特的文化，一些店铺很具特色，有自己的风格，街上也有很多文艺气息十足的雕塑。

　　约二、三十分钟之后，王旭东在步行街外面一地下停车场停好车，然后，两人手牵手，一起进了步行街。

　　因为是周六，加之今天天气好，九月份的天气，气候宜人，不冷也不热，感觉非常舒爽，步行街人多，非常的热闹。

　　“东哥，这家店不错，我们进去看一看。”

　　王旭东点一点头，两人手牵手进了一家店铺，两人和其他热恋之中的男女完全没有两样，郑小彤兴致勃勃，挑选东西。

　　大约一、两个小时之后，王旭东手里就提了几个袋子，里面不但有鞋子，还有衣服，甚至还有一套情侣衫，郑小彤也为王旭东挑了一双皮鞋，一根皮带，都是名牌货。

　　“东哥，你看，这里还有一家奢侈品店，我们进去看一看。”

　　王旭东微微一笑，非常自信的走了进去，如果放在以前，走进这样一家奢侈品店，王旭东还有一点胆怯和底气不足，但现在不一样，口袋有钱，王旭东腰杆和底气就很足。

　　这家店很大，里面有好几个奢侈品品牌，不过，人不是很多，估计是因为这里的东西不便宜，一般人知道自己买不起，所以一般不进来。

　　两人在店内逛了一番，王旭东给郑小彤选了一个几万块的女士小提包，郑小彤则为王旭东挑了一个男士钱包，这是一个世界著名奢侈品牌，一个小小的男士钱包就要两万多。

　　不过嘛，这对王旭东来说，完全没有压力，王旭东对这个男士钱包很满意，笑着道：“小彤，这个钱包不错，我现在这个钱包也该退役了。”

　　王旭东现在用的钱包，还是大四的时候买的，几十块钱的地摊货，和现在这个两万多的钱包根本就没法比，真可以直接丢进垃圾堆。

　　“小彤，你看，还有名表区，我们去看一看。”

　　王旭东一直想拥有一块好表，以前是没有钱，现在则不一样，王旭东想买一块表，一块好表常常是一个成功男士的象征。

　　“东哥，你看这一块表怎么样？”郑小彤挑了一块男士表，询问王旭东的意见。

　　王旭东则看中了另外一款表，牌子也很有名，世界知名奢侈品牌，那是一对情侣表，非常的漂亮，非常的漂亮，很有档次。

　　王旭东指着这一对表道：“小彤，你看这一对表怎么样呢？”

　　这是一对名表，且是最新款，是这家店最贵的名表之一，导购小姐还以为王旭东不知道价格，特地提醒道：“先生，这是世界名表，最新款，打九折的话一共四十六万八千块。”

　　两块手表，四十几万，真够贵的！

　　郑小彤轻轻的扯了扯王旭东，小声的道：“东哥，太贵重了，我就不需要了，你还是买这一块算了。”

　　郑小彤为王旭东选的这块男士表，价值也小十万，也算非常不错，看得出来，郑小彤知道这对情侣表其中的女士表肯定是送给自己的，但二十几万一块的手表，连郑小彤看来都贵了一点。

　　哪知王旭东大手一挥，决定道：“小彤，咱们就买这一对表，我觉得不错，小姐，刷卡！”

　　见王旭东这么豪爽，导购小姐暗暗惊愕，然后，又是一阵欣喜，卖出这一对表，光提成都几乎低得上自己一个月的工资。

　　刷卡结账，王旭东戴上那块男士表，然后又给郑小彤戴上女士表，郑小彤一脸甜蜜。

　　两人手牵手，十指相扣，手上戴着刚才那一对价值不菲的名表，准备出这家奢侈品店，还未到店门口，两人齐齐停住了，站在那里，看着刘宇进来，且刘宇旁边，有一漂亮女生，正亲密的挽着刘宇的手臂。

　　……


第94章 发现能量

　　王旭东和郑小彤两人从来就没有听说过刘宇有女朋友，这次，居然看到刘宇带着一漂亮女生进来，且还一脸亲热状，两人都一阵诧异。

　　刘宇也是一愣，没有想道在这里也能遇到王旭东和自己表姐，刘宇大喜，马上小跑过来，“东哥，姐，你们在这里。”

　　看到王旭东手里提着不少东西，手上还戴着价值不菲的名表，刘宇眼前一亮，“东哥，土豪，我也正想买一块好表戴一戴，买一块送给我。”

　　王旭东笑骂道：“滚犊子。”

　　刘宇一笑，刘宇也只是说着玩一玩，刘宇如果真想要买一块好表估计也买得起。

　　王旭东道：“刘宇，不介绍一下，这位是谁？”

　　郑小彤也微笑着看着刘宇，等待着刘宇的回答，刘宇一抓脑袋，然后一招手，那女生就乖巧的过来了。

　　刘宇介绍道：“东哥，表姐，这是大一师妹，也是我的女朋友聂清。”

　　不用刘宇提醒，聂清就乖巧地叫道：“东哥好，表姐好。”

　　王旭东点一点头，“刘宇，行啊，大一的小师妹都被你搞定了，且还是这么漂亮的小师妹，有本事！”

　　说完，王旭东竖起了大拇指，刘宇得意的一笑，心中想道，我可没有透露我的家世，完全凭借真本事。

　　大一新生才开学没有多久，这么短的时间就搞定漂亮小师妹，还真要几分本事。

　　王旭东将手里的几个购物袋往刘宇手上一丢，然后道：“刘宇，找了这么漂亮的小师妹，请客就免了，给我当半天苦力，正好缺人提帮我袋子，就你了。”

　　刘宇夸张的哭丧着脸，“东哥，没有你这样的，你看我这小身板也不是做苦力的料。”

　　郑小彤掩嘴轻笑，刘宇提着几个袋子，像跟班一样，聂清一脸惊讶，看一看王旭东，又看一看刘宇，聂清实在搞不明白，为什么刘宇在王旭东面前这么听话。

　　王旭东才不管这些，大手一挥道，“时间也不早，我们去吃中饭，这次我请客。”

　　听说王旭东请客，刘宇一下子就来劲了，上前两步，邀功似的道：“东哥，我带你去一个地方，步行街旁边的一家百年老字号不错。”

　　王旭东一笑道：“刘宇，你说的是‘张小厨酒楼’吧，那地方确实不错，我们就去那里。”

　　聂清又惊讶的看一看王旭东，心中在猜测王旭东的身份，虽然是大一新生，但聂清是省城本地人，知道张小厨酒楼很有名，且不便宜，属于高档消费，里面很多名菜都吃得到，那样的地方，一般的工薪阶层很少去，主要是消费太高。

　　一分钱一分货，消费高，菜品贵，但环境好，名气大，菜式也多，味道自然就不用说了，一流。

　　王旭东请客，四人在张小厨酒楼好好的吃了一顿，不愧是名酒楼，味道简直是一绝，吃得连王旭东都连连称赞。

　　饭后，刘宇和聂清继续逛街，王旭东和郑小彤则看了一场电影，傍晚时分，两人在江南财经大学门口一家餐馆吃了一个晚餐，在郑小彤不舍的目光之中，王旭东驾车缓缓的离去，返回五江市。

　　回到家里面，洗完澡之后，王旭东趟在床上，想着今天的事情，不禁开心一笑，和郑小彤在一起，无疑，非常的轻松，非常的快乐。

　　开心一笑之后，王旭东拿出手机，看一看新闻，反正时间还早，看了一些国内国际新闻，尤其是还看了国际铁矿石走势。

　　国际铁矿石价格有一个小幅的上涨，不但铁矿石价格上涨，煤炭价格也有一个小幅上涨，估计和国内的消费有关，国内钢材需求旺盛，带动铁矿石，煤炭等价格上涨。

　　铁矿石价格上涨，对王旭东来说，这是一件好事，矿石价格贵，能卖更多的钱啊。

　　另外，目前上涨的煤炭价格，看得出来，开煤矿也蛮赚钱，王旭东甚至想，似乎拥有一家煤矿也是一件不错的事情。

　　每一吨煤炭的价格比一吨铁矿便宜一些，但煤炭开采相对容易，开采量大啊，数量大，收入就高，一座大型煤矿，不比一座大铁矿差。

　　不过嘛，王旭东手上暂时没有煤矿。虽然五江市有不少煤矿，但没有一座是属于王旭东的，哪怕一座小型煤矿也没有。

　　手握“神级大矿主”系统，即使是一座小煤矿，王旭东也有信心将它发展建设成一座大型煤矿，甚至特大型煤矿。

　　当然，关键是首先要有一座煤矿。

　　看了一会儿国内和国际新闻，甚至看了铁矿石和煤炭的价格走势，王旭东又看起了本地新闻。

　　在本地新闻之中，有一条新闻很显眼，新闻之中说，市某勘探队丢失一个放射源，目前正在全力寻找，新闻之中描述了这放射源的形状，并告诫广大市民，发现这放射源马上报警，千万不要靠近，更不要拾捡。

　　看了这条新闻，王旭东心中想道，这也太大意了，那东西危险，有辐射，对老百姓来说，杀伤力有一点大。

　　新闻之中还说了，广大市民也不必要太恐慌，因为那放射源属于第五类，辐射性不算太大。

　　一般而言，放射源分为五类，第一类放射源辐射最大，危险性最高，在没有防护的情况之下，如果有人接触，几分钟就可以造成人死亡，第五类放射源辐射最小，危险性最低。

　　虽然是第五类，但毕竟是放射源，如果不知情的人接触，在没有任何防护的情况之下，危害性还是很大的，尤其是长期接触。

　　看完这条新闻之后，王旭东心中想道，事不关己，高高挂起，王旭东接着看其他新闻。

　　现在的煤炭价格不错，从内心来讲，王旭东希望拥有一座煤矿，现在，好事来了，有一条关于鸡鸣山煤矿的新闻。

　　对于鸡鸣山煤矿，王旭东自然清楚，上次那里还发生了重大矿难，也正是因为那次矿难，鸡鸣山煤矿那没良心的老板受到了法律的制裁，煤矿也被重新收了回来，准备重新拍卖。

　　王旭东眼前一亮，很是心动，如果能将煤矿拍下来，成为自己的煤矿，也不错哦。

　　将这条新闻从头至尾仔仔细细的看完，王旭东心中想道，鸡鸣山煤矿一定要拿到手。

　　早晨。

　　一阵鸟鸣将王旭东吵醒，小镇有小镇的好处，就是空气好，环境好，有青山，有鸟语花香。不足之处就是距离市区有一定距离，没有市区那样的繁华和热闹。

　　起床，洗漱一番，吃了早餐之后，王旭东驾车出门，准备去鸡鸣山煤矿再仔仔细细的看一看，上次因为是营救埋在地底的矿工，王旭东的心思主要放在营救上，还没有来得及仔仔细细的看一看这座煤矿。

　　越野车出了小镇，沿着柏油马路朝着鸡鸣山煤矿方向行驶，大约三、四十分钟左右的车程，一路上，路况都还比较好，越野车很平稳。

　　约行驶了二十几分钟，王旭东注意到，柏油公路旁边，约几百米远的山坡上，竖着几个钻井架，似乎有几台钻机在那里，好像是在进行地质勘探，不知道是进行煤炭还是铁矿的勘探。

　　让人奇怪的是，那一带还有一些人，穿着防护服，似乎在寻找什么。王旭东想起来了，昨天那条关于放射源丢失新闻之中说了，好像正是这里，勘探现场是丢失放射源的可能地点之一。

　　新闻之中说了，放射源可能丢失在这里，也可能丢失在路上，以及其他还有几个可能的地点，估计这些可能地点都有人在进行排查和寻找。

　　突然，王旭东脑海之中响起矿工一号的声音，“东哥，发现能量源，可否进行能量吸收。”

　　什么！

　　王旭东手一哆嗦，差一点方向盘都没有抓住，长期以来，王旭东最需要的是什么，就是能量点啊！

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　万万没有想道，矿工一号居然提醒说发现能量源，能进行能量吸收，这多么让人激动，王旭东感觉到，自己仿佛被天下掉下来的一个巨大馅饼瞬间砸中。


第95章 鸡鸣山煤矿

　　不好意思，这一章本来是定时在13号中午发的，搞错了，12号中午就发出来，还发在了九十三章之前，实在对不起，又重新调了一下顺序，调到了九十四章之后，现在章节顺序对上了。

　　……

　　赶紧的，王旭东连忙在路边停车，心中激动而喜悦，能量源啊，多么激动人心啊！

　　到目前为止，“神级大矿主”系统之中才区区五、六十个能量点，升级需要能量点，聚集矿石需要能量点，一天一个能量点，在王旭东看来实在是太慢了，为了这能量点，王旭东可谓愁透了。

　　现在好了，发现能量源！

　　王旭东在路边停车，打开“神级大矿主”系统，在王旭东的面前浮现出一副三维图，在图上，有一个小红点一闪一闪。

　　这就是能量源。

　　将小红点放大，再放大，进行N倍局部放大之后，王旭东终于看清楚了，就在不远处的山坡上，距离那几个钻探点不远，躺着一个手指头大小，圆柱形的东西，上面还有一根漂亮精致的小链子，看上去有几分像项链饰品。

　　这是能量源？

　　王旭东搞不懂，但看这东西是无主的，王旭东也管不了这么多，给矿工一号下达了吸收能量的指令。

　　指令下达，能量吸收开始，系统的能量点数开始跳动，从五十九开始往上涨，几秒钟就跳动一下，一直涨了三点，在六十二点的位置停了下来。

　　矿工一号的声音在王旭东的脑海之中想起来，“东哥，能量吸收完毕，一共吸收三个能量点。”

　　虽然有一点少，王旭东还是非常高兴的，现在最缺的就是能量点，平白无故的多三个能量点，这是一件爽事。

　　不错，不错。王旭东心中这么想道。不过，对刚才那能量源王旭东很是好奇，也有几分猜测，尤其是联想到昨天看到的新闻，以及远处那穿着专业防护服，正在那里寻找的人员，王旭东隐隐猜测到了几分。

　　王旭东问道：“矿工一号，刚才发现的能量源难道是放射源，吸收的是放射源之中的能力吗？”

　　这一次，矿工一号倒没有说什么等级太低，权限不足之类的话，而是道：“东哥，正是放射源，对系统来说，放射源可以作为能量源，能从放射源之中吸收能量。”

　　顿时，王旭东大喜，终于找打了一条门路，一扇全新的大门在王旭东的面前打开。

　　王旭东惊喜地问道：“矿工一号，既然可以从放射源之中吸收能力，那放射性物质，以及像什么铀矿等也是可以的吧。”

　　“东哥，放射性物质等都是很好的能量源，当然，有能量水晶更好。”

　　对于能量水晶神马的，王旭东已经问过矿工一号很多遍，每次回答都是资料不足，王旭东也懒得再问，王旭东猜测，能量水晶应该是很高级的东西，可遇不可求。

　　没有能量水晶，从放射性物质之中吸收能量也不错，王旭东欣喜，有了这条途径之后，估计不久的将来，就会有足够的能量，系统也能从一级升至二级。

　　高高兴兴的，王旭东驾车离开这里，朝鸡鸣山煤矿而去。

　　王旭东离开没有多久，那遗落的放射源终于被找到，有人惊喜的大喊起来，“大家快来，在这里，找到了。”

　　“真的在这里，太好了，马上向上级汇报。”

　　东西找到，这些寻找人员一阵轻松，一阵喜悦，将找到的这个放射源小心的装入专用容器，然后开始向上级汇报。

　　不过，很快这些人就发现，这放射源似乎有一点异常，再无放射性，仿佛里面的放射物质已经枯竭。

　　大家搞不懂，弄不明白，而这个时候，王旭东驾车已经到了鸡鸣山煤矿，在煤矿前停车，王旭东打量着这座冷冷清清的煤矿。

　　和以前相比，这里只能用冷清来形容，因为这里曾经出了大事故，目前已经完全停产，煤矿也被政府收回，等待着对外进行公开拍卖。

　　王旭东一边朝煤矿走，一边打量着煤矿的情况，无疑，这座大型煤矿硬件设施还算不错，四车道的水泥公路直通到煤矿前面，看得出，这条水泥公路路况还行。

　　估计是以前修建的，讲究质量，这么多年过去，除了路面和公路两侧洒落了很多煤炭，显得有一点黑乎乎的之外，并没有多少破损和坑洼之处，总体来说还算平整。

　　除了四车道的公路，还有大煤场，还堆积着数百上千吨的煤炭，大煤场旁边，还有一栋三楼房，楼房看上去起码有十几年的历史，但还很坚固，重新装修一番就能像新的一样。

　　除了这些，还有一些附属设施，算得上设施比较齐全，鸡鸣山脚下，主矿洞黑乎乎的，像张着一张大口，鸡鸣山煤矿是矿洞开采，开采的煤炭从主矿洞用矿车一车一车的运出来。

　　设施虽然有一点老旧，但看上去质量还算不错，只是矿洞里面垮塌严重，但王旭东如果接手这里，王旭东肯定不准备矿洞开采，而是露天开采。

　　因为王旭东有“神级大矿主”系统啊，能将半径一公里，深度500米范围之内的煤炭聚集起来，然后进行露天开采。

　　在煤矿看了一番，王旭东心中道，不知道这里的煤炭储量怎么样呢？心中这么想着，王旭东就开启了系统的扫描功能，对这一带的煤炭储量进行扫描。

　　顿时，一副巨大的三维图出现在王旭东面前，在半透明的三维图上，煤炭分布情况清清楚楚，总体来说，这一带的煤炭储量还算得上丰富。

　　“东哥，扫描完毕，煤炭储量三千六百万吨。”

　　王旭东瞬间激动起来，没有想道，这一带的煤炭储量这么丰富，三千六百万吨啊！如果以每年一百万吨的开采规模，足足还可以开采三十几年。

　　王旭东知道，鸡鸣山煤矿的探明储量可没有这么多，这是怎么一回事呢？很快，王旭东就想明白了。

　　这是因为“神级大矿主”系统的缘故，因为系统扫描无死角，在扫描范围内的煤炭无处遁形，全部计算在内。

　　而以现在的勘探水平，则完全无法做到这一点，所以鸡鸣山煤矿的探明储量要小得多，有一些无开采价值的煤炭甚至不会计算在内。

　　“神级大矿主”系统不一样，即使没有什么开采价值，煤炭含量比较低的煤层，在系统面前完全不是什么事，因为系统能将这些煤炭聚集过来，成为高品质的煤炭。

　　三千六百万吨！

　　王旭东内心微微激动，心中想道，“神级大矿主”系统真的有一点逆天，这还是一级，如果系统到二级呢，扫描半径增大，扫描深度增加，扫描范围之内的煤炭肯定大大增加。

　　鸡鸣山煤矿一定要拿下来！

　　王旭东心中已经决定，这块大肥肉一定是自己的，其他人别想抢，王旭东想好了，在这里，自己将建立一家大型，甚至特大型露天煤矿。

　　在鸡鸣山煤矿高高兴兴的看了一番，王旭东越看越喜欢，一直看了两、三个小时，临近中午的时候，王旭东才准备离开。

　　正准备上车，王旭东看到，远处的煤场旁边，有一人蹲在那里，看着煤场堆放的那一大堆煤矿在发呆，这是一名中年男子，似乎已经蹲在那里很长一段时间了。

　　王旭东仔细看了看，发现这中年男子的背影有一点熟悉，王旭东走了过去。

　　……


第96章 天助我也！

　　煤矿倒了，停工了，被政府收了，以前的老板被抓了，整个煤矿，一片冷冷清清。

　　谭孝海蹲在煤场前面，呆呆的看着自己一帮人以前这些开采出来的这些煤炭，谭孝海一脸的落寞，即使之前被埋在三百多米深的矿井里面，也没有这么落寞过。

　　抓起一把煤炭，谭孝海看了又看，然后又轻轻的，无力的松开手，任由煤炭从自己的指尖散落下来。

　　多好的煤炭啊，可惜啊，煤矿已经关停了，不知道何年马月才能再复工，即使复工，也不知道未来的老板是什么样子。

　　“嗨，在干什么呢？”

　　王旭东走了过来，走到谭孝海的身边，一脸热情的打招呼。王旭东已经认出来了，这是当初最后升井的矿工，当初43名矿工被埋在矿井里面，谭孝海最后一个出来，王旭东对谭孝海印象极佳。

　　谭孝海也认出了王旭东，虽然暂时还不知道王旭东的身份和底细，但谭孝海猜测，王旭东估计不简单，不然也不会当初站在郑燕的旁边。后来，谭孝海甚至打听到了，自己43名矿工能成功升井，正是因为王旭东的营救方案，也就是说，王旭东是谭孝海等43名矿工的救命恩人。

　　如果不是因为王旭东，谭孝海知道，自己可能就不能蹲在这里，可能就长眠在那三百多米的地底深处。

　　谭孝海认出王旭东之后，一脸感激，一扫刚才的寞落，大声的道：“是您！当初就是您救我们出来的。”

　　王旭东一笑道：“那事情已经过去了，不要再提了。”

　　两人寒暄客气几句，知道谭孝海的姓名之后，王旭东问道：“老谭，煤矿已经关闭了，你在这里干什么呢？”

　　谭孝海长长的叹了一口气道：“二十年，整整二十年了，从十九岁到煤矿当矿工到现在已经二十年过去了，对煤矿已经有感情了，也热爱这份职业，舍不得走啊。”

　　王旭东眼前一亮，旋即就高兴起来，自己打算接手这座煤矿，正缺人手，尤其是熟悉煤矿情况的人，王旭东心中想到，这个谭孝海品性不错，是可以重用的人，如果将这样的人拉过来，这是好事啊！

　　王旭东高兴起来，“老谭，煤矿只是暂停关停，说不定不久之后就会有新老板接手，你们又可惜复工了。”

　　谭孝海道：“哪里有这么简单，煤矿已经被政府收回去了，不知道要到什么时候才能复工呢。”

　　王旭东道：“老谭，不瞒你说，我今天到煤矿来看一看，我有接手的打算，以后如果接手了这座煤矿，你愿不愿意到我的手下来干活。”

　　谭孝海惊异的看了看王旭东，没有想到，王旭东这么年轻，居然具有这么雄厚的经济实力，要知道，接手煤矿，没有几千万，想都不要想。

　　但看到王旭东不像在吹牛，远处停放的那辆两、三百万的越野车估计也是王旭东的，谭孝海就高兴起来。

　　“王总，如果您接手煤矿，我一定好好的干，另外，我有一大帮人，他们都不错，你肯定很快就能将煤矿弄起来，保证每天都能开采出大量的优质煤炭。”

　　现在的煤炭价格行情不错，好一点的优质煤炭价格已经到了七、八百，一般的煤炭价格都在五、六百左右，每天开采出大量的煤炭，那就是相当于赚到大笔大笔的钱啊！

　　王旭东高兴的伸出手，谭孝海见状，马上也伸出自己的手，两支手紧紧的握在一起。

　　“老谭，如果我接手煤矿，你就是这座煤矿的副总经理，主管生产和安全工作。”

　　“啊！”

　　谭孝海没有想到王旭东这么重用自己，给自己干副总，顿时，谭孝海就有一点激动了，大声的道：“王总，我不会让你失望的。”

　　说完之后，谭孝海神秘的道：“王总，我要告诉你一个秘密，以前的那煤矿老板请过一支勘探队，准备对整个鸡鸣山进行过重新勘探，居然勘探出有一处地方适合露天开采。”

　　居然有煤层埋藏得这么浅，王旭东高兴起来，整个鸡鸣山一带王旭东通过了扫描，王旭东也知道，有那么一处煤层，距离地表很浅，倒也适合小规模的露天开采。

　　“王总，我带你过去。”

　　“嗯。”王旭东点一点头，大约十几分钟之后，两人步行到了一处山坡前，距离鸡鸣山煤矿主矿洞大约几百米，距离那条水泥公路则更近，直线距离估计只有两、三百米。

　　“王总，就是这里，你看，这里还有以前钻探留下来的钻洞。”谭孝海指着一个小洞，这是钻机留下来的，洞很小，但很深，估计几百米都有可能。

　　王旭东通过系统，再次查看了一番，这里的煤层距离地表很浅，从这山坡挖进去几米就能开采到煤层，唯一有一点遗憾的是，这里的煤炭不多，只能进行小规模的露天开采。

　　但王旭东有“神级大矿主”系统啊，别人只能小规模开采，王旭东则完全能通过系统将煤炭聚集过来，然后进行大规模的露天开采。

　　王旭东还正担心呢，担心自己如果接手煤矿之后，本来一直进行矿洞开采的鸡鸣山煤矿一到王旭东的手上立马就进行露天开采，这有一点惊世骇俗，甚至会引起一些人的猜疑，现在好了。

　　真是瞌睡都有人给自己送枕头，这个谭孝海真是自己的福星啊。

　　谭孝海见王旭东高兴，还以为是因为发现这里有露天煤炭，谭孝海道：“王总，以前的那老板只是进行了初步勘探，还没来得及对这处露天煤层进行仔细的全面勘探，煤矿就出事了，那老板也被抓了起来。”

　　这正好便宜了老子，王旭东心中这么欣喜的想道，同时，王旭东对拿下这座煤矿的想法就更加强烈了。

　　这里居然有露天煤层，自己如果接手这座煤矿，自己就能名正言顺的进行大规模的露天开采。

　　之前也只是初步勘探，谁又能说得准，这里只是有一点露天煤层呢，而不是大大量的露天煤层呢。

　　哈哈，真是天助我也！

　　王旭东高兴的拍一拍谭孝海的肩膀，自信的道：“老谭，这座煤矿我一定要拿下来，你就耐心的等着做我煤矿的副总经理吧。”

　　接下来，谭孝海又带着王旭东在煤矿逛了一圈，有谭孝海这个在煤矿干了二十年的熟人带着，这么一圈看下来，王旭东对这座煤矿就更加的了解，心中拿下这座煤矿的想法就更加强烈。

　　临近中午时分。王旭东驾车离开鸡鸣山煤矿，沿着那条路况还算可以的水泥公路，王旭东驾车行驶，大约出了煤矿才两、三公里，王旭东看到了一支车队正朝鸡鸣山煤矿而来。

　　没错！确实是一支车队，起码有七、八辆车，简直就是前呼后拥，排场大得很。


第97章 志在必得

　　王旭东仔细看了看，数了数，这支从自己身边经过，直接朝着鸡鸣山煤矿而去的车队一共由七辆车组成，清一色的黑色越野车，且每一辆都价值不菲，尤其是中间那一辆更是不一般。

　　王旭东看到，中间这辆车的后排位置上坐着两个人，一个看上去不到三十岁的青年人，另外一个则是约四十几岁的中年人。

　　这中年人即使在车内也叼着一根雪茄，一副高高在上的样子，似乎身份不简单。

　　人不简单，乘坐的车子似乎更不简单，且不说是一辆进口豪车，起码价值数百万，车牌更加不一般，居然是江C88888的车牌，属于五江市最牛的车牌。

　　看着车队从自己的旁边经过然后朝鸡鸣山煤矿行驶而去，王旭东目光一凝，傻子都看得出来，这一帮人就是冲着煤矿而去的。

　　看来，盯上鸡鸣山煤矿的人不少，王旭东心中想到，为了拿到这座煤矿，估计将少不得一番龙争虎斗。

　　知己知彼，百战不殆，王旭东也想拿下这座煤矿，自然要清楚自己的对手，乘坐江C88888的车牌，只要去稍稍了解，估计不难弄清楚对方的身份。

　　鸡鸣山煤矿。

　　这支车队行驶进入煤矿，然后停下来，马上就有马仔跑过来开门，那叼着雪茄的中年人从车内下来，然后跟着下来的是那青年人。

　　两人并肩一起，朝着远处那处山坡走过去，那正是谭孝海带着王旭东看过的山坡，显然，知道这里有露天煤层的不止谭孝海一个人，估计原来那位煤矿老板当初在这里勘探出露天煤层之后保密工作不到位，估计有一些人知道了，包括谭孝海，包括现在过来的这些人。

　　这些人走到山坡上，看了看那里的情况，尤其是看了山坡上那一个个的钻洞，以及钻机勘探留下来的明显痕迹等等。

　　年轻人正是黄林，以前大胜矿业的幕后老板，大胜矿业垮了之后，黄林一直还将目光盯在五江市，因为黄林知道开矿赚钱，尤其是像黄林那种有背景的人，只要拿下一座矿，不管是铁矿还是煤矿，基本上都是稳赚不赔的事情。

　　现在的鸡鸣山煤矿被收了回去，将进行公开拍卖，加之又有消息称有露天煤层，得到消息的黄林就坐不住，想将这座煤矿拿下来。

　　黄林旁边那叼着雪茄的中年人也不简单，五江市最大的煤老板之一，手上有一家大型煤矿，据说身价上十亿。

　　当然，如果光只是有钱，黄林也不会找着这中年人合作，这叼着雪茄的中年不简单，不光有钱，也有关系，更重要的是手上有人，养了一大帮人，说是五江市的地头蛇也不为过。

　　两人都想拿下这座煤矿，于是，一拍即合，现在更是一起来了鸡鸣山煤矿，一起实地勘察，看来是志在必得。

　　在山坡上查看一番之后，黄林道：“杨爷，看来消息是真的，这里肯定有露天煤层。”

　　中年人道：“黄少，既然如此，这座煤矿我们就必须拿下来。”

　　中年很自信，在五江市，基本上没有自己办不成的事情，也没有人敢和自己争，凡是和自己争，和自己作对的人没有一个好下场。

　　黄林放心的道：“杨爷，那煤矿的事情就麻烦你了，拿下煤矿之后，我们按事先说好的，五五入股和分成。”

　　中年人看中的是黄林在省城的背景和关系，黄林看中的是中年人在五江市的势力，于是，两人一拍即合，想要拿下这座煤矿，估计还是想低价拿下这座煤矿。

　　……

　　王旭东驾车，回到了自己的铁矿，甚至来不及到食堂吃中饭，王旭东就拨通了刘宇的电话。

　　想要了解那中年人是谁，找刘宇这个第一衙内自然最合适，果然，王旭东将情况一说，刘宇道。

　　“东哥，你找对人了我正好知道一些，那人可不简单，五江市的一霸，不但有钱，而且势力大的很，道上的人都尊称杨爷，其实他本名叫杨建军，混混出身，近年来也开始渐渐洗白，但在道上很有势力，没有人敢惹他。”

　　王旭东道：“刘宇，难道你也忌惮这个杨建军吗？”

　　刘宇道：“东哥，也说不上忌惮，我和他是井水不犯河水，基本没有什么来往而已。”

　　说得也是，刘宇虽然有一点纨绔，一般是吃喝玩乐，但不干坏事，自然不会和杨建军那样的人搅到一起去。

　　刘宇建议道：“东哥，如果杨建军也看中了鸡鸣山煤矿，我劝你还是放弃算了，和杨建军对上不值，我记得两、三年之前，杨建军看中了一座煤矿，有人也想买那座煤矿，结果，几天之后那人被发现死在河里面，有人怀疑是杨建军干的，但查了很久，没有任何证据，那件案子到现在都没有破呢。”

　　刘宇是担心王旭东的安全，万一那个杨建军来阴的，王旭东万一有一个什么意外，不值得。

　　王旭东心中主意已定，对鸡鸣山煤矿志在必得，自然不会因为杨建军是一个狠角色而放弃。

　　王旭东笑着道：“刘宇，我知道了，我有分寸。”

　　和刘宇随便聊了几句，两人结束通话之后，王旭东心中想道，鸡鸣山煤矿必需拿下，另外，“神级大矿主”系统如果能从一级升到二级，那就太好了。

　　当然，要想系统升级，必需要有能量点，且是一百点，目前来说，距离一百点还有一点远，但王旭东去一趟鸡鸣山煤矿，已经知道了，除了那神幻莫测的能量水晶之外，系统还能从放射性物质之中吸收能量。

　　不过，去哪里找放射性物质呢？

　　这是一个头疼的事情，王旭东想了想之后，心中主意一定，拿下鸡鸣山煤矿之后，估计要出一趟远门，查一查哪里有可供系统吸收的放射性物质。

　　最好是无主的放射性物质，如自然界存在的，还没被发现的铀、钚等放射性物质等。

　　接下来几天，一切倒也正常，矿上的发展也一天一个模样，尤其是铁矿石的产量稳步上升，因为不用向五江钢铁集团供应铁矿石，开采出来的铁矿石全部被三联钢铁集团，或其他几家民营钢企拉走。

　　这样一来，陈三联就乐坏了，高兴得不得了，这不，一大清早的就打电话过来，说弄到了一点好茶叶，邀了几个好友一起品茶，要王旭东也过去，王旭东架不住陈三联的热情，王旭东答应准时到。

　　陈三联的茶艺水平不错，既然陈三联说是好茶叶，估计那茶叶不简单，王旭东心中想，去品一品这样茶，似乎也不错哦。

　　于是，在答应陈三联之后，王旭东交代许杰几句，然后驾车出了矿场，朝着五江市而去。

　　大约三、四十分钟，王旭东的越野车进入市区，车速慢了下来，市区内的车有点多，有一点堵。

　　王旭东看到旁边有一条街道热闹得很，有一些店铺还装修成古香古色的样子，身为五江市本地人，王旭东知道，那是五江市有名的古玩街。

　　突然，王旭东有想去看一看的冲动，尤其是在想，能不能淘到一些茶具呢，王旭东茶叶有，但没有好茶具。

　　估计是受陈三联的影响，王旭东也越来越喜欢喝茶，平时在办公室无事的时候，王旭东也自己动手泡一泡茶，可惜，王旭东办公的那些茶具只是平常货色。

　　反正时间还早，路上现在就有一点堵，还不如找个位置停车，然后进去看一看，心中这么一想，王旭东就停好车，朝古玩街走去。

　　还没有走到门口，就有一男子拉住了王旭东，一脸神秘的道：“兄弟，我手上有好货，要不要看一看。”

　　……


第98章 脏兮兮的紫砂茶具

　　刚才这男子，看到了王旭东的越野车，加之见王旭东这么年轻，这男子眼前一亮，机会来了。

　　王旭东虽然年轻，但不是菜鸟，微微一笑，不理会这男子，继续朝古玩街里面走。

　　男子有一点急，这么好的机会可不能白白错过，轻轻拉住王旭东，将王旭东拉到一旁，然后从怀里拿出一个纸包，神秘兮兮的道：“兄弟，我这是好货，你先看一看再说。”

　　王旭东心中道，看一看也无妨，反正我不买就是，于是，王旭东点一点头。

　　见王旭东点头，男子大喜，将这个几层报纸包着的东西打开，里面是一把紫砂壶，男子道：“兄弟，这是好货色，整个古玩街没有比我这把还好的紫砂壶，你看一看。”

　　王旭东并不接手，根本就不碰这把紫砂壶，只是看了看，王旭东见过陈三联的那套紫砂茶具，心中不免对比起来，一番仔细对比，王旭东就看出一些名堂，感到男子的那把紫砂壶不对。

　　王旭东笑了，“不好意思，这把壶我不喜欢。”

　　男子心中比较急，在男子眼里，王旭东可是一条大鱼，怎可白白放过，机灵一动，然后道：“兄弟，我还有，随我来。”

　　王旭东不再理会这名男子，抬脚就走，心中想道，如果能淘到一把紫砂壶那也不错，陈三联就有一套紫砂茶具，平时宝贝得不得了，一般情况不拿出来，除非是给王旭东泡茶，陈三联才拿出来用一用。

　　紫砂茶具是上好的茶具，比陶瓷和玻璃茶具都要好，紫砂茶具也可以泡各种茶，包括红茶，绿茶等。

　　那男子见王旭东走了，张嘴喊了几声，见王旭东根本就理自己，男子叹了一口气，到嘴边的肥鱼跑了。

　　王旭东在古玩街闲逛了起来，逛了一圈之后，王旭东知道，这里假货很多，鱼龙混杂，估计要淘到好东西很难，捡漏之类的更是几乎不可能。

　　王旭东看到一家古玩店，规模算是整个古玩街最大的，仿古装饰，古香古色，关键是王旭东看到这家店里面有很多紫砂茶具，王旭东准备进去碰一碰运气。

　　迈步走进这家古玩店，店内有一名老者，穿着布鞋，唐装，面色红润，估计是这家的老板。

　　果然，老者热情的道：“小兄弟，想买一点什么，我这里东西是整个古玩街最全的，尤其是紫砂茶具有很多好东西。”

　　王旭东也懒得自己一一看，王旭东干脆道：“老先生，我想买一套好的紫砂茶具，给我介绍介绍。”

　　生意上门，老者大喜，马上拿出了好几套茶具，全是紫砂茶具，当然，价格都不便宜，从几万到几十万不等。

　　王旭东看了一番，还是没有十分满意的，即使那套价值数十万的茶具，王旭东也看不上眼。觉得和陈三联手上那套茶具还是差了一些。

　　和陈三联喝过几次茶，对于陈三联的那套茶具，王旭东仔细的把玩过，也听陈三联详细的介绍过，有对比的东西，王旭东就对老者拿出的这几套茶具看不上眼。

　　王旭东轻轻摇了摇头，然后在店内转了起来，没有多久，王旭东就看到了一套茶具，脏兮兮的，在角落里面，也没有标价。

　　王旭东看了看，这是一整套茶具，一壶、一糖缸、四杯、四托，共计十件，杯碟成套，很是齐全，唯一有一点遗憾的是，太脏了一点，似乎放在那里很久很久都没有人用过。

　　王旭东拿起其中一件认真的看起来，脑海之中不停和陈三联那套茶具做比较，看了良久之后，王旭东也拿不准。

　　那老者过来了，介绍道：“小兄弟，这是我们刚收上来的一套茶具，还没有来得及仔细清理，喜欢的话拿去。”

　　王旭东道：“老板，这套茶具一共多少钱呢？”

　　老者拿出账本，翻看了一下，因为这套茶具不是老者自己收上来的，而是下面一个伙计收的，价钱不贵，一万块钱收的。

　　心中知道收购价格之后，老者也是成精的人物，知道王旭东估计是看上了这套茶具，于是，老者道：“小兄弟，既然你喜欢，我就不讲价了，一口价三十万。”

　　看得出来，老者是十足的奸商，一万块钱收的，居然开口就买三十万，真是想十年不开张，开张吃十年。

　　王旭东不蠢，相反，王旭东很聪明，虽然对古玩不懂行情，但也知道漫天要价，坐地还钱。

　　于是，王旭东就笑了，“老板，你太不地道，这套茶具脏兮兮的，摆在这里根本就无人问津，我看最多值一万块。”

　　在老者看来，虽然没有仔细的看过这套茶具，但乍一看，老者也认为自己手下那名伙计收贵了，老者心中想道，如果当初换成自己收购，只能按四、五千块钱收购，卖一万把块钱。

　　老者惊异的看了看王旭东，心中想道，这年轻人刚才装作什么都不懂，而现在价钱又给的这么准，难道是在扮猪吃老虎，其实是一个行家。

　　心中这么想，老者就道：“小兄弟，没有想道你也是懂行之人，既然这样，我就不开价了，这个数，怎么样。”

　　说完，老者做出了“八”的手势，王旭东东一看就知道，老者要价八万，而不是八千。

　　王旭东道：“老板，我再加五千，一万五，怎么样？”

　　接下来，两人一番讨价还价，最后，以一万八千块的价格成交，王旭东认为，反正一万八而已，只能算小钱，即使买的是赝品也没有关系，反正只有一万八千块钱。

　　于是，成交。

　　老者松了一口气，心中暗喜，这套茶具本来就收贵了，现在一万八卖出去，也算赚了八千，昨天才收的，一天的时间，一转手赚八千，老者很欣喜，很满意。

　　王旭东也高兴，反正一万八千块钱而已，王旭东刚才仔细看了，这套茶具真的和陈三联那套宝贝茶具有一点像，如果运气好，估计是一套好茶具。

　　王旭东拿着东西高高兴兴的出了门，老者见王旭东这么高兴，心中一咯噔，心中想道，莫不是自己走眼了吧，不，也算不上走眼，因为这套茶具收上来之后，老者自己根本就没仔细去看。

　　老者心中道，千万不要是价值不菲的紫砂茶具，不然，亏大发了。

　　王旭东其实心中也拿不准，只是价格不贵，反正只有一万八千块，纯当好玩，试一试运气而已。

　　看一看时间也不早，王旭东上了车，驾车朝陈三联所说的茶馆行驶而去，虽然路上还是有一点堵，但是王旭东还是正点赶到。

　　在茶馆前停好车，王旭东看到，茶馆前已经停了好几辆车好车，起码都是价值百万以上的好车，其中有陈三联的座驾。

　　看样子，陈三联已经到了，王旭东下车，拿着这套茶具就进了茶馆，王旭东知道，陈三联对茶具很有研究，等一下找陈三联看一看，如果是好东西，那就赚发了。

　　进了茶馆，上了二楼，这是一个大包间，王旭东推开门，顿时，一股淡淡的茶香从包间里面飘出来，陈三联在里面，正在展示他的茶艺，正在给大家泡茶。

　　除了陈三联，还有好几个人，王旭东一看，心中一乐，全是几个熟人。

　　……


第99章 增加份额

　　包间之中，弥漫着一股股淡淡的茶香，王旭东一闻，心中猜测了一下，然后大声的道：“老陈，这是普洱，对不对呢？”

　　陈三联一抬头，看到王旭东，马上放下手里的东西，起身道：“旭东来了，快进来，请坐。”

　　招呼王旭东坐下之后，陈三联继续道：“旭东，你越来越厉害了，这正是普洱茶，极品普洱茶，我费了老大的劲才弄到的，可惜，数量上少了一点，只有不到三两。”

　　极品普洱很稀少，能弄到三两，已经很不错，从陈三联的语气之中也能听出来，弄到三两极品普洱陈三联很自豪，很有成就感。

　　大家都是熟人，其余几人，全是五江市几家民营钢企的老板，全部从王旭东这里采购矿石，现在，这些老板们已经尝到甜头，王旭东的铁矿石虽然贵一点，但质量好，性价比高，最后折算下来，用王旭东的铁矿石进行冶炼，利润比进口矿还高几个百分点，大家看到王旭东，完全就像看到财神爷一样。

　　大家纷纷起身，纷纷热情的和王旭东打招呼，王旭东连忙高兴的道：“大家别客气，坐，大家坐。”

　　陈三联则端一杯刚泡好的茶道：“旭东，品一品这茶怎么样，老陈我的手艺是不是有进步。”

　　王旭东见茶色不一般，这一小杯茶，呈现琥珀色，王旭东端起茶杯轻轻的品了一口，一小口茶入口，顿时，整个口腔充满了茶香，所有味蕾在茶香之下仿佛瞬间欢唱起来。

　　好茶！

　　王旭东立马就叫好，“老陈，好茶啊，你的手艺有没有进步我不知道，但我肯定，这茶叶肯定不一般，这就是你说的那极品普洱。”

　　陈三联自豪的点一点头道：“确实是那极品普洱，来，旭东也到了，大家都品一品我这茶怎么样。”

　　看得出来，大家都还没有喝，王旭东喝的是第一杯，大家端起茶杯，细细的品起来，顿时，一阵阵的叫好声。

　　见大家满是称赞，陈三联一阵高兴，自己也端起茶杯，轻轻的品了一口，然后缓缓的闭上眼睛，回味这一口茶，仿佛整个人的心神都沉浸在这好茶之中，良久，良久。

　　大家细细的品茶，开始都沉浸在这极品好茶之中，并不聊天，待品完一杯茶之后，大家开始聊起来。

　　当然，话题自然是铁矿石，因为大家都是钢企老板，关注的自然是铁矿石，尤其是铁矿石的国际价格走势。

　　其中一人满是感激的道：“王总，我们要感谢你，幸好我们和你签订了铁矿石的采购合同，我们不用去进口铁矿石，不然，要费一番大力气不说，价格还很贵。”

　　马上有人接口道：“这一点我完全赞同，幸好我们行动快，如果现在再和王总签铁矿石采购合同，我估计，价格起码要上浮五个百分点。”

　　“我看不止，起码上浮八个百分点。”

　　当初，大家和王旭东签订了一百万余吨的铁矿石采购合同，参照的是当时铁矿石的国际价格，现在，铁矿石价格上涨，现在这个时候如果再和王旭东签订铁矿石采购合同，就必须参照现在铁矿石的国际价格，铁矿石是价格自然要上浮。

　　王旭东是生意人，大家感激自己，王旭东高兴，但有一些话还是要说明，王旭东道：“各位购买我的铁矿石，我高兴，但是，有一些话还是必须要说一说，今后如果大家再购买我的铁矿石，咱们还是参照铁矿石的国际价格，铁矿石的国际价格上涨，我们的价格也跟着上涨。”

　　这一点，大家自然能理解，纷纷道：“这个自然。”

　　大家纷纷赞同这一点，铁矿石有价格涨跌，这很正常，铁矿石的国际价格上涨，国内铁矿石价格跟着上涨，王旭东的铁矿石自然也上涨。

　　大家一边喝茶，一边聊天，先聊了国际铁矿石的价格，接着，有人就道：“王总，你的铁矿石虽好，但数量少了一点，我们这好几家钢企，一天的总份额才两千吨，太少了。”

　　旭东矿业的铁矿石，目前已经达到日产五、六千吨，其中三千余吨给了三联钢铁公司，剩下的两千吨这几家钢企一起分，数家钢企分这两千吨矿石，确实有一点少。

　　不过，王旭东给大家带来了好消息，随着矿场的扩建，以及最近一批先进采矿设备的投入使用，王旭东知道，每天的矿石产量会稳步提升，现在是五、六千吨，到了下一个月，日产量铁定到七、八千吨，到下下个月，也就是十一月份的时候，日产量估计会突破一万吨大关。

　　到了十一月份，矿场的扩建也会进入收尾阶段，很多设施和采矿设备投入使用，矿区规划基本全面完成，日产一万吨，没有问题。

　　见大家为矿石的份额，可怜巴巴的望着自己，王旭东很享受这种感觉，端起茶杯，小小的喝了一口茶。

　　王旭东的茶喝完，旁边一名钢企老板，马上殷勤的给王旭东满上茶，然后大家全部热切的望着王旭东，等着王旭东说下去。

　　王旭东很享受的喝完这一口茶，心中想道，自己的铁矿石品质优良，确实可以牛叉一点。

　　见大家看着自己，王旭东道：“告诉大家一个好消息，从下个月开始，大家的份额从两千吨上调到四千吨。”

　　从两千吨到四千吨！

　　顿时，大家一脸欣喜，甚至差点欢呼起来，日供四千吨啊，这多么喜人，多么令人激动。

　　陈三联也高兴起来，笑吟吟的看着王旭东，“旭东，那我们三联钢铁集团呢，是不是也加大供应量。”

　　王旭东爽快的道：“老陈，我怎么会忘了你呢，从下个月开始，每天向三联钢铁供应也不少于四千吨铁矿石。”

　　也是四千吨！

　　顿时，陈三联就一阵高兴，光旭东矿业就向三联钢铁集团日供四千吨矿石，三联钢铁再从本地采购部分铁矿石，完全就能满足需要，再也不用为进口矿石而费劲脑筋。

　　大家先是羡慕的看一看陈三联，接着，又看着王旭东，王旭东一笑，大手一挥道：“大家都有份，再等两个月，两个月之后，我估计我的那家矿场日产铁矿石在一万吨以上，大家也不用再为铁矿石发愁了。”

　　日产一万吨以上！

　　大家既欣喜，又震惊的看着王旭东，我的老天，日产一万吨以上，放眼整个五江市，有哪一家矿场能做到。

　　现在钢铁行情好，又将有稳定的铁矿石供应，大家都高兴起来，有一名老板更是大声的道：“喝茶，喝茶！”

　　“对，喝茶！”

　　大家又开始品茶，也就是这个时候，才有人注意到，王旭东似乎带了一大包东西，就放在旁边。

　　有一老板问道：“王总，你这是什么东西呢？”

　　王旭东将东西拿出来道：“这是一套茶具，刚在古玩街买的，一共一万八千元，还没来得及仔细看呢。”

　　听说是古玩街买的，才区区一万八千，顿时，大家的热情一下就退了，在古玩街，一万八能买到什么，肯定是赝品多啊。

　　其中有一位钢企老板，轻轻摇一摇，心中想道，王总还是太年轻，经验不足啊，一万八千块钱，估计买来的只是值几百元的货色。

　　陈三联看了看王旭东这一包东西，然后道：“旭东，反正东西已经买了，不如拿出来看一看，万一是好东西呢。”

　　……


第100章 龚春之壶！

　　王旭东也拿不准，见陈三联这么说，王旭东道：“陈哥，这一方面我不在行，你帮我看一看。”

　　陈三联是这方面的专家，尤其是对紫砂茶具深有研究，有几把刷子，陈三联点头道：“旭东，那拿出来，大家一起看一看。”

　　王旭东点一点头，将这套茶具拿了出来，摆在大家的面前，大大小小一共十件，这是一整套茶具，很齐全。

　　还没有仔细看，陈三联就道：“旭东，这套茶具难得非常齐全，看上去也有一些年头了。”

　　说完，陈三联拿出自己的眼镜戴上，想了想，有拿出一副白手套戴上，这才拿起其中一件仔细的看起来。

　　大家都看着陈三联，王旭东也一样，虽然只是一万八千块钱的东西，但王旭东自己也弄不懂，自己怎么突然就有一点紧张起来呢。

　　陈三联看得很仔细，先是微微皱着眉头，甚至还轻轻的摇了摇头，那意思仿佛在说，旭东，你那一万八打水漂了。

　　看完手里的那一件之后，陈三联换了一件，拿起那把紫砂壶看起来，这是一把大壶，身形比较大，壶身容积达到1400cc，陈三联看得很仔细，不过，眉头还是微微皱着的。

　　看了一番这把紫砂壶之后，陈三联打开壶盖，拿着壶盖看起来，壶盖如帽，内有篆书印款“龚春”二字，陈三联用白手套仔细的擦了擦这篆书印款，然后，就惊呼起来。

　　“啊！不得了啊！”

　　陈三联神色激动，顿时，大家一颗心也悬起来，几乎到了喉咙口，仿佛随时会从喉咙里面跳出来一样，整个气氛紧张到了极点。

　　有人忍不住问起来：“老陈，到底怎么样呢？”

　　陈三联并不马上回答，而且继续仔细看这把紫砂壶，看完之后，宛如珍宝一样，小心翼翼的放下，然后又看了其他几件。

　　一切看完之后，陈三联才道：“旭东，你捡到宝了，捡到宝了啊！”

　　王旭东高兴的想道，难道真捡漏吗？

　　陈三联仿佛看出王旭东心中所想，用力的点了点，站了起来，大声而激动的道：“旭东，何止捡漏这么简单，你知道这把套茶具是出自何人之手吗？这是紫砂壶之父供春（龚春）所制，龚春之壶，胜似金玉，这一套茶具，加之历史悠久，有钱也买不到啊。”

　　啊！

　　龚春之壶！

　　有人甚至忍不住喊起来，大家爱茶，喜欢喝茶，自然多多少少听说过紫砂壶之父供春，那可是鼻祖级别的人物，如果这套茶具真是供春（龚春）所制，那就不得了，光历史就有好几百年，这么悠久的历史，期间肯定经历很多名人的把玩，用这茶壶泡出来的茶，岂能一般。

　　王旭东笑着道：“没有想道，随便去古玩街逛了一下，居然有这么大的收获。”

　　大家羡慕的看着王旭东，这运气，简直逆天了！

　　陈三联也为王旭东高兴，看了看这套茶具，然后提醒道：“旭东，从这套茶具的外表看来，估计很久没有用过了，你看，甚至还有一点脏。”

　　旁边有人道：“老陈，脏一点没关系，这套茶具品相好，没有丝毫损坏，洗一洗就能用。”

　　陈三联摇头道：“岂能这么简单，不能随便清洗，需要清洗的话要找专业人士，不然，这套茶具可能废掉。”

　　这么严重，清洗一下而已，居然可能洗废掉。

　　“你以为呢。”陈三联给了刚才那位老板一个这样的眼神，然后道：“旭东，如果你信得过老哥我，这套茶具就交给我，我找人帮你洗一洗，不过嘛，借我用几天。”

　　陈三联痴迷茶道，也喜欢茶具，尤其是这种级别的茶具，那完全像穷光蛋看到一个金元宝一样，两眼放光的程度，如果不是因为这套茶具太珍贵，估计陈三联会开口要王旭东割爱。

　　王旭东高兴，借用几天而已，像陈三联这样的爱茶人士，肯定不会损坏这套茶具，王旭东爽快的答应。

　　陈三联大喜，又拿出一些他那种极品普洱又开始给大家泡茶，陈三联心中高兴，这一点普洱，即使是非常难得的极品普洱又怎么样。

　　……

　　被陈三联邀请去喝一次茶，居然得到了一套价值不菲的茶具，王旭东的心情一脸高兴了好几天。

　　矿场上，来了几台先进的大设备，其中一台还是进口设备，好几百万，有了这大家伙，铁矿石的开采量增家快多了。

　　许杰站在王旭东的旁边，看着那台大型采矿设备在工作，大量的铁矿石被开采出来，许杰高兴的道：“东哥，这不愧是数百万的进口货，有了这大家伙，简直就是速度倍增啊。”

　　王旭东满意的点一点，“没有想道，这东西这么好使，贵是贵一点，完全物有所值啊，等规模再大一点，咱们再买两、三台。”

　　这种先进的采矿设备，当初还是宋青松提议买的，王旭东见这玩意价格不菲，自己的矿场规模还不是很大，暂时只买了一台，因为那玩意都是大型矿场，或特大型矿山使用的。

　　王旭东的矿场，目前来说，规模还是有一点小，露天矿场还仅限于斗笠山的山脚下，开采面积不够数亩大小，远没有大很大的那种程度。

　　目前，正以阶梯状，一层一层，一级一级的往里面开采，估计要开采到山腰的位置，即使以日产万吨计算，估计也要一、两年，当然，规模再扩大另算。

　　开采区，机器轰鸣，尤其以那台进口的大型采矿设备最为显眼，其次还有很多各色设备，以国产的居多，相比以前，算得上是鸟枪换炮，规模扩大了很多倍，日产铁矿石也从五、六千吨向七、八千吨迈进。

　　一吨铁矿石，现在的价格是一千余元以上，七、八千吨，那就是每天好几百万，甚至近千万的收入，近千万啊！

　　想一想，足矣让人激动！

　　难怪说矿老板有钱，且基本上都是土豪，现在，王旭东总算真真切切的感受到了这一点。

　　王旭东一脸高兴的站在开采区之前，看着大家在采矿，旁边站着许杰，梁洪波高高兴兴的走过来，欣喜的道：“东哥，手续已经办好了，月底参加拍卖。”

　　鸡鸣山煤矿将要进行公开拍卖，王旭东自然要参加，交代梁洪波在跟进这件事情，经过这么几天，事情也办理得差不多，已经缴纳了保证金，办妥了一切手续，可以参加拍卖。

　　王旭东喜悦的道：“洪波，到时随我一起去参加这次拍卖会，对于鸡鸣山煤矿，我们志在必得。”

　　不管是许杰，还是梁洪波，两人都知道，王旭东非常想拿下鸡鸣山煤矿，两人知道，王旭东不再局限于在铁矿石开采，而是准备进军煤炭领域。

　　梁洪波点头，“东哥，我会做好一切准备工作，到时我和你一起去。”

　　……

　　想要拿下鸡鸣山煤矿的不止是王旭东，黄林和杨建军两人也是志在必得，两人联合在一起，且已经放出风出去准备参加鸡鸣山煤矿的拍卖，得到风声，一些本来想参加鸡鸣山煤矿拍卖的人渐生退意。

　　在整个五江市，尤其是那些大大小小的煤老板当中，谁不知道杨建军啊，整个道上，都尊称一声“杨爷”，可见杨建军在整个五江市的凶名。

　　新海集团。

　　这是杨建军的公司，主要业务是煤炭，集团总裁办公室之中，杨建军正叼着一根雪茄，正在听一名下属的汇报。

　　“杨爷，自从我们放出风出去之后，本来打算参加拍卖的企业和个人一共有六家，到现在为止，除了我们，只剩下两家，其中最有实力的是旭东矿业公司。”

　　杨建军皱着眉头道：“旭东矿业公司，没有听说过啊，这是一家什么公司，我们五江市的本地公司吗？”

　　汇报之人道：“杨爷，旭东矿业是最近发展起来的我们本地最大的一家民营矿业公司，主要业务是铁矿石，他们有一家大型矿场，这次估计是想进军煤炭领域。”

　　“哼。”杨建军冷哼一声道：“通知一下黑六，派人去警告一下旭东矿业的老板，让他们退出去。”

　　“嗯。”

　　这名汇报之人点一点头，然后悄悄的退了出去，没有人觉得这有什么不妥，因为他们一直都是这么干的。

　　……


第101章 以一敌六

　　今天，王旭东像往常一样驾车来到矿上，王旭东到的时候，工人们已经在采矿，许杰等也早就到了，将一切已经安排好，王旭东心中大为满意，心中想道，自己这个老板当得够轻松。

　　能有这么轻松，王旭东自己自然知道，是因为手底下有一大帮人，如许杰，如宋青松，如周国强等人，正是这些人将矿上的事务处理得井井有条，王旭东才会如此轻松。

　　在矿上看了一圈，见一车一车的铁矿石开采出来，见各施工队伍在忙碌矿上的基础设施建设，王旭东心情不错。

　　尤其是那些新买的采矿设备正在发挥作用，产量稳步提升，王旭东心中尤为高兴。

　　“老陈，你知道吗，听说黄岭乡的黄岭煤矿出大事情了。”

　　“啊，什么时期，发生了瓦斯爆炸或透水事件吗？没有听说啊。”

　　煤矿而言，最常见的安全事故是瓦斯爆炸或透水事件，一般这样的事故不是小事情，非死即伤。

　　黄岭乡距离这里也不算远，只有二十几公里，驾车半个小时的事情。趁着中途休息，几名矿工在一起聊天，正好聊起黄岭煤矿的事情。

　　“老张，别卖关子了，到底什么事情？”

　　旁边好几人，纷纷看着矿工老张，老张神秘的道：“这我也是听说的，不知道准不准，因为出了这件事情之后，进行了消息封锁，知道的人估计不多。”

　　“老张，快说，到底什么事情，急死了。”

　　旁边的矿工见老张还没有说到点子上，不禁大急，马上就催促起来，老张这才将事情说了一遍。

　　原来，十几天前，有矿工感到不舒服，到医院检查，开始没有检查出什么异常，接下来几天，陆续有矿工出现同样的症状，这引起了大家的注意，到五江市第一医院进行了集体检查，得出的结论居然是受到了放射性辐射。

　　这有够吓人的。

　　煤矿方也吓得不轻，赶紧上报，然后安排了专业人员带着专业设备进行了检查，在矿井的最深处，有开采面上检测出辐射超标。

　　幸好，辐射强度不是很大，受到辐射的矿工不算太严重，但这不是小事，于是，煤矿停产，当然，消息也进行了封锁。

　　一般而言，矿井之中遇到铀矿或其他放射性物质等情况不是没有，但很少，黄岭煤矿也算是中了大彩，这样的事情也能遇到。

　　几名矿工凑在一起，趁着短暂的休息时间，正在热议这件事情，正巧，王旭东看到了，且听到了。

　　顿时，王旭东大喜，对别人来说，遇上这样的事情是灾难，但对王旭东来说，这是福音。

　　正一直缺能量点呢，王旭东甚至还在想，等有空的时候出去找一找，看是否能找到铀矿之类的东西，然后让“神级大矿主”系统吸收一定的能量，没想到，居然有这样的好事。

　　黄岭煤矿，王旭东自然知道，也算一家比较大型的煤矿，属于乡镇煤矿，距离斗笠山也不远，驾车大约半个小时的事情。

　　虽然事情没有正式确定，矿工老张估计也是道听途说，但王旭东准备去试一试，去碰一碰运气，万一是真的呢。

　　说干就干，交代许杰一下，王旭东驾车就出了自己的矿场，朝着黄岭煤矿而去，越野车沿着公路一路行驶，出了王家坪镇，大约十几分钟之后，王旭东发现有一点不对。

　　自己的后面，跟着两辆车，从王家坪镇一直就跟在后面，开始的时候，王旭东还没有怎么在意，但对方跟了十几分钟，王旭东就觉得有一点不对了，王旭东干脆在路边停车，看一看对方到底想干什么。

　　显然，对方是有准备，估计将自己的情况也已经打听清楚，一直在王家坪镇外等着，自己的越野车一出现，马上就跟了上来。

　　果然，王旭东在路边停车，对方两辆车也停了，一辆停在王旭东越野车的前面，一辆停在后面，将王旭东的越野车夹在中间。

　　对方车子停稳，车门打开，从车里一共下来六人，全部清一色的黑衣，全部清一色的壮汉，领头的那人手臂上还有非常显眼的刺青。

　　王旭东下车，就站在车旁边，冷冷的看着这些人过来，这些人过来，将王旭东围了起来，领头的人更皮笑肉不笑的道：“你就是旭东矿业的王旭东？想参加鸡鸣山煤矿的拍卖。”

　　王旭东一下子就明白了，脑海之中也浮现出几天之前在鸡鸣山煤矿看到的那一支车队，想起了那叼着雪茄烟的中年男子，这些人，估计是那中年男子，也就是杨建军的手下。

　　“你们是什么人？”

　　对方那领头之人道：“我们是新海集团的，我叫黑六，奉我们老板之命告诉你，退出鸡鸣山煤矿的拍卖。”

　　王旭东冷笑道：“如果我不退出呢？”

　　尼玛的，居然采取武力威胁，老子我最不怕的就是这种威胁。王旭东心中这么想道。

　　黑六脸色一冷，警告道：“如果你不退出，那一切后果自负，凡是和我们新海集团作对的，没有一个有好下场。”

　　王旭东针锋相对：“回去告诉杨建军，我们旭东矿业是不会退出的，鸡鸣山煤矿，我们志在必得，有种就和我竞拍，威胁我，老子不是吓大的。”

　　“小子，看来不给你一点颜色看看，你不知道我们的厉害。”旁边一名壮汉，挥拳就打。

　　王旭东心中笑道，混混就是混混，完全沉不住气，只知道打打杀杀。看到对方拳头打过来，王旭东轻轻一闪避开，然后一脚踹出去，王旭东的这一脚很准，直接将这人踹翻在地上。

　　黑六大喊道：“兄弟们，给我上，教训他。”

　　其余人，听到黑六这么一喊，一拥而上，围攻王旭东。

　　王旭东目光一凝，双拳难敌四手这道理王旭东还是懂的，对方人多，如果一对二，甚至一对三自己都不怕，但以一敌六，这还是有一点危险。

　　但这个时候，再危险也要上，退缩求饶不是王旭东的性格，王旭东也豁出去了，迎了上去，且重点目标是黑六。

　　这是领头之人，擒贼先擒王，王旭东挥拳一拳打向黑六，看到王旭东的拳头，黑六吓了一跳，没有想道，王旭东似乎能打，似乎比较厉害。

　　“嘭！”

　　王旭东一拳打在黑六的鼻子上，顿时，黑六一声惨叫，估计鼻梁骨被打裂，鼻血不要钱的流出来。

　　王旭东心中一爽，准备再打一拳，但后背传来一阵火辣辣的疼，有人打在了王旭东的后背上面，对方人多，王旭东注意了这个，没有防住那个。

　　拼了！

　　王旭东一咬牙，以一敌六又怎么样，舍得一身剐，皇帝也要拉下马，王旭东硬扛一拳，又一拳打向黑六。

　　黑六似乎是一个练家子，有几下子，居然挡住了王旭东的这一拳，但王旭东身体素质出色，反应也够快，拳头被挡住，脚没有闲着，一脚踢出去，狠狠的踢在黑六身上。

　　被重重的踢了一脚，黑六哪里站得住，重重的摔出去，又是一声惨叫，看得出来，这一脚不轻。

　　一脚将黑六踢飞，王旭东才有空对付其他人，很快，打成一团，两、三分钟之后，其余人全部趟在了地上，全部被打倒在地上。

　　王旭东还站着，但看得出来，王旭东也受了一些皮外伤，不过，王旭东还是打赢了。

　　王旭东缓缓的走过去，一脚踩住黑六的脑袋，狠狠的道：“回去告诉杨建军，他惹到我了，我和他之间没完。”

　　黑六本来以为胜算满满的，因为自己有六人，王旭东只有一人，没有想道，结果这么惨，自己的人全部被王旭东打倒在地上，此时，黑六身上多处受伤，脸上更是很多血，模样惨不忍睹。

　　被王旭东踩住脑袋，黑六还能怎么样，顶多狠狠的看一看王旭东，不敢出声。

　　“滚！”

　　王旭东大喊一声，这些人，包括黑六，从地上艰难的爬起来，上车，灰溜溜，惨兮兮的走了。

　　王旭东活动了一下身手，虽然有几处皮外伤，但不算严重，过几天估计就会慢慢的恢复。

　　上车，驾车朝黄岭煤矿而去。

　　……


第102章 连升两级

　　一边开车，王旭东一边想，千万不要让我失望，黄岭煤矿那里一定要有能量源。

　　脑海之中，王旭东浮现出了叼着雪茄烟，一脸高高在上的杨建军的形象。如果是一般人估计忌惮甚至害怕杨建军，但王旭东一点都不怕，相反，王旭东准备对付一下这个杨建军。

　　尼玛的，居然敢惹老子，去死吧。王旭东心中狠狠的这么想道。

　　十几分钟之后，王旭东驾车抵达黄岭乡，远处，黄岭煤矿在望，煤矿在半山腰的山坡上，一大片的黑色，那是开采出来的煤炭。

　　王旭东视力好，看到煤矿似乎真的停工，顿时，王旭东一颗心就热切起来，估计传闻是真的，王旭东无形之中开车的速度快了几分。

　　也不用进入煤矿，靠近煤矿就可以了，距离煤矿不远，王旭东停车，也用不着下车，就在车上，王旭东启动了“神级大矿主”系统的扫描功能。

　　“矿工一号，扫描这一带的铀矿分布情况。”

　　王旭东猜测，既然在黄岭煤矿的矿井深处出现了放射性辐射，那最有可能的就是铀矿。

　　果然，王旭东的猜测非常正确，系统扫描完毕，在王旭东面前的这立体三维图之中出现了铀矿的分布情况。

　　矿工一号的声音也响起来，“东哥，扫描完毕，在扫描范围之内，一共发现1480吨铀矿石，是否进行聚集。”

　　王旭东自然不用聚集这些铀矿石，王旭东又不是想开采这些铀矿，王旭东的目的是吸收这些铀矿之中的能量。

　　王旭东道：“矿工一号，开启能量吸收。”

　　“是，东哥！”

　　随着王旭东的指令下达，“神级大矿主”系统开始能量吸收，王旭东欣喜的看到，能量点数开始跳动，短短不到一分钟，能量就满点，达到100/100，也就是可以升级了。

　　矿工一号的声音又响起来：“东哥，满足升级条件，可以进行系统升级，从一级升至二级，现在是否进行升级呢。”

　　发财了，发财了啊！

　　王旭东心中暗爽，以前辛辛苦苦，每天一个能量点，我容易吗。现在好了，短短不到一分钟，能量点爆满。

　　这就好像一个穷光蛋，以前为钱绞尽脑汁，突然，中了五百万大奖，王旭东此刻就是这样。

　　心中舒爽之极！

　　王旭东高兴的道：“进行系统升级！”

　　顿时，“神级大矿主”系统的界面上出现升级进度条，从1%开始，慢慢的开始升级，大约几分钟之后，升级完毕。

　　“神级大矿主”系统从一级升级到二级，扫描范围扩大，从半径一公里增加到两公里，扫描深度从五百米增加到一千米，和以前相比，足足扩大了八倍。

　　这个比较好！

　　清楚扫描范围大增之后，王旭东心中又是一阵高兴，系统升级到二级，附带福利也来了，矿工一号道：“东哥，是否开启身体二级强化。”

　　身体一级强化就让王旭东尝到了大甜头，对于二级强化，王旭东可谓是期待已久，马上高兴的道：“进行二级强化。”

　　指令下达，王旭东就感到，全身上下一阵舒爽，一阵阵麻麻痒痒，仿佛全身的肌肉，全身的细胞都在重生，这种感觉，很奇怪，但很舒服，没有一点不适和痛苦。

　　这种感觉一直持续了大约十分钟，然后，渐渐的消退，王旭东感到，自己似乎充满了力量，整个感觉完全不一样。

　　这种感觉，很难用笔墨形容，当然，王旭东也来不及试验一番，因为矿工一号的声音又响起来了。

　　“东哥，是否继续进行能量吸收呢？”

　　这当然，肯定继续吸收能量。人无横财不富，马无夜草不肥，王旭东闷头发财，坐在车内，看着系统吸收能量，能量点数开始跳动，本来因为系统升级清零的能量点又开始增加起来。

　　1、2、3、4……

　　看着能量点数增加，这感觉就是舒爽，王旭东惬意的看着这一切，看着能量点数一直在增加，几分钟之后，一直增加到200/200系统才停下来。

　　矿工一号的又在王旭东的脑海之中响起来，“东哥，能量达到满点，是否再进行升级呢？”

　　当然，肯定要升级啊！

　　王旭东高兴的下达了升级指令，系统从一级升级到二级需要100点能量，升级到三级需要200点能量，现在满点，达到200点能量，系统开始升级。

　　还是和上次一样，系统升级进度条出现，大约几分钟之后，系统升级到三级，能量点数也成了0/500，也就是说，如果再升级，需要500点能量。

　　三级了！

　　王旭东欣喜起来，开启扫描功能，王旭东发现，扫描半径达到了5公里，扫描深度达到1点5公里，扫描范围大大扩大，一下子，有一种鸟枪换大炮的感觉。

　　5公里啊，且还是半径5公里，光就扫描面积而言就达到了78平方公里左右，扫描深度就更加喜人，达到1500米的扫描深度。

　　王旭东很满意，唯一有一点，暂时没有新功能出现，但扫描范围扩大这么多，王旭东已经很知足。

　　“东哥，是否继续吸收能量？”

　　听到矿工一号的声音，王旭东更加欣喜，下达指令道：“当然，将这一带可以吸收的能量全部吸光。”

　　吸光，吸光！

　　统统吸光！

　　“神级大矿主”系统继续吸收能量，能量点数又开始跳动，快速的增加着，看着能量点数增加的这种感觉，很爽！

　　能量点数一直增加，一直到421/500才停下来，也就是说，又吸收了421点能量，距离升级又不远。

　　“东哥，能量吸收完毕。”

　　脑海之中响起矿工一号的声音，王旭东才从刚才那种舒爽之中回过神来，王旭东有一点感到微微不足的道：“矿工一号，这就是吸收完了。”

　　“东哥，半径5000米，深度1500米之内，可吸收的放射性能量全部已经吸收完毕。”

　　王旭东纳闷的道：“矿工一号，有一点不对哦，上次一个小小的放射源吸收了6个能量点，这次，这里数千吨铀矿石，何止数千倍于那小小的放射源，怎么就才吸收几百点能量就吸收完毕了呢。”

　　这一点，王旭东不解。

　　矿工一号解释道：“东哥，系统等级还太低，从铀矿之中吸收能量也是有要求的，铀矿石的含铀量必须达到百分之二以上，这一带的铀矿虽然有几千吨，但以贫矿居多，含铀量达到百分之二以上的富矿很少，现在，这些富矿全部被吸收完毕，一共吸收了671点能量。”

　　自然界之中，铀矿按铀量的高低分类（这里的铀指化合物氧化铀U3O8），铀矿分为富矿、一般品位矿和贫矿。

　　含铀量高的称为富矿，有的富矿含铀量达百分之几，但其储量一般不多。含铀量低的称为贫矿，含铀量适中（0.05%~0.2%）的称为一般品位矿石。

　　铀矿之中含铀量不到百分之二，“神级大矿主”系统无法吸收，矿工一号这么一解释，王旭东算是明白了，同时心中微微遗憾，如果能趁机再升一、两级，不但扫描范围会再次增加，而且，说不定会有新功能出现哦。

　　突然，王旭东灵机一动，差一点拍了拍脑袋，怎么就没有想起这一茬呢，“神级大矿主”系统有矿石聚集功能，能将整个范围之内矿石聚集过来，不管是贫矿还是富矿，统统聚集过来，然后成为富矿。

　　如果将这些铀矿聚集过来，成了富矿之后，含铀量是否能达到百分之二，甚至以上呢，如果能达到百分之二以上，那岂不是又可以再吸收能量。

　　顿时，王旭东激动起来。

　　……


第103章 整治杨建军

　　这么一想，王旭东浑身激动，马上就下达指令，随即，矿工一号的声音在王旭东的脑海之中响起来。

　　“东哥，将半径5000米，深度1500米范围之内的铀矿石全部聚集起来需要能量1点，一共能聚集1843吨品位百分之一的富矿，请指定聚集位置。”

　　只要1点能量，这个比较好。

　　但是，聚集之后，铀矿石虽然完全达到了富矿的标准，但还是只有百分之一，还是无法进行能量吸收，没有用。

　　王旭东有一点微微失望，但随即一想，还是非常满足，今天在这里已经吸收了六百多个能量点，已经算是发了一笔横财，不但系统升级到三级，而且系统之中还有四百多个能量点。

　　无法再进行能量吸收，没有关系。王旭东心中想道，以后估计有机会，世界那么大，估计还能寻到这样的铀矿。

　　反正这一带的能量已经吸光，王旭东也不急着离开，索性在车上研究起已经达到三级的“神级大矿主”系统，一番研究下来，王旭东明白了不少。

　　不但范围扩大了，聚集矿石所需要的能量点数也大大减少，以前，聚集一万吨矿石需要一个能量点，现在，系统升级到了三级，同样一个能量点，能聚集五万吨矿石。

　　这是大福利，能量点珍贵啊，一个能量点能聚集五万吨矿石，顿时，王旭东就欣喜起来。

　　另外，系统升级到了三级，相应的，身体强化可以达到三级，不过，刚进行完二级身体强化，不能马上进行第三级身体强化，而是要至少等一个月的时间。

　　这比较好理解，刚强化到三级，需要有一个适应过程，这需要时间，系统的要求是一个月。

　　在车上，王旭东摸索了一番升级到三级之后的“神级大矿主”系统，虽然暂时没有出现期待之中的新功能，但王旭东已经非常满足，非常高兴，欣喜的驾车离开。

　　这一趟黄岭煤矿之行，收获真大！

　　……

　　黄岭煤矿，矿井深处。

　　几名专业人员，穿着防护服，拿着专业仪器，正在检查那里的辐射情况，但这些人遇到了一件怪事情。

　　和昨天相比，同样的地点，辐射强度居然降低了不少，远没有昨天的那种强度，这几人第一次遇到这样的怪异情况，你望我，我望你，全部都是满脸的不解。

　　其中有一人道：“真是奇怪了，我从业二十几年，还是第一次遇到这种情况。”说完，还不解的摇一摇头。

　　旁边有人道：“头，是不是我们昨天的数据有误呢？”

　　这人想了想道：“只能这么解释了，我们再重新开始，重新进行测定。”

　　这些人不知道，王旭东启动“神级大矿主”系统在这里大肆吸收了一番，这里一些富矿之中的放射性能量被吸走，富矿成了含铀量比较低的贫矿，这里的辐射自然减弱了。

　　此刻，王旭东正高兴着，像一个在贫困线上挣扎的人突然捡到了一笔巨款，突然发了横财一样，哼着小调，驾车回自己的矿场。

　　本来在来黄岭煤矿的路上还和黑六等人打了一架，身上多少有一些皮外伤，但经过系统的二级强化，这些皮外伤也好了很多，基本不影响，估计再过一、两天，即使不擦药也会彻底好起来。

　　……

　　新海集团。

　　杨建军正在大发雷霆，黑六等几人低垂着脑袋，吓得大气都不敢出，这几人，全部挂彩，这自然是被王旭东教训的。

　　“一群废物，六个人打不过人家一个人，真是一群废物，老子的脸都被你们丢尽了。”

　　六个人没有打赢王旭东一个人，这有够丢脸的，杨建军气得很，黑六等则憋屈得很。

　　黑六不甘的道：“杨爷，这是我的错，我对王旭东了解不足，没有想道他这么能打。”

　　杨建军沉声道：“吃了这么大的亏，不用我教你，你也应该知道怎么做吧。”

　　黑六如蒙大赦，马上点头，仿佛像鸡啄米一样，“杨爷，我知道该怎么做，这一次，肯定不会再丢您的脸。”

　　杨建军不耐烦的道：“滚出去，再丢我的脸，你就不用回来了，自己看着办。”

　　黑六浑身一颤，知道如果再没有搞赢，估计没有好果子吃，对于杨建军的凶狠，黑六是知道的。

　　看着黑六等人出了自己的办公室，杨建军目光冷厉起来，将自己手中的雪茄烟狠狠的用力拧熄灭，自言自语的道：“王旭东，居然敢和我争食，我要让你后悔莫及。”

　　……

　　旭东矿业。

　　王旭东回到矿场，一进自己的办公室，马上就开始体验升级之后的“神级大矿主”系统。

　　“矿工一号，扫描这一带的铁矿石分布情况。”

　　很快，王旭东的面前出现一副半透明的三维立体图，因为扫描半径从以前的一公里猛增到现在的五公里，不但整个斗笠山在扫描范围内，就是王家坪镇也大部分在扫描范围之内。

　　扫描面积达到78平方公里，深度1500米，这么巨大的范围内，铁矿石的分布情况清清楚楚。

　　王旭东感叹，不愧是升级之后的系统，在这个范围内，铁矿石居然达到上千万吨。

　　我的老天，上千万吨啊！

　　王旭东一怔一怔的，惊叹良久，以前，系统只有一级的时候，扫描到的铁矿石为几百万吨，当初，几百万吨铁矿石王旭东就觉得不少，现在，居然增加了好几倍不止。

　　其实，这也不难理解，因为扫描范围扩大了几十倍，面积扩大二十五倍，深度增加三倍，相比以前，足足扩大七十五倍，铁矿石增加好几倍，正常。

　　因为这是“神级大矿主”系统，不管是贫矿，还是富矿，在系统面前全部具备开采价值，全部能聚集过来，然后成为高品位的铁矿石。

　　要不要再聚集一点矿石过来呢。

　　心中这么一想，说干就干，马上启动系统，一口气聚集了五十万吨铁矿石，而只花费了十个能量点。

　　“还是系统等级高比较好。”王旭东欣喜的想道，如果是以前，系统一级的时候，聚集五十万吨铁矿石需要五十个能量点，而这次则只需要十个能量点。

　　五十万吨铁矿石，够开采一段时间，暂时够了。现在，系统之中能量点充足，足足四百余点，要不要去干一点什么呢。

　　对，那个杨建军不是很嚣张吗？不是派人来警告我吗，这一次该轮到我整治他了。

　　王旭东手中最大的依仗自然是“神级大矿主”系统，要整治杨建军，自然也是利用“神级大矿主”系统。

　　新海集团下属最大的煤矿是野鸭冲煤矿，算得上是五江市最大的民营煤矿之一，其规模比鸡鸣山煤矿还要大，也是新海集团的经济支柱，王旭东要来一个釜底抽薪，彻底断了他的这根支柱。

　　下午时分。

　　王旭东驾车来到了野鸭冲煤矿附近，根本用不着靠近煤矿，因为“神级大矿主”系统已经达到三级，扫描半径已经达到5000米。

　　在车上，王旭东对野鸭冲煤矿进行扫描，然后利用系统，将野鸭冲煤矿各开采面之下的煤矿全部转移，一共转移了十万吨煤炭，仅仅花费两个能量点而已。

　　野鸭冲煤矿是矿井式开采，一家伙被转走十万吨煤炭，各开采面再掘进几十米都开采不到煤矿，而掘进数十米，这可是一个大工程。

　　为了保险起见，王旭东想了想，又花费两个能量点，将野鸭冲煤矿周围，埋藏比较浅的煤层全部转走，一共十万吨煤炭。

　　也就是说，如果杨建军不信邪，再新开矿井都挖不到煤炭，再进行勘探的话，也会发现，即使有煤炭，埋藏都很深，开采成本会很大。

　　“哼哼，得罪老子，哭去吧。”

　　大功告成，王旭东哼着小调，驾车离开了野鸭冲煤矿。

　　……


第104章 大快人心

　　第二天。

　　野鸭冲煤矿的矿工们像往常一样下井，开始的时候，似乎一切正常，一车一车的煤炭被开采出来，但还未到中午，异常出现了。

　　各开采面的当班班长汇报，没有煤炭了，再继续开采下去只有岩层，泥土等，反正就是没有煤炭。

　　一座煤矿，特别是大型的矿井式煤矿，一个主矿洞进去之后，有很多分叉，分成很多巷道，也有很多个开采面。

　　如果说其中某一个开采面没有煤炭，正常，但如果所有的开采面都没有煤炭的踪迹，那就奇怪了。

　　现在，就是这样的情况，即使再奇怪，但事实摆在面前，野鸭冲煤矿的负责人开始还不相信，亲自下井查看了一番之后，事实却是如此，由不得他不信。

　　很快，事情汇报到了杨建军那里，听到这样的事情，杨建军哪里还坐得住，马上亲自去了煤矿，亲自下井。

　　杨建军带着一帮人，雪茄都没有心情抽，急急忙忙，气急败坏的到了井下，来到了某一个大型开采面。

　　“杨爷，您看，全是这种东西，不是泥土，就是石头，没有煤炭的影子，真是奇了怪了。”

　　杨建军铁青着脸，抓起一把泥土，不甘的看了又看，杨建军知道，野鸭冲煤矿是自己的支柱，这家煤矿如果跨了，自己就失去了这根有力的支柱，整个新海集团都会轰然垮塌。

　　杨建军厉声的道：“继续往里面挖掘，掘进一段距离之后，我估计又会有煤炭。”

　　旁边有人摇头道：“杨爷，没有用的，根据我的经验来看，再掘进也不会有煤层，这里的煤炭资源估计枯竭了。”

　　什么，枯竭了？

　　杨建军大受打击，大为泄气，绷着脸，一声不吭往外走，不知道是不是因为气成这样的。

　　……

　　旭东矿业。

　　王旭东正在矿上的办公室，惬意的喝着茶，许杰则神神秘秘的走进来，神秘兮兮的道：“东哥，出了一件大怪事。”

　　原来，野鸭冲煤矿煤炭枯竭的事情已经传开了，因为不少人知道那是杨建军的煤矿，一出这样的事情，很多人高兴得不得了，尤其是一些受到杨建军打压煤矿老板们，大家高兴得眉飞色舞，在背后热议着，事情传得很快。

　　许杰将事情一说，王旭东就一阵高兴，心中想道，得罪老子，哭都没有地方。

　　王旭东心中大爽！

　　“活该，活该啊！”王旭东高兴的站起来，大声的大喊活该，许杰也道：“东哥，那杨建军坏事干尽，这是遭到报应了，连老天爷都看不下去了。”

　　这样的好事，估计很多人都高兴得要死。

　　大快人心！

　　……

　　新海集团。

　　杨建军在大发雷霆，看得出来，杨建军气得很，旁边，站着一大帮人，全是杨建军的手下，也是新海集团的中、高层人物。

　　这些人，不少手臂上有刺青，或染着各种颜色的头发，也有光头，装束和打扮五花八门，一看就知道，这些人不是正经人。

　　这些人，全部是跟着杨建军混的，每一个人都干了不少的坏事，以前甚至还打打杀杀，只是近今年渐渐洗白，摇身一变，成了新海集团的中、高层人物，但身上的匪气和江湖习气并没有消退多少。

　　待杨建军发了一通脾气之后，其中有一个带着金丝眼镜单瘦中年人，乍一看比较斯文，但细看就会发现，此人眉宇之间有一点阴鸷，此人是杨建军的左右臂膀，得力助手，也是军师级的人物宋宏安。

　　宋宏安察言观色，见杨建军发了一通脾气之后似乎心情好了一点点，宋宏安道：“杨爷，这件事情很怪异，让我想起了一件类似的事情，几个月之前，刘胜坤的一座大铁矿，本来好好的，但得罪了王旭东，不知道怎么了，那座铁矿就再也没有开采出来铁矿，也是说矿石已经枯竭，透着邪门。”

　　杨建军缓缓的道：“刘副市长家的公子，我知道，他弄了一座大铁矿，黄林也有大股份，那家铁矿确实垮了。”

　　宋宏安道：“杨爷，我们的煤矿也出这样的事情，是不是也是王旭东弄的呢？”

　　杨建军缓缓的摇一摇头，拿出一支雪茄点上，吸了一口，然后道：“这件事情我不信，太邪门，不过，王旭东想和我们一起竞拍鸡鸣山煤矿，还打了黑六等人，这是完全没有将我杨某人放在眼里啊。”

　　四周的人，明显的能感到一股杀气，纷纷心中想道，杨爷动怒了。

　　果然，杨建军道：“听说那个王旭东住在镇上，和他一起住的只有他母亲，老宋，你带上黑六，今晚上将王旭东绑来，我要亲自见一见他，给他一点教训。”

　　这样的事情，这帮人没少干，不要说绑一个人，就是杀人也不止一个，这一次，又准备这么干。

　　宋宏安点一点头，“杨爷，我亲自去。”

　　想了一下，杨建军道：“仔细一点，做干净一点。”

　　宋宏安信心满满的道：“杨爷，您放心，这样的事情我们又不是第一次干，这只是小事一桩。”

　　王家坪镇。

　　此刻，小镇已经没有白天的那种热闹，整个小镇一片安静，只有偶尔传来的狗吠之声，偶尔，有汽车从镇内街道行驶而过。

　　夜色已深，王旭东还没有睡觉，在自己的房间内，亮着灯，正在认真的看着参加拍卖的文件，再过几天，鸡鸣山煤矿就要进行公开拍卖，王旭东对这座煤矿志在必得。

　　“吱呀”一声，房门被轻轻的推开，杨红端着一被刚泡好的，热气腾腾的牛奶进来，“旭东，已经十一点多钟了，喝了牛奶睡觉，明天矿上还有很多事情等着你呢。”

　　看到自己的母亲，王旭东感到一阵阵的温馨，那种浓浓的母爱，从杨红身上的每一个小动作能无形的透出来。

　　怕王旭东累着了，杨红见王旭东的房间还亮着灯，特地过来叮嘱王旭东早一点休息，还泡了牛奶。

　　接过这杯暖暖的牛奶，王旭东轻轻的喝了一口，温度刚刚好，王旭东道：“妈妈，我就睡，你也早一点休息，矿上的事情不用你操心，有许杰、梁红波帮我，我倒是比较轻松。”

　　这倒是实情，有许杰、梁洪波等帮着管理矿场的事务，王旭东倒也非常的轻松。

　　杨红慈爱的看了王旭东一眼，点头道：“那好，我就下楼去睡觉。”

　　说完，杨红下楼睡觉去了。王旭东看着杨红下楼的背影，心中一阵温暖和幸福，王旭东心中想道，自己有一个好母亲，每天嘘寒问暖，对自己关心得很。

　　在杨红眼里，王旭东就是她的全部，关心王旭东所有的事情，天凉了怕王旭东衣服穿少了，天热了怕王旭东热着了，每天一日三餐，更是变着各式菜色换着不同的口味，就是想让王旭东吃好。

　　看着自己的母亲下楼，王旭东眼角有一点微微的湿润，喝了一口牛奶，感觉到这杯自己母亲亲手泡的牛奶似乎有一点不一样，其中弥漫着浓浓的母爱，浓浓的亲情。

　　“嗯，时候也不早了，我也要睡觉了。”

　　喝完牛奶之后，王旭东稍稍洗漱一番，王旭东也上床开始睡觉，趟在床上，脑海之总，老是浮现自己母亲温馨慈爱的形象，心中感到暖暖的，很久很久，王旭东才迷迷糊糊的睡过去。

　　睡着了的王旭东，嘴角还保持着微笑，从这微笑可以看出来，王旭东感到非常幸福，非常的满足。

　　深夜。

　　这个时候，小镇上几乎所有的人都熟睡了，小镇更加的安静，连狗吠声少了，小镇的街道上，只有几盏路灯还亮着，街道上同样一片安静，连一辆汽车的影子都没有。

　　不，出现了两辆汽车，第一辆是越野车，第二辆是面包车，从镇外行驶而来，进入小镇，然后在王旭东家门口停了下来。

　　车门打开，从车上下来一大帮黑衣人，看数量，起码八、九人，还拿着家伙，不是棍棒就是砍刀。

　　……


第105章 小镇枪声

　　本来安静的小镇，此刻，传来一阵一阵的狗叫声，小镇上很多人家养了看门狗，一般是乡下的那种土狗，先是一、两条狗狂吠，接着，狗叫声越来越多。

　　一些熟睡之中的人被狗叫声惊醒，这些人迷迷糊糊的，心中想道，这是怎么了，难道来了贼。

　　两辆车，一共九人，包括宋宏安和黑六，这些人一下车之后，看了看，确认没有错，宋宏安一挥手，一名马仔拿着工具，很快就打开了王旭东家紧闭的大门。

　　从这开门的熟练程度来看，估计平时没少干这样的活，普通人绝对不可能这么短的时间之内打开紧锁的大门。

　　“快，利索一点，绑了人马上就走。”

　　宋宏安见本来安静的小镇突然之间就一阵阵的狗吠，感到隐隐的不安，不禁低声叮嘱黑六等人。

　　黑六点一点头，大手一挥，带着就人，拿着家伙就冲进了王旭东家的院子，然后就进入了大厅。

　　“你们是什么人，啊！”

　　首先传来的是杨红的叫声，显然，住在一楼的杨红发现了黑六等人，看到半夜三更的自己家里出现这么多黑衣人，杨红吓得不轻。

　　两名黑衣人，一左一右，动作熟练，架着杨红就往外走，黑六则带着其余人，准备往楼上冲。

　　王旭东家是一栋三层小楼，以前，许杰和梁洪波住在这里，但一个多月之前，两人就搬到了矿场居住，因为矿场已经有临时活动板房，倒也不愁没有地方可住。

　　至于请的保姆，因为是小镇本地人，就住在镇上，保姆一般早上来，晚上回去，也不住王旭东家，也就是说，这栋三层小楼只住了王旭东和杨红两人，王月兰也住在学校。

　　一阵阵的狗吠，王旭东就已经醒了，王旭东感到有一点点不对，翻身而去，准备去看一看怎么一回事，还没来得及下楼，王旭东就听到自己小院之中有动静，然后，听到自己母亲的叫喊声。

　　王旭东一惊，已经知道自己家来了不少人，王旭东速度很快，操起一条板凳就冲下楼去，这个时候，黑六正好带着几名黑衣人往楼上冲。

　　“嘭！”

　　王旭东一冲下来，看到黑六等人，不管三七二十一，操着板凳就砸晕了最前面的那黑衣人。

　　一声闷响，那黑衣人还没有反应过来，只看到楼上冲下来一个黑影，然后自己脑袋就挨了重重一下，然后歪歪斜斜的倒了下去。

　　这么一砸，板凳四分五裂，可见王旭东的力量比较大，黑六等人吓了一跳，连忙往客厅之中退。

　　黑六喊道：“你们几个快走。”

　　那几名黑衣人，架着杨红往外走，显然是准备往车上架，王旭东已经看见了，双眼喷火，也认出了黑六。

　　拿起地上的一根铁棍，这正是刚才那被砸晕的黑衣人掉落的，操着铁棍，王旭东大喊：“黑六，我草你XX！”

　　大喊一声，王旭东如猛虎下山，拿着铁棍就是一顿猛打，“嘭”的一声，王旭东砸翻一名黑衣人，那黑衣人倒地，一声惨叫，估计骨头被砸断了。

　　现在的王旭东，身体二级强化，身体素质提升了很多，黑六以前和王旭东交过手，那时的王旭东只是身体一级强化，黑六还不知道王旭东厉害了很多。

　　黑六大喊道：“上！”

　　黑六带着两、三名黑衣人，冲了上去，围攻王旭东，但黑六发现，王旭东似乎厉害了很多，很能打，自己拿着砍刀砍过去，王旭东居然轻松就躲开了，倒是自己旁边的那几名马仔，一声一声的惨叫。

　　那几名马仔，惨叫着一一倒在地上，很快，就只剩下黑六一人，黑六吓懵了，简直不敢相信，什么时候，王旭东变得这么能打。

　　上次，王旭东虽然赢了，但王旭东也受了几处皮外伤，而这次，黑六的人比上次更多，还都拿了家伙，但场面却几乎一面倒。

　　黑六真的吓到了，不禁往后退了退，看样子是准备往外跑，王旭东已经看出了黑六的怯意，但王旭东不会放过黑六，另外，王旭东也已经看到，有几名黑衣人架着自己母亲应准备上车。

　　王旭东冲过去，速度很快，动作敏捷，一铁棍就砸过去，黑六连忙拿砍刀一挡，“当”的一声，在黑暗之中，火星四溅，黑六虽然挡住了王旭东的铁棍，但黑六感到自己虎口发麻，手里的砍刀几乎握不住，差一点掉在地上。

　　“嘭！”

　　挡住了第一棍，黑六再也挡不住王旭东的第二棍，这一棍，狠狠的砸在黑六的大腿上，“咔嚓”一声，黑六的大腿骨直接被砸断，黑六惨叫一声倒在地上。

　　时间紧急，王旭东砸翻黑六之后，只用力的踢了黑六一脚，然后就飞快的往外冲，因为王旭东看到，自己母亲已经被架到了那辆面包车旁，正被那些黑衣人往车上架。

　　虽然只是一脚，但王旭东力气大，这一脚，黑六又一声惨叫，估计肋骨被王旭东一脚踢断了两、三根。

　　王旭东拿着铁棍往外冲，对方一共来了九人，刚才，短时间之内被王旭东砸翻五人，包括黑六在内。

　　还有四人，王旭东冲过去，操起铁棍就砸翻一人，一名黑衣人应声而倒，倒在地上惨叫，估计这一棍将这黑衣人的骨头都砸断了。

　　还有三人，包括领头的宋宏安在内，全部纷纷吓了一跳，没有想道，王旭东这么勇猛，这么能打。

　　宋宏安更是在心中道，“尼玛的，情报有误啊，黑六那家伙不是说，自己九人肯定能绑了王旭东，这不要说绑，能不能打赢都是大问题。”

　　还剩三人，肯定打不赢啊！

　　王旭东拿着铁棍，指着地上被砸倒的黑衣人，厉声大喊道：“放下我妈妈，不然，他们就是你们的下场。”

　　宋宏安道：“上车，走！”

　　那两名黑衣人，架着杨红就往车上推，见状，王旭东冲了过去，如猛虎下山，一棍一个，这两名黑衣人，全部砸翻在地上，一阵一阵的惨叫。

　　王旭东丢下铁棍，扶着自己的母亲，温和的道：“妈妈，别怕，安全了，他们全部被儿子打翻在地上了。”

　　作为农村妇女，杨红什么时候见过这么大的阵仗，刚才真的吓得不轻，现在才好一点，但脸色还是发白，说不出话，只能点一点头。

　　王旭东扶着自己的母亲，安慰的道：“妈妈，你先退开。”

　　说完，王旭东轻轻的将自己的母亲往小院之中推了推，王旭东的眼睛则盯着宋宏安，王旭东已经看出来了，这个宋宏安是领头之人。

　　王旭东双眼冒火，盯着宋宏安，一步一步的走了过去，一步一步的逼近，宋宏安看了看地上躺着的那些惨叫着的黑衣人，宋宏安往后一步一步的退。

　　一直退到车子前，见再无可退，宋宏安虚张声势的道：“你，你不要再过来，我们是新海集团的人。”

　　王旭东冷笑道：“我知道你们是新海集团的人，老子打得就是你们新海集团的人。”

　　说着，王旭东用脚一挑，一根铁棍从地上挑起来，到了王旭东的手上，王旭东拿着铁棍，狠狠的道：“老子要将你的手脚全部砸断，让你后半辈子在轮椅上度过。”

　　宋宏安眼中凶光一闪，将心一横，居然从身上摸出一把手枪，将枪口对准了王旭东。

　　“小子，没有想道吧，我带了枪过来，怕了吧。”

　　宋宏安拿着手枪，一阵阵的狂笑，疯狂的大笑，王旭东则眉头微微皱了皱，倒不是王旭东害怕，而是有一点意外，对方居然带了枪，还拿着枪口对准自己。

　　……


第106章 全部抓起来

　　杨红也看到，看到宋宏安拿出了手枪，先是吓了一跳，然后就大喊起来：“旭东！”

　　一边呼喊，看样子，杨红就准备冲过来保护王旭东，就想母鸡保护小鸡一样，这是母爱的本能反应，不管能不能保护，杨红都准备冲过保护王旭东。

　　王旭东大急，大声喊道：“妈妈，你不要过来，危险，快躲远一点。”

　　如果是一个人单独面对拿着手枪的宋宏安，王旭东还有几分把握，但如果自己母亲过来，自己就要分出精力再来保护自己的母亲，那就真的比较危险了。

　　“旭东！”杨红焦急的大喊，但也停住了脚步，知道自己过去也没有，不但不能保护王旭东，可能还会为王旭东添乱，但见自己的儿子对对方的枪口之下，杨红心中的那种焦急和担忧到了极点。

　　镇上派出所。

　　正巧，所长李正林值班，除了李正林，还有另外两名值班民警，派出所距离王旭东家不远，动静自然传到了派出所。

　　听到不对劲，李正林一个激灵，这可是自己的治下，千万不能出事情，李正林立马就大喊起来：“老李，小王，出事情了，赶紧和我来。”

　　一边大喊着，一边就往警车跑，一上车，立马发动车子，老李和小王的动作也不慢，两人很快就上了车。

　　甚至连车门都没有来得及关上，李正林就一脚油门，警车飞快的冲出了派出所，直朝王旭东家门口而去。

　　镇上的街道已经翻新，崭新的柏油路面，平坦得很，不是以前那种坑坑洼洼的水泥路面，警车简直就是风驰电掣，不到几百米的距离，立马就杀到。

　　李正林大惊，街道上有路灯，接着灯光，李正林已经看到了，王旭东家门口停着两辆车，一辆越野车，一辆面包车，面包车的车门打开。

　　地上，似乎趟了好几人，全部都是清一色的黑衣人，李正林还看到，王旭东和一人在对峙，对方居然拿着枪，没错，那是一支手枪。

　　这还了得！

　　这是大案子，在自己的治下，居然出现了枪案，李正林一个急刹车，尖锐的急刹声响起，车子还未停稳，李正林就拿着自己的配枪冲了下来。

　　警车来了，王旭东看到了，宋宏安也看到了，看到警车，宋宏安脸色明显一变，甚至朝警车看了过去。

　　宋宏安的举动，王旭东全部看在眼里，好机会，王旭东手里的铁棍挥了出去，正中目标，狠狠的砸在宋宏安的手臂上，被这么一砸，宋宏安手臂一阵剧痛，手枪掉在地上。

　　紧接着，相差绝对不到半秒，甚至宋宏安手里的手枪还没有掉落到地面，枪声响起来。

　　“砰！”

　　这一声枪响传遍了小镇，这是李正林开的枪，见宋宏安拿着枪指着王旭东，李正林毫不迟疑，果断的开枪。

　　不得不说，李正林的枪法真的很出色，一枪就将宋宏安的手腕几乎打碎，宋宏安惨叫。

　　老李和小王的动作也非常快，马上冲上来，拿出手铐，将宋宏安拷了起来，李正林则将枪插回枪套，走到了王旭东的面前，关心的道：“王总，您没事吧。”

　　王旭东松了一口气，“李所长，来得正好，我没事，这一帮人就交给你了。”

　　警察来了，王旭东知道，基本上不用自己操心了，这些人警察会处理，果然，李正林拿出手机打电话，估计是叫自己的警员过来。

　　宋宏安被拷，居然大喊大叫，“你们放开我，知道我们是谁吗，我们是杨爷的人，你们即使抓了我们，马上又要将我们放出来。”

　　以前，确实是这样，被抓之后马上又放出来，因为新海集团背景强大，有人会打招呼，警方迫于压力，很快就会放人。

　　哪知，李正林上前两步，狠狠的踢了宋宏安一脚，“你们这些人渣，不要做梦了，天王老子来了老子也不会放人，全部抓起来。”

　　王旭东欣赏的看了李正林一眼，这个李所长还是不错的，很有正义感，为人也不错，王旭东大为放心。

　　动静有一点大，镇上很多人被惊醒了，没有多久之后，围了一大圈人，大家知道事情经过之后，热议起来。

　　“太不像话了，居然冲到别人家里面来。”

　　“一群人渣，我看全部枪毙，省得浪费粮食。”

　　“……”

　　陆陆续续的，来了很多警察，全部都是镇上派出所的警察，来了十几人，这些警察到了之后，开始忙碌，将这些黑衣人，包括黑六在内，全部抓起来。

　　李正林也看了一下大致情况，佩服的道：“王总，对方一共九人，全部都是你打倒在地上的吗？”

　　王旭东道：“都是我，这些人冲到我家里面来，想绑架我和我妈妈，我不能不反抗，只是不知道，打伤这么多人，有没有问题。”

　　李正林笑着道：“这自然没有问题，你是正当防卫，这帮人遇到王总，也真够倒霉的，全部都被打断了骨头，估计不躺几个月，休想恢复。”

　　王旭东一笑，对自己的力量还是很有自信的，一铁棍下去，不砸断这些人渣的骨头才怪。

　　这些人，全部被抓起来，然后送到镇卫生院，由镇上派出所的警察看管起来，一直忙碌到天亮。

　　天色大亮，李正林刚调查完基本情况，收集了相关证据，手机响起来了，县局一个副局长打来的，这位副局长先是假惺惺的询问了相关情况，然后打了一番官腔。

　　虽然是官腔，但意思很明显，那就是要李正林放人，不过嘛，李正林以案情重大顶了回去，气得那位副局长脸色铁青，副局长正准备大发雷霆，狠狠的训斥李正林一番，李正林直接挂了电话。

　　接下来，这样的电话，李正林接到了好几个，全部都是要求放人的，不过，李正林顶住压力，全部顶了回去，就是不放人，一切严格按程序办理。

　　让李正林有一点激动和高兴的是，市局的大BOSS，也就是市局的局长打来了电话，表扬了李正林一番，且做了指示，那就是严肃处理，绝不手软。

　　一个小所长，接到市局局长的电话，够让人激动了，一下子，李正林就充满了干劲。

　　……

　　新海集团。

　　杨建军气得脸色铁青，没有想道，自己的军师宋宏安亲自去也将事情搞砸了，不但没有绑来王旭东，相反，全部进了派出所，且一个个都伤势比较中。

　　杨建军更气的是，没有想道，自己动用关系，好几个人公安系统的人向李正林打招呼，李正林居然软硬不吃。

　　捞人没门，杨建军气得很。

　　办公室桌上，一只精美的，杨建军平时很珍爱的笔筒被杨建军摔得粉碎，杨建军心中狠狠的想道，王旭东，我们之间没完。

　　杨建军不知道，他已经彻底的激怒了王旭东，死神已经降临到他的头上，距离死期已经不远。

　　来而不往非礼也！

　　王旭东已经在考虑采取手段，彻底要了杨建军的小命，如果杨建军不派人去绑架王旭东的母亲，王旭东估计没有这么愤怒，这一次，王旭东彻底愤怒，这么一怒，杨建军小命完了。

　　五江市的黑老大又怎么样，道上的扛把子又怎么样，惹怒了我王旭东，没有好下场。

　　……


第107章 一个字，死！

　　出了这么大的事情，王旭东例外的没有去矿上，而是在家里，准备收拾一番，尤其是将客厅之中打烂的东西清理出去，当然，更重要的是安慰自己的母亲。

　　“妈，没事了，没事了啊。”王旭东安慰杨红，本来，杨红吓得不轻，在王旭东的安慰之下，心情好了很多，渐渐的走出惊吓的阴影。

　　杨红脸色虽然还一点苍白，但精神好了很多，杨红轻声道：“旭东，我已经没事，不用担心我，只是这帮人明显是黑社会，我担心月兰。”

　　王月兰在县城中学读书，杨红担心自己这个女儿，王旭东则安慰道：“妈妈，他们再无法无天，那也不至于到学校去闹事，更加不可能去学校绑人，等一下我给月兰打一个电话，叮嘱月兰不要轻易出校门。”

　　杨红这才放心的点一点头。

　　王旭东心中想道，看来，要去市里面买一栋别墅才行，别墅区一般是富人区，安保肯定不错，不但有先进的安保系统，也有不少的保安，如果是住别墅，就不会出这样的事情。

　　这次事情，让王旭东想到了去买别墅，不但要买别墅，还要雇一些保镖才行，不但负责别墅的安全，也负责自己妹妹的上学，以及自己母亲的安全等等。

　　现在的王旭东，自然有买别墅的经济实力，只是不知道，五江市这么一个三线地级市，有没有自己满意的别墅。

　　出了这么大的事情，许杰和梁洪波自然也听说了，两人马上过来，梁红波更是关切的道：“东哥，阿姨，你们没事吧！”

　　王旭东道：“没事，有惊无险，这次又是新海集团干的，等一下你们去查一查新海集团的资料，尤其是杨建军那人的落脚点。”

　　看得出来，王旭东动怒了，要对付杨建军，但许杰和梁洪波都有一点担心，两人都知道，杨建军是混道上的，不简单，不容易对付。

　　许杰担心的道：“东哥，你准备对付杨建军吗？”

　　王旭东冷冷的道：“他就是天王老子，我也要将他的脑袋拧下来。”

　　许杰和梁洪波两人暗暗心惊，悄悄的对视一眼，两人知道，王旭东动了杀气，这估计不止是对付杨建军那么简单，而是要杨建军的性命。

　　梁洪波道：“东哥，现在是法制社会，要收拾杨建军，我看还是动用政府的力量比较好，你不如找一找郑书记。”

　　王旭东摇一摇头，这次，王旭东不想去找郑燕，而是准备自己动手，王旭东有“神级大矿主”系统，难道还对付不了区区一个杨建军，说到底，杨建军只不过是一个三线地级市黑社会老大而已。

　　别人怕杨建军，忌惮杨建军，王旭东不怕。

　　王旭东信心十足的道：“你们不用担心我，对付杨建军我自有办法，你们两回去，查一查杨建军的情况，尤其是他晚上住哪里，这很重要。”

　　要对付杨建军，自然必须先要摸清他的情况，梁洪波和许杰两人点一点头，齐声道：“东哥，你放心，我们马上就去查。”

　　两人很快就走了，王旭东的目光渐渐的冷冽起来，心中想道，杨建军，你后悔吧，后悔得罪了老子，不该和老子作对。

　　下午时分。

　　王旭东已经弄清楚了，杨建军有大型山庄，位于五江市郊区，依山靠水，杨建军一般住那里，在那山庄，杨建军还养了情妇。

　　至于原配，杨建军早就抛弃，每天早晨，杨建军在保镖的保护之下，乘坐豪车出山庄，一般前往位于五江市商业区的新海集团总部办公，晚上一般回山庄。

　　当然，也有例外，白天可能去打高尔夫，晚上可能去吃喝玩乐。摸清楚杨建军的大致情况，王旭东行动了。

　　晚饭过后，王旭东和自己妈妈说一声，说是出去有事，杨红叮嘱，注意安全，早去早回。

　　王旭东驾车出了小镇，先去黄岭煤矿，即使是晚上，因为路况还算比较好，王旭东只用了大约三、四十分钟就到了黄岭煤矿附近。

　　这座煤矿，因为在矿井深处出现了辐射，虽然被王旭东吸收一空之后，辐射强度弱了很多，但也不适宜开采，煤矿工人长期处于那样的辐射之下，还是不行的。

　　整座煤矿黑灯瞎火，非常的寂静，王旭东也用不着靠近煤矿，而是距离煤矿两、三公里，王旭东就启动了“神级大矿主”系统。

　　要对付杨建军，自然需要用“神级大矿主”系统这个神器，黄岭煤矿有铀矿石，王旭东准备移走一部分，用这些铀矿石来对付杨建军。

　　我们知道，人体如果长期处于大剂量辐射之下是非常危险的，甚至能致命，王旭东就是准备移走一部分铀矿石，移到杨建军的山庄，将杨建军辐射致死。

　　也用不着数百吨铀矿石，因为品位百分之一的铀矿石辐射强度还是比较大，足矣要人的性命。

　　王旭东启动系统，移走了一小部分铀矿石，系统为三级，转移铀矿石的距离最大是十公里，王旭东先转移了一部分铀矿石至十公里远的地方，当然，铀矿深度深达近1500米。

　　这么深的深度，也不会伤及无辜，移走小部分铀矿石之后，王旭东驾车离开黄岭煤矿。

　　一次移动10公里，朝着杨建军那处豪华私人山庄移动，王旭东自己则驾车，朝着那山庄方向行驶。

　　数十公里的距离，只用移动数次即可，一个能量点，足矣转移一万吨矿石，这次，王旭东移动的铀矿数量远远没有一万吨，因为矿石数量少，居然不用消耗能量点。

　　这个比较好！

　　王旭东很欣喜，居然不用能量点，这个太好了，简直就是自己想怎么移动就怎么移动。

　　于是，地底深处，1500米左右的深度位置，数十吨铀含量百分之一的铀矿石被王旭东移动，一次十公里，两次就是二十公里。

　　一个多小时之后，王旭东的越野车出现在五江市郊区外，这里距离杨建军的私人山庄大约还有三、四公里。

　　越野车上，王旭东正在看着眼前的三维立体图，系统升级到三级之后，半径五公里范围之内的一切在三维立体图上显示的清清楚楚，且三维立体图和以前相比，更加的先进，更加的清晰和详细，甚至连一些细节显示得都清清楚楚，完全是全息三维立体图。

　　王旭东很快就在立体图上找到了杨建军的私人山庄，那是一座大型山庄，背后有青山，山庄前有小河，风景和地方都非常不错，山庄也很大，王旭东心中想道，这个杨建军倒会享受，选了这么好一个地方。

　　山庄大门口，几名黑衣人在站岗，山庄里面，那豪宅前停着数辆豪华汽车，这些车，估计大部分是杨建军的座驾。

　　这栋豪宅里面，大厅之中，杨建军正在召集几名骨干开会，杨建军叼着一个雪茄，正在说着什么，下面数人正在认真的听着。

　　好机会！

　　王旭东大喜，马上将那数十吨铀矿移了过去，就移在杨建军等人的脚下，深度不到一米，这就相当于杨建军等人全部就在那一大堆铀矿之上。

　　这可是铀矿，还是含量高达百分之一的铀矿石，有强烈的辐射性，顿时，杨建军等人全部处在这强烈辐射之下。

　　王旭东看着时间，时间一分钟一分钟的过去，杨建军也不知道在讲什么东西，反正就是讲了很长一段时间，王旭东觉得时间差不多了，将铀矿石转走之后，杨建军还在那里讲，还未散去。

　　应该可以了。

　　王旭东心中这么想着，然后将些铀矿全部转走，王旭东又当了一回“搬运工”，将些铀矿全部转回到黄岭煤矿的那地底深处。


第108章 白菜价

　　今天，正是鸡鸣山煤矿公开拍卖的日子，今天上午十点整，将在市国土资源局进行公开拍卖。

　　吃完早饭，王旭东准备出发，这个时候，梁洪波也到了，两人上车，一起出了小镇，朝着五江市而去。

　　在车上，梁洪波道：“东哥，本来参加拍卖的十几家，但后来陆陆续续居然几乎全部退出了，现在只剩下三家，分别是我们，新海集团，另外还有一家不足一提的私人煤矿。”

　　因为有规定，参加拍卖的单位至少要有三家，那一家私人煤矿估计是陪衬，陪太子读书的角色。

　　王旭东笑着道：“那些退出拍卖的，肯定是受到了杨建军的恐吓。”

　　梁洪波分析道：“东哥，这样一来，估计就变成我们和杨建军之间的竞争，不知道会不会很激烈。”

　　王旭东信心十足的道：“鸡鸣山煤矿我们是志在必得，一定要拿下来，至于竞争会不会很激烈，那就不知道喽。”

　　昨天晚上，杨建军等人受到这么强烈的放射性辐射，不知道会怎么样，如果新海集团中途退出，那就没有人会和王旭东竞争，王旭东就能低价拿下鸡鸣山煤矿。

　　见王旭东心情好，梁洪波好奇地问道：“东哥，你心情这么好，有喜事，难道是未来嫂子要过来。”

　　郑小彤在江南财经大学读书，已经有一段时间没有过来，平时，两人之间一般是电话联系，或者，王旭东偶尔去一趟江南财经大学。

　　梁洪波猜测，王旭东这么高兴，估计是郑小彤要过来，不过，这次梁洪波可没有猜对。

　　王旭东摇头道：“小彤最近课程比较多，没有时间过来，我高兴，那是因为杨建军那厮估计要挂掉了。”

　　要挂掉了！

　　梁洪波暗暗惊异，昨天，王旭东说要对付杨建军不假，但这也太快了吧，没见王旭东怎么行动，最多就是昨天晚上出去了一趟，难道杨建军这就要挂了。

　　作为多年的老同学，梁洪波自问对王旭东还是比较了解的，但自从到了矿上工作之后，梁洪波发现，王旭东越来越神秘，梁洪波感到王旭东高深莫测。

　　虽然不知道王旭东动用了什么手段，但如果杨建军真的挂掉，那是一件大快人心的事情，梁洪波心情一下子好起来，甚至心中在想，杨建军如果挂掉，那岂不是拍卖的时候就没有竞争对手了呢。

　　两人心情好，说说笑笑，约三、四十分钟之后，越野车进入五江市，不到十点，越野车就停在了市国土资源局的大门口。

　　王旭东和梁洪波下车，正准备出去，来了三辆车，中间是一辆豪车，车牌号是江C88888，不用说，杨建军到了。

　　王旭东微微诧异，心中想道，杨建军没有挂，还能来参加拍卖会，是不是昨天的辐射时间短了一点呢。

　　这三辆车也在大门外停好，一名马仔飞快的跑过去，拉开车门，杨建军叼着一根雪茄，派头十足的下了车。

　　那家伙没事吗？

　　王旭东微微惊异，然后冷冷的看着杨建军，这个时候，杨建军也看到了王旭东，居然叼着雪茄烟走过来，走到王旭东的面前，上下打量一下王旭东，用高高在上的语气道：“你就是王旭东，居然敢和我抢食。”

　　王旭东冷然道：“你一个混混而已，顶多算一个大混混，我有什么不敢的？”

　　“小子，你找死。”

　　马上就有马仔冲过来，不过，王旭东甩都不会甩这种小角色，而是看了看杨建军，这么仔细一看，王旭东就看出了一些名堂。

　　王旭东道：“啧啧，最近太阳应该不大，有人居然晒伤了，皮肤开始脱落。”说完，王旭东夸张的摇一摇头。

　　从昨晚开始，杨建军就感到不舒服，恶心、呕吐，一整晚都没有睡好，早晨起来，杨建军发现，自己身上出现水泡，变红，就像是严重的晒伤，身上有一些地方甚至已经开始出现溃疡，出现皮肤脱落的情况。

　　杨建军自己也不知道，自己怎么会突然出现这样的情况，准备拍卖会结束之后去医院看一看。

　　突然，杨建军一阵阵猛烈的咳嗽起来，旁边一名马仔，马上递过一条白色的手帕，杨建军拿着手帕捂着嘴，一阵咳嗽。

　　旁边马上有人道：“杨爷，怎么了，您没事吧。”

　　看到杨建军这副模样，王旭东笑了，这是受了放射性辐射的症状，且情况已经非常严重，杨建军估计已经没有几天可活了。

　　一阵阵剧烈的咳嗽之后，杨建军才停下来，摆一摆手道：“我，我没事，拍卖会也将开始了，我，我们进去。”

　　看得出来，杨建军说话已经比较吃力，且他自己还没有发现，这块白色手帕上一片刺眼的嫣红。

　　“杨爷！”

　　有马仔大叫，很快，旁边很多人看到了，有一点害怕的惊叫起来，居然吐血了。

　　杨建军也发现不对，拿起手帕一看，顿时脸色变了，瞬间苍白，不要看杨建军心狠手辣，其实，非常的怕死。

　　尤其是现在，有钱，又享福，杨建军就更加不想死，看到手帕上的血迹，顿时吓得要死，手颤抖起来。

　　杨建军感到，自己的鼻子之中似乎有什么东西流出来，用手一抹，然后一看，居然也是血。

　　缓缓的，杨建军倒了下去，估计是吓晕了，旁边的那众马仔吓得不轻，一阵手慌脚乱，乱成了团。

　　王旭东则高兴的一笑，杨建军坏事做尽，自己这算是为民除害，为五江市去除一颗大毒瘤。

　　“洪波，走，我们去参加拍卖会喽。”

　　“嗯。”梁洪波开心的点一点头，跟上王旭东，两人朝里面走去，而杨建军这里则乱成了一锅粥，甚至很快，120救护车都来了。

　　救护车来了也没用，已经没救了。

　　拍卖会还是如期举行，本来是三家参加拍卖，新海集团临时退出，这样就只剩下两家，王旭东的旭东矿业集团，以及一家做陪衬的私人煤矿。

　　起拍价1000万元，每次加价不少于10万，那家做陪衬的私人煤矿根本就不想拍鸡鸣山煤矿，在拍卖会上根本就没有举牌，这样一来，王旭东以1010万元成功拍得鸡鸣山煤矿。

　　当拍卖师宣布的拍卖成功的时候，王旭东高兴的差一点站了起来，1010万元，这完全是白菜价，绝对的白菜价！

　　杨建军机关算尽，连恐吓都用上了，将那些想参加拍卖的人吓退，结果，只是为他人做嫁衣，最后受益的是王旭东。


第109章 提前收网

　　因为基本上没有竞争对手，几乎没有竞价，拍卖会很快就结束，王旭东成功拿下鸡鸣山煤矿，且还是白菜价。

　　一出拍卖大厅，梁洪波显得比王旭东还高兴，“东哥，太激动了，居然这么便宜的价格就拿了下来，简直像在做梦一样啊！”

　　王旭东也高兴，大声的道：“洪波，从现在开始你就是鸡鸣山煤矿的总经理，有没有信心将鸡鸣山煤矿发展成为五江市最大的煤矿。”

　　“东哥，你放心，我一定全力以赴，一定将鸡鸣山煤矿发成为一家大型，不，特大型的煤矿。”

　　不知道为什么，梁洪波感到自己信心十足，估计可能是和斗笠山大铁矿有关，这家铁矿，从一家小小的矿场，短短三个月的时间，发展成为一座日产八千吨以上的大型铁矿。

　　梁洪波坚信，鸡鸣山煤矿也会一样，也会发展成一家大型的大煤矿。王旭东心中高兴，现在鸡鸣山煤矿已经收入囊中，王旭东就想去再看一看。

　　王旭东挥手道：“洪波，走，我们去鸡鸣山煤矿。”

　　梁洪波欣然的跟着王旭东，两人一起上车，驾车出了五江市区，沿着通往鸡鸣山煤矿的公路行驶。

　　鸡鸣山煤矿前。

　　王旭东看到了谭孝海，谭孝海带着几个人，正在煤矿前，王旭东停车，谭孝海则带着大家迎了上来。

　　谭孝海知道今天鸡鸣山煤矿进行公开拍卖，且竞争对手是杨建军，谭孝还一直充满担心，现在看到王旭东的越野车，谭孝海瞬间就高兴起来，这个时候王旭东出现在这里，理由只有一个，那就是已经成功拿下鸡鸣山煤矿。

　　虽然有这种猜测，但谭孝海还是害怕自己失望，紧张到了极点，用几乎颤抖的声音道：“老板，拍卖的结果怎么样呢？”

　　王旭东大声的道：“拍卖毫无悬念，鸡鸣山煤矿现在已经属于我们的了，从现在开始，你就是鸡鸣山煤矿的副总经理。”

　　顿时，谭孝海大喜，一颗高悬的心终于落地，高兴起来，为王旭东介绍道：“老板，这些都是煤矿的老员工，也全部都是我的好友。”

　　煤矿将重新开工，肯定需要大量的人员，正缺人，有这些人，自然好，王旭东同意道：“欢迎大家加入。”

　　大家一一向前，一个一个的和王旭东握手，王旭东也道：“洪波，这是你未来的搭档谭孝海。”

　　梁洪波、谭孝海两人紧紧的，高兴的握手，王旭东道：“走，我们去那边看一看，我们将从那里开始进行大规模的露天开采。”

　　鸡鸣山煤矿以前的矿井肯定全部废弃，从今以后，将开启全新的采煤模式，由以前的矿洞开采改为大规模的露天开采。

　　一般而言，煤炭的露天开采比铁矿的露天开采要容易一些，主要是煤炭硬度低，比较松，使用采煤机械可以直接大规模的进行大量开采。

　　王旭东领头，几分钟之后，大家来到了这处山坡前，站在这山坡前，王旭东指点江山，豪气大发的道：“这里有露天煤层，我们就从这里开始开采，进行大规模的露天开采。”

　　谭孝海早就知道这里有露天煤层，梁洪波则是第一次知道，听王旭东这么一说，梁洪波激动的道：“东哥，露天煤层啊，太让人激动了。”

　　王旭东点一点头，“我们将进行科学规划，采购先进的大型采煤设备，争取早日进行开采。”

　　人员方面，估计会从鸡鸣山煤矿原来的矿工之中挑选一部分，将来还会再招一部分，关键是要添置采煤机械，实现大规模，机械化的露天开采。

　　在山坡前，王旭东交代了一些事宜，梁洪波，谭孝海等人不停的点头，看得出来，大家心情高兴而激动。

　　鸡鸣山煤矿将迎来新生！

　　……

　　五江市公安局。

　　胡剑波上任公安局长已经一年多的时间，作为局长，胡剑波上任没有多久就知道五江市有一颗大毒瘤，为了将这颗大毒瘤彻底连根铲除，胡剑波一直在秘密调查。

　　因为市局也有人牵涉其中，可能还涉及到一位副局长，调查取证工作一直进行的非常隐秘，胡剑波亲自负责，执行的是胡剑波的几名心腹。

　　经过一年多的努力，各项证据收集了不少，估计再过一、两个月就能进行收网，将这颗毒瘤彻底拔掉。

　　这颗毒瘤，就是以杨建军为首的，有组织，分工明确的一个黑社会组织，胡剑波的目的就是将这个组织连根拔除。

　　随着调查的深入，连胡剑波都暗暗心惊，这个组织，真是坏事干尽，命案就有好几条，另外，通过各种手段，采取恐吓，打击等等，受害人更是不少，几乎到了谈虎变色的地步。

　　办公室之中，胡剑波正在看关于杨建军和新海集团的材料，越看越心惊，越看越气氛，胡剑波暗下决心，不管阻力有多大，一定要将这颗毒瘤彻底铲除，还五江市老百姓一个朗朗乾坤。

　　一名警员，看样子应该是刑侦队长，敲门进入办公室，将门关上，然后悄悄的道：“胡局，大好事，我们估计可以提前收网了。”

　　能提前收网！

　　顿时，胡剑波眼前一亮，急忙问道：“郭队长，什么好事情？”

　　郭队长道：“杨建军住院了，且下了病危通知书，我了解过了，医生说杨建军活不过三天了。”

　　有这样的好事！

　　胡剑波瞬间就高兴起来，如果杨建波不行了，那阻力会大减，加之手上掌握的这些证据，真的可以提前收网。

　　胡剑波在喜悦之余，纳闷地问道：“杨建军不是好好的吗，怎么就病危呢了，什么病？”

　　郭队长道：“杨建军受严重的放射性辐射，现在已经全身溃烂，口鼻流血，已经活不成了，不止杨建军，整个新海集团的那几名骨干成员全是一样的症状，其中有人比杨建军还严重。”

　　胡剑波哈哈一笑道：“难道不成，杨建军带着他的那些骨干成员去打劫了一座核电站，不然，不会这样啊。”

　　虽然不明白为什么会突然受到这么严重的放射性辐射，但这么好的消息，胡剑波彻底高兴起来。

　　在高兴之余，脑海之中一个念头一闪，但也仅仅只是一闪，很快就摇了摇头，将这个念头从脑海之中挥去。

　　胡剑波想道，莫不是因为王旭东，但又觉得绝对不可能，胡剑波很快将这个念头挥去。胡剑波认识王旭东，还一起喝过酒，对王旭东还算比较了解，也知道王旭东最近和杨建军在竞拍鸡鸣山煤矿。

　　更知道两天之前，杨建军派人去王旭东家准备绑人，结果人没有绑成，反而全部被王旭东打倒，一共九人，全部被抓了起来，那些人现在还在王家坪镇派出所。

　　胡剑波和杨国强是老战友，关系很铁，也正是杨国强的介绍，胡剑波才认识王旭东。

　　“这是放射性辐射，肯定和王旭东无关。”胡剑波这么想着，然后大手一挥道：“郭队长，提前收网，速战速决。”

　　“是！”

　　郭队长兴奋的大声答应，马上，会议召开，然后，大量的公安干警行动起来，其中有一队干警由郭队长亲自带队，直扑医院，但是居然扑空了，杨建军居然不在医院。

　　事情重大，郭队长马上汇报至胡剑波，一下子，胡剑波眉头就皱了起来，心中想道，难道是得到风声提前跑了，但不会啊，保密如此严密，杨建军不可能提前得到风声。

　　另外，杨建军一个将死之人，能去哪里呢。胡剑波皱着眉头，想了良久也没有想出一个所以然。

　　……


第110章 我真是杨建军啊

　　五江大酒店。

　　王旭东一行人，个个红光满面，大家酒足饭饱，正从酒店出来。已经成功拿下了鸡鸣山煤矿，自然要庆祝一番，这不，王旭东做东，请大家一起在这里吃饭，现在正好吃完。

　　王旭东领先，后面跟着一大帮人，不但有许杰、梁洪波，宋青山等人，也有谭孝海等数人，甚至还有镇上派出所的李正林等数人。

　　大家很高兴，正说说笑笑，出了酒店大门，正准备去取车离开，突然，一辆车子快速行驶过来，在大家的面前停了下来，车子还未停稳，从车上下来一个人。

　　看身形，这人有一点像杨建军，但又有一点不像，因为此人浑身溃烂，不少地方缠着纱布，连脸都是红肿甚至溃烂的。

　　这家伙只谁？

　　不少人一脸纳闷，更让大家惊奇的是，这人一过来，居然“扑通”一声跪在王旭东的面前，一把鼻涕，一把眼泪，哀求道：“王总，王总啊，我错了，我该死，您一定要救一救我。”

　　王旭东大声的，故意的道：“你谁啊！”

　　杨建军跪在地上道：“王总，我新海集团的杨建军啊，王总，您一定要救我，医生说我活不过三天了，您一定要救我。”

　　王旭东心中爽快之极，心中想道，杨建军啊，你也有今天啊，不过嘛，找我没有用哦，我也救不了你。

　　这里是酒店大门口，人很多，且很多都是五江市有一点身份的人，毕竟这是五江市最好的酒店，能来这里的，基本上都有一点钱，有一点地位的人。

　　大家自然听说过杨建军，甚至有人还认识杨建军，看到跪在地上哀求的杨建军，有人就大声道：“这是杨建军吗，根本就不像啊，这惨兮兮的模样，真的不像。”

　　“确实不像，我见过杨建军，那可是派头十足的人啊，哪里有这样的。”

　　“对，听说杨建军是五江市的扛把子，道上都尊称一声杨爷，这肯定不是杨建军。”

　　“……”

　　听到周围的议论声，杨建军悲催的在心中道，我确实是杨建军，如假包换的杨建军啊。

　　王旭东则夸张的大声道：“你真是杨建军，想和我竞拍鸡鸣山煤矿的那个杨建军吗？”

　　杨建军急忙点头道：“对，对，我就是那个杨建军，王总，救救我，求你救救我啊。”

　　在医院的时候，杨建军想了很久，尤其是联想到此前宋宏安所说的关于王旭东玄乎其玄的事情，好好的一座煤矿，突然就没有煤了，再自己又突然受严重放射性辐射，如此种种，杨建军坚信，一定是王旭东用了手段，估计也只有王旭东能救自己。

　　于是，杨建军就不顾医生的反对，自己强行出院，正巧，郭队长带领大队人马来医院抓捕杨建军，结果扑了一空，这个时候，郭队长等人估计正在全力搜捕杨建军。

　　看到杨建军这副模样，王旭东心中舒爽之极，但王旭东两手一摊，无奈的耸一耸肩道：“杨建军，你有病找医生啊，找我没用。”

　　杨建军哀求道：“王总，王爷爷，您救济我啊，找医生没有，医生说我活不过三天。”

　　王旭东给了一个“那我也没有办法”的眼神，然后大手一挥道：“走，我们回去。”

　　杨建军那种工人，死有余辜，另外，王旭东确实也救不了，这是真救不了，王旭东扭头就走。

　　杨建军大急，连滚带爬，准备扯住王旭东的裤管，但这个时候，两辆警车，一前一后立马就到，从车上上来一大帮警察，一把就抓住了杨建军。

　　其中有一名领头的警察认真的看了看杨建辉，然后大声地喊道：“郭队，这不对吧，这不像是杨建军。”

　　杨建军气得要死，气得几乎想哭，老天爷，我真的是杨建军，如假包换，只是受了那该死的辐射，很多地方溃烂了而已。

　　闻言，郭队长冲了过来，看了良久之后才道：“是杨建军没错，拷起来，带走！”

　　杨建军被押上警车，两辆警察鸣着警笛，乌拉乌拉的远去，接下来，很快就传开了。

　　杨建军等人全部被抓了，新海集团被查封了，据说还有一位市局的副局长牵涉其中，听说也被抓了。

　　总之，大快人心！

　　消息传得很快，第二天，整个五江市，街头巷尾，全部在传这件事，很多人，说起这件事情，眉飞色舞，很是高兴。

　　以杨建军为首的新海集团被连根拔起，彻底打掉，胡剑波自然有大功劳，但是，其实最大的幕后功臣是王旭东。

　　郑燕也非常高兴，作为五江市的一把手，郑燕早就想打掉这颗毒瘤，只是一直证据不足，胡剑波上任之后，郑燕还特别做过指示，现在好了，这颗毒瘤彻底铲除。

　　如果知道幕后的最大功臣是王旭东，估计郑燕会更加高兴。

　　……

　　通往五江市的公路上，一辆越野车正在行驶，这正是王旭东的车，王旭东开车，车上还有杨红和王月兰。

　　最高兴的莫过于王月兰，在车上叽叽喳喳，很是欢快，同样的问题已经问了好几遍了，这不，又问了起来。

　　“哥，我们真去买大别墅啊！”

　　王旭东笑着点头道：“对，真是去买大别墅，以后，我们就住大别墅。”

　　王月兰拍手喊了起来：“哦，哦，我们有大别墅住了，我们有大别墅了哦！”

　　杨红微笑着道：“丫头，文静一点，疯疯癫癫的，像一个疯丫头。”

　　王月兰冲着杨红做了一个可爱的鬼脸，然后歪着脑袋问起来：“哥，我真的能去市一中啊，你不能骗我哦。”

　　上次，出了那样的大事情，王旭东觉得，住在镇上不安全，还是去市里面住，买一栋大别墅，请几个保镖，这样安全有保障。

　　另外，旭东矿业发展得这么好，王旭东认为，也应该要让自己的妈妈，让自己的妹妹享受一下好生活，今天正巧有空，一家人吃完早饭就出门了，去市里面买别墅。

　　将来要住在市里面，王月兰再在县高中上学显然就不方便，于是，王旭东给王月兰办理了转学手续，从县高中转到了五江市第一中学。

　　五江市一中可是名校，省重点中学，很多中学生梦想着能进入市一中，王月兰也一样，听说自己将转去市一中，王月兰还以为自己像在做梦一样，这不，又问了起来。

　　王旭东道：“对，对对，转学手续已经办妥了，周一就去市一中上学。”

　　王月兰高兴之极，如果不是在车上，估计会蹦起来，王月兰大喊大叫：“哦耶，太好了，我要去市一中上学喽。”

　　见状，杨红溺爱的看了王月兰一眼，然后微笑着摇了摇头，自己这个女儿，今天确实太高兴了一点，甚至有一点疯。

　　自己的妹妹这么开心，王旭东也高兴，面带微笑，驾车沿着公路行驶，半个小时之后，车子快进入五江市市区。

　　这个时候，迎面行驶过来一辆中巴车，看得出来，中巴车上有不少乘客，看样子是从市里面出来，去下面某一个县的，属于县际中巴。

　　当然，这都不是重点的，重点的是这辆中巴车摇摇晃晃，仿佛一个醉汉一样，呈“S”型线路迎面行驶过来，看到这副模样，王旭东一惊，连忙减速，准备避让。

　　坐在副驾驶位置的王月兰，看到这一幕，小嘴张得老大，呆呆的看着这辆迎面行驶过来的中巴车。

　　……


第111章 特种兵林虎

　　中巴车上。

　　林虎在闭目养神，脑海之中还浮现军营的画面，尤其想念自己的战友，多年的军旅生涯，从一个新兵蛋子成长成为特战精英，以前的一幕一幕，不停的在脑海之中浮现。

　　艰苦的训练，国际特种兵比赛，远赴国外之行秘密任务等等，一切在脑海之中像放电影一样。

　　不过，一切都已经成为过去，成为了怀忆，早在半年之前，林虎退伍了，离开了军营，当兵，不是能当一辈子的，林虎也和其他战友一样，不舍的离开了军营。

　　当然，也有少数能得以留下来，那是因为军衔晋升比较快，有一定军衔级别的，像林虎这种，业务水平很厉害，但军衔一直晋升非常缓慢，到退伍年限也还只是一毛二。

　　退伍半年，林虎干过好几份工作，但都不长久，因为林虎缺乏生活的手段，既不懂管理，也不懂手艺，处处碰壁很正常。

　　干得最长的是一份保镖工作，但也只干了一个多月，现在，不得不回老家去，准备回农村老家种田。

　　想起家中年迈的父母，正在上高中的弟弟，以及贫困的家境，林虎心中就不是滋味，没有想道，多年的军旅生涯之后，落到了这一步田地。

　　怎么一回事呢？

　　林虎虽然闭着眼睛，坐在中巴车的最后排，但警觉性还是很高的，林虎发现不对劲，眼睛一睁，精光一闪，马上就发现了不对。

　　中巴车上，出现了五个年轻人，全部流里流气，有两个还染着黄毛，有一个还有刺眼的纹身，纹身的那个人手里还拿着匕首。

　　整个车上的乘客，惊若寒蝉，眼神之中流露出惊恐之色，纹身男拿着匕首晃了晃，凶恶的道：“全部都给老子老实一点，我们虽然只求财，但如果谁敢不配合，不要怪我们不客气。”

　　“将钱包，手机全部拿出来。”

　　一黄毛，提着一个准备好的大袋子，一脸凶恶，正逼着一位乘客将东西拿出来，那名乘客显然很害怕，将身上值钱的全部拿了出来，放进黄毛的袋子之中。

　　有一些乘客，虽然心中极度不愿意，但对方人多，足足五人，不得已，只能将钱包，手机等地拿出来，放进黄毛的袋子里面。

　　其中一流里流气的男子，是黄毛一伙的，看到一名女乘客脖子的金项链，粗暴的一把扯下来，那女乘客一阵尖叫，这男子则得意的哈哈大笑，还摸了这女乘客一把，这女乘客又一阵惊恐的大喊大叫。

　　一名戴着黑框眼镜的年轻人，估计是一名大学生，大声的，气愤地喊道：“你们抢钱就算了，不要欺负车上的女乘客。”

　　“哟呵！”

　　那流里流气的男子过来，凶恶的道：“小子，看样子是还没出校门吧，不教训你，你还不知道天高地厚了。”

　　说着，男子一拳就打过来，年轻人吓了一跳，没有想道对方说打就打，且一拳朝自己脸上砸过来，这一拳如果被打中，估计牙齿都会被打掉。

　　带着黑框眼镜的年轻人惊呆，呆滞的看着，忘记了躲避，不过，即使躲避估计也难以躲开。

　　眼看就要被拳头砸中，突然，一只手出现了，一把抓住了这只砸过来的拳头，这只手就像一把铁钳，挥拳的男子脸色都变了，一脸痛苦，感到自己拳头要碎了。

　　这正是林虎，林虎就坐在戴黑框眼镜年轻人的后一排，林虎一字一句的道：“你们这些人渣，光天化日之下，公然抢劫，无法无天！”

　　“哎呦！”

　　男子痛得大喊一声，林虎一松手，然后一脚踹出，这男子被踹出老远，重重的摔在车内的地板上。

　　戴黑框眼镜的年轻人看了林虎一眼，一脸欣喜和激动，“兄弟，你太帅了！”

　　车上的人，精神为之一振，现在不但出了一个领头的，而且似乎还很厉害，纹身男自然也看到了，拿着匕首冲过来，挥舞一下匕首，威胁道：“小子，看样子你是想当烈士，老子成全你。”

　　“兄弟们上！”

　　顿时，有一名混混就冲过来，但没有一个回合，这名混混就被林虎打倒在地上，一阵惨叫，在地上爬不起来。

　　没有人看清楚林虎是怎么打倒这名混混的，纹身男也没有看清楚，只见自己眼前一花，然后自己这名小弟就倒在地上惨叫。

　　“兄弟们，亮家伙，点子硬！”

　　纹身男大喊起来，其他混混，纷纷拿出自己的匕首，一阵寒光闪闪，车上的乘客，本来精神一振，甚至有几个年轻人想动手帮林虎，但看到这些匕首，顿时缩了回去。

　　纹身男满意的看了看车上的人的反应，得意道：“小子，看到了没有，识相的老老实实的坐回去，我就当刚才的事情没有发生过。”

　　林虎一般言语比较少，这次也一样，并不说话，而是一步一步走过来，用行动告诉纹身男，这件事情，我管定了。

　　“上！”

　　纹身男低声喊起来，又一名混混，挥舞着匕首冲上林虎，因为车上空间有限，加之乘客多，几乎是满座，一次只能上来一名混混。

　　林虎一个漂亮的空手入白刃，一把夺了这混混手里的匕首，然后一拳，重重的打在这名混混的后脑勺上，这名混混哼都没有哼一声，然后歪歪斜斜的倒了下去。

　　戴着黑框眼镜的年轻人大喊起来：“兄弟，漂亮！司机，前面不远有一派出所，关好门，朝派出所开。”

　　司机虽然没有出声，但实际行动则是悄悄的锁死车门，一踩油门，加速前行，经常跑这条路线，司机知道前面两、三公里就有一派出所，准备将中巴车直接开进派出所里面去。

　　纹身男一惊，大声喊道：“猴子，你去开车。”

　　一名单瘦的混混，跑过去，准备拉开司机自己来开车，但司机死活不让，这样一来，中巴车就左一下，右一下，宛如一个醉汉一样，呈“S”型线路前进，而王旭东正巧驾车到这里，看到了这辆中巴车。

　　看到这辆明显异常的中巴车，王旭东就连忙将自己的越野车往边上开，在路边停下来避让，而那辆中巴车则歪歪斜斜，直朝王旭东的越野车迎面行驶而来。

　　一百米，五十米，三十米……

　　好险！

　　中巴车终于停下来了，距离王旭东的越野车不足二十米，中巴车一停，车门打开，车上的人一片惊恐，争先恐慌往车下跑。

　　王旭东看到，车上有人在打斗，一名男子非常勇猛，动作漂亮，干净利落，正以一敌五。

　　厉害，高手啊！

　　王旭东分明的看到，车内的男子非常厉害，一转眼就放倒三人，剩下的两人见状不对，立马转头就往车下跑，此时，车上的乘客还没有跑完，这两人夹杂在乘客当中跑了下来。

　　因为有乘客阻挡，这些乘客乱成了一锅粥，争先恐后的往车下跑，林虎一时受阻，暂时未能追着下车。

　　跑下车的正是纹身男和黄毛，两人手里全部拿着匕首，跑下车之后，回头往车上看了看，只见林虎正在翻窗而下，两人吓得要死，林虎的厉害，两人在车上已经见识了，不想再见识一遍。

　　“老大，警察来了。”

　　估计是车上的人早先悄悄的报了警，警察立马就到了，一辆警车正乌拉乌拉的鸣着警笛，马上就快到了。

　　纹身男大急，见林虎马上就要翻窗而下，再想道自己有一条命案在身，如果被警察抓到，那就是死定了。

　　“黄毛，抓一名人质！”

　　正有一名女乘客，惊恐的下车，黄毛一把抓住，匕首架在这女乘客的脖子上，那女乘客吓得脸色苍白。

　　纹身男见林虎已经下车，警车更是一个急刹车停下来，从警车上下来了好几名警察，其中有警察手里还拿着枪，纹身男大喊道：“黄毛，这边有车。”

　　显然，纹身男看到王旭东的越野车，准备夺车逃跑，王旭东也明白了纹身男的意图，车上，正有杨红和王月兰。

　　王旭东冷笑，心中想道，那纹身男估计将自己当成了软柿子，王旭东将车门和车窗关死，大声道：“妈妈，月兰，你们呆在车上，不要下来。”

　　……


第112章 缺一个保镖

　　王旭东自己也没有下车，关好车窗，看着纹身男和黄毛劫持人质过来，警察来了，几名警察遥遥的围了过来，林虎也过来了。

　　纹身男到了王旭东的车旁边，拉了拉车门，见拉不动，立马大声的威胁道：“小子，下车，快开门下车。”

　　说完，纹身男准备砸车窗，见状，王旭东心中道，老子这车两、三百万，被砸坏了可不划算，王旭东再次叮嘱道：“妈妈，你们在车上，不要下来。”

　　王旭东推开车门，下了驾驶位置，纹身男大喜，正准备上车开车，哪知，王旭东将车门一关，靠在车门上，纹身男上不去。

　　肯定不能让纹身男上去，车内可是有自己的妈妈和小妹，王旭东戏谑的看着纹身男，那眼神仿佛就在说，小样，老子就是不让你上车去。

　　纹身男很奇怪，为什么王旭东没有一点害怕的神色，还一脸轻松的看着自己，不过，这个时候，纹身男也想不了这么多了，警察拿着枪已经围上来了，再不夺车逃跑就没有机会了。

　　纹身男厉声喊道：“小子，让开！”

　　一边喊，手里寒光闪闪的匕首就刺过来，顿时，周围一阵惊呼，不少警察也在心中道：“完了，完了，这年轻人肯定会受伤。”

　　那只，王旭东一把抓住了纹身男的手腕，一用力，纹身男惨叫一声，手里的匕首掉在地上，王旭东一反手，将纹身男的双手反到了背后，将纹身男抓了一个结结实实。

　　旁边的黄毛正拿着匕首劫持一人质，本来以为自己老大应该能轻松搞定王旭东，然后夺车而逃，哪里想到会这样。

　　黄毛一惊。

　　距离黄毛最近的，不是那几名警察，而是林虎，好机会，林虎冲了过来，黄毛还没有反应过来，手里的匕首就不见了，然后，黄毛就被林虎抓了起来。

　　王旭东赞道：“兄弟，干得漂亮！”

　　林虎道：“兄弟，你也不差。”

　　这个时候，那女人质才反应过来，发出一声惊恐的尖叫，马上朝远处跑，马上有一名警察去安抚那女人质，其余警察则走了过来，领头的警察感激对王旭东道：“这位同志，太感谢你了。”

　　王旭东脸色轻松的道：“警察同志，举手之劳。”

　　接着，警察又对林虎一阵感激，然后道：“两位，可能还得麻烦一下同我们回派出所去做一个笔录。”

　　这个当然。

　　笔录也没有用多少时间，很快就做好，警察们的态度还很热情，因为王旭东抓到了纹身男，经过查询，这还是一名通缉犯。

　　出了派出所，在大门口，王旭东看到了林虎，王旭东打量了一下，看得出来，林虎经济状况并不好，身上的衣服加起来也没有两百块，提着的则是一个编织袋，如果不是刚才亲眼目睹林虎身手异常厉害，估计还以为林虎是一个农民工。

　　人不可貌相，这人不简单。

　　王旭东心中这么一想，马上心中就有了打算，自己不正是缺一个保镖吗，这人估计是最佳人选。

　　于是，王旭东主动打招呼道：“兄弟，贵姓，身手很厉害，刚才干得漂亮啊！”

　　林虎一笑，露出一口洁白的牙齿，“我叫林虎，兄弟，刚才你也不错，那纹身男看得出来有两下子，但被你一下子就制服了。”

　　两人有一种英雄遇英雄，惺惺相惜的味道，王旭东心中一阵开心，想到，估计好运要来了。

　　王旭东自我介绍道：“我将王旭东，五江市桂花县人，林虎，你呢，看样子你也是五江市本地人吧，这是准备回家去吗？”

　　王旭东还真猜对了，林虎确实是五江市本地人，也确实是想回老家去，准备回家种田。

　　林虎叹了一口气道：“旭东兄弟，我是五江市鹤城县的，唉，城里的工作真不好找，准备回家种田去。”

　　王旭东眼前一亮，马上抛出橄榄枝道：“林虎，我正缺一个保镖，给我当保镖怎么样，月薪这个数。”

　　看到王旭东伸出两根手指头，林虎心中一阵激动，有一点不敢相信的道：“你给我开两万的工资？”

　　王旭东点一点头：“怎么样，如果觉得少，以后干得好，我再给你加。”

　　两万一个月请这么厉害的保镖，王旭东觉得完全值，而林虎也正因为没有工作，两万块钱对林虎来说，已经非常满意，于是，林虎爽快的道：“行，完全可以。”

　　见林虎答应，王旭东道：“那就这么定了，今天你也不用回去了，现在就是我的保镖，我们上车。”

　　林虎大喜，将自己的编织袋行李往王旭东越野车的后备箱一放，王旭东自己上了副驾驶位置，对林虎道：“会开车吗？”

　　林虎自豪的道：“不要说这车，就是给一辆坦克我都会开。”

　　这确实，林虎可是曾经的兵王，各种汽车，各种装甲车辆，自然不在话下，这不，林虎上车，启动越野车道：“老板，咱们去哪里。”

　　现在，林虎已经成了王旭东的保镖，自然在称呼上改口，刚才还称呼王旭东为“旭东兄弟，现在则称呼王旭东为老板。”

　　王旭东自然是准备去买别墅啊，且还是买大别墅，王旭东大手一挥道：“知道云麓谷吗？我们去那里，听说那里有咱们五江市最大，最豪华的别墅群，我要去那里买一栋别墅。”

　　林虎暗暗心惊，心中想到，这新老板真有钱，一开口就是去云麓谷，整个五江市，不知道云麓谷的人不多，连林虎这个只转业半年多的老兵都知道云麓谷是什么地方。

　　云麓谷距离五江市城区很近，只有十几公里的车程，那里依山傍水，风景秀丽，号称五江市的氧吧。

　　早在两三年之前，听说有地产商在云麓谷买了地，在那里投了大资金大搞房地产开发，听说还搞了不少的别墅，有一个别墅群。

　　五江市市区的房价普遍是五、六千的样子，而听说云麓谷的房子早就过一万了，至于别墅，听说更贵，一些省城的有钱人都慕名来云麓谷买房子，甚至是买别墅。

　　上万一平米的房价，在五江市这个三线城市来说是非常恐怖的，贵得吓人。

　　林虎一边开车，一边暗暗的看了看王旭东，怎么也想不明白，自己的这位新老板这么年轻，居然这么有钱。

　　王月兰知道这是去买别墅，但不知道是去云麓谷，这一听王旭东说是去云麓谷，王月兰雀跃。

　　“哥，我们居然去云麓谷买别墅，太好了！”

　　王旭东一笑，心中想到，既然打算要买别墅，那肯定买五江市最好的，咱就买云麓谷的别墅。

　　越野车轻快平稳的行驶，王旭东都赞许起来，林虎的车技不错，半个小时之后，越野车行驶进入一处巨大的山谷，山谷门口，“云麓谷”几个烫金大字龙飞凤舞。

　　“啊，这就是云麓谷啊！”

　　显然，王月兰是第一次来这里，看到巨大的山谷里面，一个狭长的，清澈的大湖波光粼粼。湖边，漂亮的柏油马路，以及修剪得整整齐齐的翠绿草地，很是吸引人的眼光。

　　当然，更加吸引眼球的是湖边不远一栋一栋的住房，以及散落在苍翠树林之中的一栋一栋漂亮别墅。

　　王旭东也是第一次来，看到这一切，不禁道，这地方真不错！

　　……


第113章 八号别墅

　　数年之前，这里还是荒山野谷，没有得到很好的开发，数年之后，这里成了整个五江市的高档住宅区，不但有一栋一栋的楼房，还有一栋一栋的别墅。

　　越野车沿着漂亮的柏油路平稳的行驶进入云麓谷，一进入，真正的进入一个天然氧吧，空气清新，王月兰更是迫不及待地按下车窗，伸出脑袋，欢快的大喊起来。

　　“哥，这里真漂亮，好漂亮哦！”

　　这里确实漂亮，漂亮的柏油道路，道路两旁栽着一些名贵花木，修整得整整齐齐，其中有一些大树，不知道是移栽的，还是本来就有的。

　　另外，放眼望去，到处都是青翠的草地，一下子，仿佛到了一个世外桃源，王旭东也大为满意，心中想道，住在这样一个地方，真的不错。

　　“停车，停车，我要下去看一看。”

　　看到旁边清澈的云麓湖，王月兰大喊起来，王旭东微微一笑，示意林虎停车，越野车一停，王月兰就飞快的下车，朝旁边的云麓湖跑去，王旭东也下车，“妈妈，我们也下去看一看。”

　　来到云麓湖边，看着湖边的杨柳，波光粼粼的湖面，王旭东看到，不远处有一凉亭，有几个老人正在悠闲的聊天，享受着悠闲的生活。

　　整个云麓湖狭长，最宽处也只有两、三百米，长度则有好几公里，湖水清澈，湖底有不少的漂亮的鹅卵石，摇曳的水草，以及一尾一尾的游鱼。

　　地方真不错！

　　稍稍看一番之后，王旭东已经彻底喜欢上这里，心中决定，一定在这里买一栋大别墅，好好的享受享受。

　　“走喽，上车，去售楼部。”

　　大家一起上车，售楼部倒也不远，在售楼部门口停车，王旭东发现，售楼部虽然比较气派，但似乎并不热闹，买房的人不多。

　　王月兰蹦蹦跳跳，走在最前面，王旭东和杨红走中间，林虎停好车之后最后跟上，大家一起进入了售楼部。

　　售楼小姐倒也比较热情，很快，有一漂亮的售楼小姐上来，礼貌地问道：“先生，您是想看一看别墅，还是公寓。”

　　售楼部大厅，一个巨大的实景模型，按比例缩小的那种，王旭东看了一眼这个实景模型，大手一挥道：“给我介绍一下别墅。”

　　“好的，先生请随我来。”售楼小姐将王旭东等带道这个实景模型前，简单的介绍了一番，王旭东暗暗咋舌，这里的别墅行情居然这么好，十有八九已经卖掉，只剩下十余栋，全是别人挑剩下，位置不好，或是面积较小的那种。

　　难怪这里的顾客不多，原来基本已经卖得差不多了。

　　这不行啊！

　　我可是来大别墅的，千万不能白跑一趟，王旭东心中这么想着，于是，王旭东就道：“美女，还有好一点的吗？”

　　售楼小姐道：“不好意思，先生，我们的别墅就剩下这么多了。”

　　王旭东看着这个实景模型，已经卖掉了的别墅模型上插着小红旗，还没有卖掉的则没有小红旗。

　　王旭东微微皱着眉头，仔细的看了一番，这没有卖掉的别墅，面积普遍比较小，有一些甚至是联排别墅，不是独栋的那种。

　　杨红则轻声的道：“旭东，面积小一点没关系，不如就随便选一栋吧。”

　　看得出来，杨红怕花钱，刚才售楼小姐介绍的时候也稍稍提了一下价格，联排别墅一万余每平，独栋别墅则价格稍微贵一点，有的甚至超两万一平，杨红心中大致算了一下，一栋别墅下来起码好几百万，甚至更贵。

　　王月兰翘着嘴，显然心中很失望，心中不高兴，正看着王旭东，售楼小姐道：“先生，您看这几栋都是独栋别墅，我看都不错。”

　　是独栋别墅没错，但面积偏小，王旭东不喜欢，王旭东缓缓的道：“真没有大一点的别墅了，这一栋呢，应该没有卖掉吧。”

　　王旭东指着的是一栋编号为“八号”的独栋大别墅，带前后大院子，位置也不错，关键是没有插小红旗。

　　售楼小姐道：“先生，对不起，这是非卖品。”

　　什么，建这么好的别墅，居然不卖，搞什么嘛，王旭东十分的不满，售楼小姐也看出王旭东的不满，连忙道歉：“先生，真的对不起，这栋别墅真的不能卖。”

　　而王月兰则眼前一亮，高兴的道：“哥，这栋别墅好漂亮，还这么大，我好喜欢。”

　　王旭东也喜欢，于是，王旭东道：“价钱不是问题，你给一个价吧，我看上这栋别墅了。”

　　售楼小姐一招手，过来一男子，估计是这里的经理，这男经理道：“先生，抱歉，这栋别墅真不能卖，我们董事长特地自己留着的。”

　　王旭东正有一点失望，此刻，一个惊喜的声音响起来：“东哥，是你，来买别墅！”

　　王旭东一看，马上就认出来了，这喊自己的年轻人自己还真认识，上次打篮球的时候跟着刘宇的，算得上刘宇的跟班，名叫欧阳文涛。

　　“欧阳，你也在这里？”

　　欧阳文涛道：“东哥，您要买别墅也不告诉我一声，说吧，想买那一栋别墅，我打折卖给你。”

　　王旭东一阵惊喜，上次打篮球的时候听刘宇稍稍介绍过，欧阳文涛家里是搞房地产开发的，很有经济实力，莫非云麓谷是欧阳文涛家的那家房地产公司开发的。

　　如果真是这样，那太好了，峰回路转。

　　果然，王旭东猜测完全正确，欧阳文涛主动道：“东哥，这里是我家老头子开发的，您想买哪一栋别墅，我可以做主。”

　　旁边的那经理也恭敬的道：“文少，您好。”

　　王旭东心中一下子大好，本来还以为要失望了，本来还以为要无功而返了，没有想道，出现如此戏剧性的变化。

　　王旭东指着八号别墅道：“欧阳，这栋别墅我看不错，我想买这一栋别墅，行不行。”

　　欧阳文涛微微一愣，没有想道王旭东看中了八号别墅，放眼整个云麓谷别墅区，八号别墅是最好的，不但位置最好，面积最大，关键是请风水先生看过，那是一块福地，欧阳文涛的父亲准备留给自己住。

　　也仅仅只是微微一愣，欧阳文涛赞道：“东哥，您真好眼力，这一栋是我们这里最好的别墅，这里的墅王，老头子本来是打算给我的，既然东哥看上了，那就给东哥。”

　　欧阳文涛知道，王旭东和刘宇关系很铁，甚至刘宇是王旭东的小弟，而自己只能算是刘宇的小弟，既然王旭东看中了这栋别墅，那没有说的，卖给王旭东。

　　王旭东大喜，高兴起来的道：“欧阳，那就谢谢了，现在我们能去看一看这栋别墅吗？”

　　欧阳文涛爽快的道：“东哥，没有问题，我亲自带你们过去。”

　　顿时，王月兰大喜，欢呼雀跃，林虎一直在旁边看着，看到如此，顿时心中微微一惊，心中想道，自己的这位新老板真牛，人家的非卖品，老板一开口，人家就爽快的卖了。

　　售楼经理亲自去准备观光车，大家准备乘坐电动观光车去看别墅，售楼部外面，进来一大群人，领头的人大声道。

　　“欧阳，我看别墅的来了。”


第114章 买大别墅

　　王旭东看到，进来的男子派头十足，一看就是有钱人，这男子身后还跟着好几人，估计是这男子的跟班。

　　看到来人，欧阳文涛回答道：“朱峰，你先等一等，我这里有贵客，等一下再招呼你。”

　　说完，欧阳文涛邀请道：“东哥，您走先，车子已经准备好了。”

　　朱峰诧异的看了王旭东一眼，感到王旭东既比较面生，又像在哪里见过，但实在一时想不起来，朱峰心中道，这是何人，欧阳文涛居然这么热情的招呼，而将自己晾到了一边。

　　王旭东倒认出了朱峰，这不是上次打篮球的时候，崔新亮，刘胜坤他们那一队的吗。

　　旁边的售楼小姐倒也机灵，马上过来一人招呼朱峰，“先生，这边请，这里是我们还没有卖掉的别墅。”

　　朱峰看了看王旭东一行人，见王旭东一行已经上车，欧阳文涛热情的领着王旭东一行人乘车远去，朱峰问道：“他们是谁啊，买哪一栋别墅呢？”

　　售楼小姐道：“那是欧阳先生的贵客，想买八号别墅，欧阳先生亲自带他们去看八号别墅。”

　　什么，八号别墅！

　　朱峰的脸色一变，这八号别墅，朱峰早就看上了，但这是非卖品，没办法，朱峰主能选其他小别墅，今天打算将别墅正式定下来。

　　“八号别墅能卖了，我也要买八号别墅，快带我也去看八号别墅。”朱峰大声的喊起来，很是焦急。

　　哪里知道，售楼小姐道：“对不起先生，八号别墅是非卖品。”

　　“你！”朱峰一气，心中想道，尼玛的，既然是非卖品，怎么能卖给刚才那人。

　　售楼小姐的眼神仿佛在说，那是我们欧阳先生的贵客，人家自然可以买八号别墅，你又不是贵客，你不行！

　　人比人，气死人！

　　朱峰怎么能和王旭东相比。

　　突然，朱峰想起来了，猛的一拍脑袋，那是王旭东，上次打篮球的时候以一己之力打得自己这一队满地找牙，连崔新亮都被打得毫无面子，这样的牛人，自己可不能和他抢别墅。

　　这么一想，朱峰老实多了，对售楼小姐道：“那给我介绍一下这栋别墅，如果可以，我还想去看一看。”

　　朱峰指着的虽是一栋独栋别墅，但面积不算大，刚才王旭东看不上眼的那种小别墅。

　　观光车沿着柏油马路行驶，短短三、五分之就到了八号别墅的大门口，刚才，只是在实景模型上看到八号别墅，现在则是真正的看到这栋别墅，只是乍一看，王旭东就深深的喜欢上了。

　　这里位置好就不用说了，位于山坡上，能清楚的看到漂亮的宛如玉带一样的云麓湖。

　　除了位置好，关键是别墅很漂亮，很大，很豪华，环境一流，别墅三层，设计的很别致，前后大花园，四周苍翠的大树环绕，其中有几颗两个人合抱都抱不过来的古树。

　　前后花园都很大，花园里面，各种花木在栽了不少，别墅加上前后花园，占地面积起码好两、三亩，或更大。

　　欧阳文涛道：“东哥，别墅漂亮吧，咱们进去再看一看。”

　　欧阳文涛亲自打开别墅的大门，首先是前花园，一条碎石铺的道路直通那栋三层的别墅前，别墅比较大，还有一个大车库，停三、四辆车都没有问题。

　　欧阳文涛介绍道：“东哥，别墅区占地三点六亩，建筑面积九百八十余平，一共三层，这是大厅……”

　　大家一进入大厅，王月兰就惊呼起来，“哥，这里好漂亮，好大，我好喜欢。”

　　这是一栋精装修完的别墅，可以直接入住的那种，豪华的中式装修风格，大量使用名贵的红木家具，看上去很高档，难怪王月兰高兴的大喊大叫。

　　一楼客厅很大，除了客厅，还有洗手间，大厨房，佣人房等，二楼和三楼则有卧房，书房，衣帽间，化妆间等等，一共大大小小十几间。

　　尤其是主卧室，王旭东很喜欢，不但面积够大，估计起码五、六十平方米，此外高档地板，大落地窗，大阳台，透过大玻璃窗能看到不远处漂亮的云麓湖，推开窗户，一股清新的空气直接钻了进来。

　　主卧室旁边的书房也很大，装修的够气派，名贵的红木大书桌，精致的红木书架，一切看上去就觉得不凡，很让人喜欢。

　　在别墅看了一圈，王旭东就当即决定道：“欧阳，多少钱，你开一个价。”

　　欧阳文涛笑着道：“东哥，我给你打折，凑一个吉利数字，二千八百八十八万，怎么样？”

　　王旭东已经看过了别墅，知道这栋别墅估计不止这个价格，心里估价是三千余万，看得出来，欧阳文涛准备送自己一个人情，只收一个有情价格。

　　王旭东满意的笑着道：“欧阳，这个价格我喜欢，走，我们去办手续。”

　　接下来，自然一切顺利，手续基本办好，暂时没有办好的手续也不用王旭东操心，王旭东豪爽的付钱，自然是全款。

　　林虎虽然脸上波澜不惊，但内心已经十分激动和高兴，心中想道，看来我要走运了，跟了这么有实力的老板，对，以后一定好好干。

　　……

　　五江钢铁集团。

　　会议室之中，烟雾缭绕，气氛沉闷而压抑，这是总经理办公会，参加会议的至少是五江钢铁集团的副总经理级别。

　　坐在首位的是五江钢铁集团董事长，一把手来雄志同志，来雄志年龄偏大，估计再过一、两年就将彻底退居二线，一般也很少过问具体事务，除非是重大事务，或重大决策。

　　这次就出大事情了，本月，五江钢铁集团的产量下降了两成，经济效益更是下跌了好几个点，这么一下子，连来雄志都不淡定了，完全坐不住。

　　事情也已经查明了，明白缘由之后，来雄志急急忙忙的亲自召开紧急办公会，商议事情的解决方案。

　　来雄志狠狠的吸了一口烟，吐出一个长长的烟圈，然后将手中的烟头在烟灰缸之中用力的拧熄灭，看了吴平选一眼，然后缓缓的道：“各位，大家说这件事情怎么解决？”

　　其实，事情也很好解决，只要有足够的铁矿石，大量质量优良的铁矿石，整个产量就能蹭蹭的上来，经济效益也会立马好转。

　　当然，前提是大量优质铁矿石。

　　有一名副总，估计和吴平选走得比较近，居然道：“来总，事情很好解决，我们可以启动和国外大型矿业公司的洽谈，采购大量的铁矿石，事情就迎刃而解。”

　　“哼！”

　　这名副总刚说完，马上就有人冷哼否定了这个提议，这是五江钢铁集团的副总兼总经济师蒋总。

　　蒋总道：“我们某些同志说的轻巧，大家知不知道，国际铁矿石价格在这一个月之内上涨超过了百分之一十，我们在这个价格高峰期去采购，只会亏本，另外，即使能将铁矿石采购回来，那也是几个月之后的事情，远水解不了近渴，完全没用。”

　　是啊，这个时候再去找国外矿业公司采购铁矿石，需要先进行谈判，然后签订合同，办理很多手续，矿石再从国外装船运到国内港，再运回五江市，非常麻烦，周期很长，等铁矿石到五江市，那至少是几个月之后的事情了。

　　不少人缓缓的点一点头，纷纷赞同蒋总的说法，显然，这个时候再从国外采购铁矿石已经来不及。

　　有人提议道：“听说我们五江市崛起了一家非常了不起的矿业公司，旭东矿业想必大家都熟悉，我们和旭东矿业公司还有一个两百万吨的铁矿石采购合同。”

　　声音一落，很多人就看向吴平选，甚至有人道：“可惜，我们之中有人搬起石头砸自己的脚，和旭东矿业的关系闹得很僵，结果，就成了现在这样。”

　　看得出来，吴平选和一些副总的关系确实不怎么样，除了其中一名副总支持了一下吴平选之外，其他的人对吴平选都不怎么友好。

　　这个时候，副总经理兼总工程师贺学文站了起来，别人刚才发言都是坐着，贺学文一站起来，大家的目光纷纷集中在贺学文身上，部分人心中想道，贺总将怎么说呢？

　　吴平选则眼皮一条，暗暗感到，事情不妙。


第115章 贺学文发炮

　　果然，贺学文准备充分，抓住机会就开始发炮，贺学文将事先准备好的资料分发给大家道：“大家先看一看这些资料。”

　　大家好奇，拿着资料就看起来，资料不厚，只有薄薄的几页，但资料切中要害，直指吴平选。

　　资料上不但有旭东矿业铁矿石的品质参数，也和这些优质铁矿石有关的冶炼工艺流程，甚至还有经济效益分析，有按照这套工艺所冶炼的钢材的性能参数报告等等。

　　分发完这些资料，见大家都在翻阅，贺学文面色一肃，正色的道：“同志们，大家都看到了，这是旭东矿业优质铁矿石的报告，用这样的铁矿石，不但冶炼工艺大大简化，经济效益显著，重要的是，所冶炼出来的钢材质量优良，我建议，大量使用，甚至全部使用旭东矿业的铁矿石。”

　　全部使用旭东矿业公司的铁矿石！

　　顿时，不少人暗暗心惊，心中想道，贺总还真敢说，全部采用某一家矿业公司的铁矿石，这在五江钢铁集团的历史上是从来没有过的。

　　吴平选反应最大，想都不想，强烈反应道：“这不可能，绝对不可能！”

　　贺学文冷冷的看了吴平选一眼，然后看向来雄志这个一把手，似乎在询问来雄志的意见。

　　此刻，来雄志的心中是震撼的，从事钢铁行业数十年，临近退休，第一次遇到这样的事情，万万没有想道，近在咫尺，居然有这么好的铁矿石。

　　来雄志认真的道：“贺总，真有这么好的铁矿石，这个旭东矿业的日产量如何？”

　　贺学文回答道：“来总，千真万确，人家的铁矿石确实就这么好，旭东矿业以前的规模不大，但发展很快，昨天，听说其日产量已经突破了一万吨，听说明天还要举行大庆典呢。”

　　突破一万吨的产能，确实值得庆祝一下。

　　来雄志点一点头，心中有了决定，也站了起来，大声的道：“既然人家的矿石这么好，我们就没有理由进行采购，这样吧，吴总你亲自去旭东矿业，和人家好好谈，尽快让旭东矿业向我们供应矿石。”

　　这，怎么会怎样！

　　顿时，吴平选愣住了，没有想道事情会这样，居然要自己去旭东矿业找王旭东说好话，求王旭东向五江钢铁集团供应矿石。

　　吴平选张了张嘴，想说几句，但什么也没有说出来，来雄志看了看吴平选，摇了摇头，然后大手挥道：“我有一个提议，既然旭东矿业有这么好的铁矿石，我认为，五江钢铁集团有必要和旭东矿业结成战略联盟，我们以后全部使用五江矿业的铁矿石，不再使用其他矿业公司的矿石，同意的请举手。”

　　说完，来志雄自己第一个举手，贺学文第二个跟着举行，接下来，其他的副总一个个全部举手，最后，只剩下吴平选一个人，吴平选见自己成了孤家寡人，咬一咬牙，也无奈的举起了手。

　　“好。”来志雄大声的道：“我的这项提议全票通过，这项决议写进会议记录。”

　　会议很快就结束了，大家一脸轻松和高兴的走出会议室，只有吴平选一脸难看的坐在那里，久久都没有起身。

　　……

　　旭东矿业公司。

　　这里非常热闹，彩旗插起来，彩球飘起来，横幅拉起来，浓浓的喜庆弥漫，整个矿上，甚至镇上，很多人一脸高兴，大家都知道，旭东矿业公司将在明天举行庆典。

　　昨天，数据已经出来，日产终于突破一万吨大关，达到一万零六百余吨，王旭东站在那里，一脸高兴的看着几名工人竖起充气拱门。

　　“靠这边一点，对，对。”

　　许杰则亲自在指挥，和几个月之前相比，这里鸟枪换炮，不但规模扩大，硬件设施更是发生了翻天覆地的变化，一条宽敞的水泥大道从矿场前正通向远方。

　　这是四车道的水泥大道，且加大，加固加厚，即使是载重卡车在上面频繁行驶也没有问题，这条大道，已经建设完工并投入使用，一辆一辆的重卡满载铁矿石，正沿着大道离开，也有数辆载重卡车正朝远处行驶而来，前来矿场拉铁矿石。

　　矿区内，水泥道路已经修建完成，甚至连办公大楼也都进入了装修阶段，这栋办公大楼不是很大和很高，只有区区五层，但设计得极具现代色彩，看上去很豪华，很不错。

　　除了办公大楼，职工宿舍楼和大食堂等也将近完工，纷纷进入了最后的装修阶段。

　　铁矿石开采区，大型铲车，大型挖掘机，大型牙轮钻等大型采矿设备正在忙碌，一片热闹。

　　“老板，秦专家到了。”

　　当初，王旭东请秦军做规划，按照日产万吨进行规划，预留日产十万吨的升级空间，秦军是不相信的，说得上是勉为其难给王旭东做了矿区的规划，现在，日产突破一万吨，王旭东又将秦军请过来了，要秦军看一看，日产一万吨，我实现了。

　　王旭东大手一挥道：“请秦专家过来。”

　　很快，秦军等几人就过来了，看得出来，秦军现在一脸震惊，一脸不敢相信的神色，还这里看一看，那里瞧一瞧。

　　看到王旭东，秦军道：“王总，简直不敢相信，你实现了一个奇迹，在咱们五江市，居然出现了日产万吨的大铁矿。”

　　王旭东一笑，心中想道，日产万吨算什么，我的目标是将这里做到日产五万吨，甚至十万吨，建设成为一座特大型铁矿。

　　至于会不会惊世骇俗，王旭东倒不怕，斗笠山一带本来就有很多铁矿，再加之以前没有进行系统全面的勘探，谁能保证这里没有大铁矿。

　　秦军身旁的几名助手，也是一脸震撼，根本就没有想道，这里真的出现了一座日产万吨的大铁矿，当初，这几位可是打死也不相信这里会有这么大的铁矿。

　　王旭东满意的，高兴的看了这几位的反应，然后对秦军道：“秦专家，我准备用两、三年左右的时间，将这里发展成日产十万吨的特大型矿山，这规划工作，我还是想交给你来做。”

　　前期的规划工作就是秦军带着他的几位助手做的，后续的规划，还是由秦军来做，自然最合适。

　　如果是以前，秦军肯定不屑的想道，日产十万吨，做梦吧，但现在完全不一样，秦军立马就答应：“王总，既然你这么相信我，这后续的规划就交给我，我一定做得漂漂亮亮。”

　　需要秦军再做后续的规划工作，这也是王旭东再次请秦军过来的原因之一。

　　王旭东交代秦军，规划工作分两步走，第一步发展至五万吨，第二步至十万吨的规模。

　　明天将有盛大的庆典。

　　镇上已经传开了，大家仿佛比王旭东这个主角还高兴，三五成群，眉飞色舞，谈论的话题清一色全部都是关于旭东矿业的。

　　“王旭东真了不起，短短三个多月时间，居然搞出了这么大的阵仗，太了不起了！”

　　“啧啧，日产突破一万吨，这样的矿区就在我们旁边，如果是以前，简直是想都不敢想。”

　　“明天就要举行大庆典，不知道会有哪些人来参加呢。”

　　“……”

　　镇上的人，一直在谈论着，同时也非常自豪，当然，也非常的好奇，明天的庆典将怎么搞，会来哪些人。

　　王旭东本人则非常忙，好不容易能停一下，趁机休息一下，许杰过来汇报，五江钢铁集团来了一名副总经理，且态度很好，姿态放得很低，说是要拜访王旭东。

　　王旭东先是纳闷，五江钢铁的副总，自己好像不认识，但很快，王旭东就明白这名副总是来干什么的，王旭东准备见上一见。


第116章 求我也没用

　　办公室之中。

　　王旭东闲暇以待，等着五江钢铁集团那位副总的到来，几分钟之后，许杰带着一名男子过来了。

　　男子身材有一点发福，秃顶，这正是五江钢铁集团的副总，本来，来雄志是要求吴平选亲自过来的，但吴平选哪里拉得下面子来求王旭东，思考良久，最后一咬牙，叫了这位副总过来。

　　这也是唯一和吴平选走得比较近的副总，赵跃进，已经五十几岁，来到斗笠山矿区之后，赵跃进惊呆了。

　　如果是几个月之前，这里可以称呼为矿场，因为规模不大，开采方式也比较落后，现在则发生了翻天覆地的变化，真真切切的可以称之为矿区，矿区和矿场还是有很大区别的。

　　第一次来斗笠山矿区，赵跃进简直不敢相信，这里规模居然如此之大，且不管是开采区，还是矿石堆放区，全是一片片的赤红，不用走近看，赵跃进就知道那是优质赤铁矿。

　　走进王旭东的办公室，赵跃进就将自己的姿态放得很低，因为本来就是代表吴平选过来求王旭东的，现在，看到整个矿区的情况，赵跃进的姿态就更低。

　　“王总，您好，鄙人姓赵，赵跃进，奉我们吴总的委托，想和王总谈一谈铁矿石的供应问题。”

　　闻言，王旭东什么都明白了，心里像明镜似的，心中想道，坐不住了吧，上门求我来了吧。

　　王旭东也懒得起身，缓缓的道：“哦，原来是赵副总，不好意思，你看，我们明天要举行庆典，我现在很忙，没时间啊，要不，你过几天再来。”

　　当然，王旭东这是借口，故意这么说的，既然赵跃进求上门来，王旭东就能摆一摆谱。

　　赵跃进一脸堆笑，奉承道：“王总，我知道您忙，不过，我只耽误您十分钟，哦不，五分钟。”

　　王旭东就笑了，准备看一看赵跃进怎么求自己。

　　果然，赵跃进道：“王总，旭东矿业公司和五江钢铁集团之间有一个两百万吨的铁矿石合同，我们希望王总尽快恢复向我们供应铁矿石。”

　　王旭东道：“吴平选不是说了，我们的铁矿石质量不达标，不行吗？”

　　赵跃进连忙道：“吴总，这是误会，完全是误会，我们吴总并没有这个意思，我这次来也是我们吴总的意思，我们现在需要铁矿石，需呀大量的铁矿石，王总，您看……”

　　王旭东笑了。

　　爽快的笑完之后，王旭东道：“需要铁矿石的钢厂很多啊，这样吧，你回去告诉吴平选，要他自己亲自来，不然，我估计还要过两、三个月之后我才有铁矿石供应你们。”

　　还要两三个月！

　　赵跃进急了，几乎用哀求的语气道：“王总，这不行啊，我们等着铁矿石急用。”

　　王旭东挥手道：“那是你们的事情，一切都是吴平选搞出来的，让吴平选自己亲自来，对了，我还有事情。”

　　说完，王旭东朝大门外大喊一声，许杰就进来了，许杰道：“赵副总，我们王总很忙，就这样吧，我送你出去。”

　　赵跃进大为泄气，自己过来，还是不行，心中想道，看来王旭东很记恨，吴平选自己不亲自来，肯定不行。

　　赵跃进垂头丧气的走了，送走赵跃进之后，许杰一脸高兴的进来，兴奋的道：“东哥，你真牛，人家可是五江钢铁集团的副总，高层之一，你居然可以一点面子也不给。”

　　王旭东道：“吴平选不亲自过来求我，不好使。”

　　卖铁矿石，能像王旭东这样的，估计没有几个人，王旭东就是牛气，如果不想卖给你，晾你几个月再说。

　　赵跃进回去之后，肯定会向吴平选汇报，只是不知道，吴平选会不会过来，如果吴平选真过来求王旭东，那才真的爽呢！

　　第二天。

　　旭东矿业公司举行盛大庆典，庆祝日产铁矿石突破一万吨，从早上开始，镇上的老百姓就发现，一辆一辆豪车开始出现，通过镇上，沿着新修建的大道，一直行驶到斗笠山矿区。

　　首先来的是五江市几家民营钢企的老板，几位老板约好之后，早早的就过来了，旭东矿业公司日产突破一万吨，这几位老板估计比王旭东还高兴。

　　这不，一到矿区，见庆典仪式还早，马上兴致勃勃的到处看了起来，看到那些喜人的铁矿石，几位老板像看到珍宝一样，有一位老板，抓着一把铁矿石，爱不释手，看了又看。

　　不久之后，陈三联来了，且还不是自己一个人来，带着三联钢铁集团的几名高层一起来的。

　　一位一位的宾客到来，整个矿区彻底热闹起来，矿区前，停放的车辆也多了起来。

　　“看，那是谁来了！”

　　通往矿区的水泥大道上，一支车队正行驶过来，眼尖的人看到，这支车队清一色的黑色小轿车，似乎还是政府牌照。

　　王旭东看到这样子，马上就知道了这些人是谁，王旭东大喊道：“郑书记她们来了，和我一起去迎接。”

　　王旭东带着许杰、宋青松等人，站在矿区前，车队过来，郑燕从车上下来，跟在郑燕身后的，全是五江市的官员，几乎整个班子成员全来了，自郑燕这个书记以下，然后是市长，副市长等，一大帮人。

　　王旭东高兴，这倍有面子啊！

　　“郑书记，各位领导，欢迎，欢迎！”

　　和大家一一握手，王旭东亲自带着大家去庆典区的贵宾区就坐，王旭东和郑燕走在最前面，后面跟着一大帮人。

　　看到整个矿区的情况，郑燕高兴的赞扬道：“旭东，没有想道，你将这里经营得这么好，这简直就是一个奇迹，看来，小彤的眼光不错。”

　　王旭东高兴得一笑，“郑书记，还是你们领导有方，不然，我也不可能发展得这么快。”

　　郑燕笑骂道：“旭东，没有想道你也学会拍马屁了。”

　　王旭东抓一抓脑袋，呵呵一笑。

　　安排好大家就坐，距离正式庆典只有不到半个小时，这个时候，通往矿区的大道上，又一支车队出现了。

　　这支车队朝着矿区行驶而来，显然，这也是过来参加庆典的，王旭东看到这支车队，心中微微纳闷，邀请的嘉宾基本全部到齐，这又是谁过来了呢？

　　且看这车队的规模，过来的人还不少。

　　徐杰也纳闷，不解的轻声道：“东哥，你还邀请了贵客吗？”

　　王旭东缓缓的摇一摇头，不过，来的都是客，王旭东大手一挥道：“走，我们去迎接。”

　　王旭东有预感，这过来的人，肯定不是无名之辈，身份应该不低，王旭东带着好奇心，带着许杰等人，迎了过去，站在矿区前，等着这支车队的过来。


第117章 隆重庆典

　　这支车队由七辆轿车组成，距离近来，王旭东看清楚了，这应该是五江钢铁集团的车辆，从车牌可以看出来。

　　“我没有邀请五江钢铁集团的人过来啊。”王旭东不解的想道。

　　本来，王旭东是有打算邀请五江钢铁集团的人参加自己的庆典，但想到现在旭东矿业公司和五江钢铁集团并不是蜜月期，且又暂停向五江钢铁集团供应铁矿石，王旭东就打消了邀请五江钢铁集团的人过来参加庆典的打算。

　　难道是不请自来？

　　王旭东心中这么想着，这支车队近了，在矿区前停了下来，车子停稳，从车上下来很多人，领头的人王旭东依稀认识，以前见过一次，似乎是五江钢铁集团的董事长，一把手，来雄志。

　　来雄志亲自来了！

　　顿时，王旭东一阵高兴，人家一把手亲自来，这是看得起自己，很有面子的一件事情啊。

　　王旭东高兴的迎了上去，来雄志则隔着老远，主动的伸出了右手，王旭东和来雄志两人的右手紧紧的握在一起。

　　来雄志爽朗的道：“王总，我们不请自来，冒昧了。”

　　王旭东客气的道：“哪里，哪里，来总能亲自来，我倍感荣幸呢。”

　　两人寒暄客气几句，然后，来志雄亲自为王旭东介绍，五江钢铁集团的副总全来了，一个不缺。

　　这有面子！

　　这些副总，一一向前，客气的同王旭东握手，如果是几个月之前，王旭东刚经营这家矿场的时候，这些副总估计不会看王旭东一眼，但现在不一样，日产万吨，潜力巨大的铁矿老板，没有人敢小视，尤其作为钢企的高管。

　　贺学文向前，热情的道：“王总，祝贺你，没有想道，你干出了这么大的成绩，让我们这些老家伙刮目相看啊！”

　　王旭东笑着道：“贺总，你算什么老家伙，还年轻得很呢。”

　　贺学文哈哈大笑，很是高兴，两人平时的关系本来不错，不免多说了几句。

　　吴平选也来了，本来，作为五江钢铁集团的总经理，二把手，应该是第二个和王旭东握手的，但吴平选没有上来和王旭东握手。

　　此刻，吴平选的心中翻江倒海，心中震撼之极，目光在矿区看来看去，吴平选知道，几个月之前，这里是一家小矿场，短短三个多月的时间，发展到如此规模。

　　更加关键的是，吴平选看出来了，日产一万吨，不是这家矿场的终点，应该说仅仅只是起点，不久之后，这里将突破日产两万吨，甚至三万吨，最终能达到多大的产能，吴平选想都不敢想。

　　王旭东冷冷的看了吴平选一眼，心中冷冷一笑，白痴，知道后悔了吧，王旭东突然想起了一句话，昔日你懒得看我一眼，现在我让你高攀不起。

　　这些副总一一上来和王旭东握手，连赵跃进也满脸堆笑，讨好似的和王旭东握手。

　　最后，只剩下吴平选！

　　来雄志脸色微微变了变，咳嗽了一声，这一声咳嗽才将吴平选惊醒，吴平选才回过神来。

　　吴平选看了看王旭东，站在原地，似乎是在等着王旭东上来和自己握手，刚才，王旭东和来雄志握手就是这样的，王旭东主动向前走了几步。

　　不过嘛，王旭东没有一点要上来的意思，而是不冷不热的看着吴平选，王旭东的意思很明显，吴平选，就是你主动上来和我握手，我还要看心情呢。

　　两人都这么站着不动，有一点冷场，来雄志脸色又变了变，又咳嗽一声，这是在提醒吴平选，来雄志的眼神仿佛在说，还愣着干什么，还不向前和人家王总握手。

　　大家都看着吴平选，吴平选脸色红一阵，青一阵，犹豫了半天，一咬牙，心中想道，豁出去了。

　　吴平选伸出自己的右手，摆出一个难看的笑容，走向前去，走到王旭东的面前，准备和王旭东握手。

　　哪里知道，王旭东似乎没有看见一样，一转身，大声的道：“来总，庆典马上要开始了，走，我们去庆典区。”

　　说完，王旭东抬脚就走，大家纷纷跟上，顿时，吴平选愣在那里，动作仿佛定格，伸出的右手半天没有收回来，脸色更是通红，恨不得找一个地缝钻进去。

　　尼玛的，太丢脸了！

　　且还是当着这么多人的面，真够丢脸的，吴平选感到自己脸上火辣辣的。

　　王旭东眼角的余光看到吴平选，心中舒爽之极，小样，还想和我作对，怎么样，知道老子的厉害了吧。

　　大家一帮人，走到贵宾区就坐，吴平选一咬牙，只好跟过去，也坐在那里，不过嘛，脸色可不好看。

　　贵宾区的宾客不少，不但有郑燕等政府人员，也有陈三联等钢企老板，来雄志看到郑燕等，心中微微一惊，没有想道，书记市长等全来了，来雄志带着自己的下属们又和郑燕等人握手。

　　虽然同是正厅级，但郑燕这个正厅含金量高得多，来雄志主动的和郑燕握手，心中也猜测，看来郑书记和王旭东的关系不一般啊。

　　陈三联等自然认识来雄志等人，看到五江钢铁集团的高层全部来了，陈三联等暗暗心惊，其余几位民营钢企的老板更是悄悄的对视一眼，顿感不妙。

　　大家可是竞争关系，不但竞争钢材市场，现在，看来要争旭东矿业的铁矿石，对，需要争矿石。

　　陈三联则想得更深远，心中想道，不妙啊，来雄志亲自来了，一切可能不简单，难道是有目的？是什么目的呢？

　　对了，一定是为了旭东矿业公司的铁矿石，陈三联一下子就想明白了，来雄志带着这么多人过来，一方面是为王旭东捧场，另外一方面，只怕是想要旭东矿业公司向五江钢铁集团恢复铁矿石的供应啊。

　　实际上，陈三联只猜到了一半，来雄志是想要王旭东恢复铁矿石的供应不假，此外，来雄志还有更加深远的打算和目的。

　　宾客全部到齐，且还是超规格的，庆典的时间也已经到了，王旭东沿着红地毯，走上台去，宣布庆典正式开始。

　　顿时，准备好的礼炮齐鸣，一声一声的礼炮响起之后，按照庆典流程，先是王旭东讲话，然后又邀请郑燕讲话，甚至，来雄志都被邀请到台上发了言。

　　讲话之后，一个一个的节目开始，从上午九点一直到大约十一点，庆典非常的成功。

　　庆典之后，王旭东又带着大家到矿区参观一番，讲了自己的未来的规划，听得不少人热血沸腾。

　　约中午十二点钟左右，大家全部上车，一起去五江大酒店，王旭东在那里摆了几十桌，大家共享午餐。

　　午餐之后，王旭东在五江大酒店门口一一送别各位宾客，让人奇怪的是，来雄志等人并不急着离开，而是待王旭东送走几乎所有宾客之后，来雄志才走到王旭东的面前。

　　来雄志道：“王总，下午可否有空，我有要事想和王总商议。”

　　王旭东先是微微一愣，很快，王旭东就高兴起来，心中想道，如果没有猜错的话，估计有大馅饼要砸到自己头上了。

　　王旭东爽快的道：“来总，我最重要的事情已经忙完，当然有时间。”

　　见王旭东答应，来雄志邀请道：“王总，十八楼一号会议室已经准备好了，走，我们上去。”

　　看得出来，来雄志早有准备，连会议室都准备好了。

　　……


第118章 战略合作

　　会议室中。

　　来雄志带着自己的几名副总，王旭东则带着许杰，大家已经就坐，五江大酒店的服务员端上热茶之后，轻轻的退了出去，将会议室的大门小心的关好，因为这些服务员知道，双方有重要的事情要谈。

　　这确实是重要事情。

　　见服务员已经出去，会议室的大门已经关好，来雄志首先开口，不过，暂时并不说正题，这是技巧。

　　来雄志说了今天的庆典，赞扬了斗笠山矿场，双方就这样聊了起来，渐渐的，气氛活跃起来，话题也渐渐宽起来，甚至还谈到了国际铁矿石行情，国际钢铁市场情况等等。

　　大约天南地北的聊了一、二十分钟之后，渐渐的切入主题，来雄志道：“王总，你们的矿石品质好啊，真羡慕你们。”

　　吴平选不在，甚至连五江大酒店都没有来，庆典结束之后，吴平选就借口身体不舒服回了五江钢铁集团。

　　王旭东一笑，“来总，可是有人说我的矿石质量不好，将我的矿石退了回来。”

　　这自然是吴平选干的，来雄志呵呵一笑道：“王总，某一个人的观点不能代表五江钢铁集团，我看来，你们的铁矿石质量上乘，正是我们需要的，王总，我们好好的谈一谈合作事宜，怎么样？”

　　重点来了！

　　王旭东点头道：“来总，没有问题，说吧，要怎么合作。”

　　看得出来，来雄志也算得上是一个爽快人，开门见山的道：“王总，那我就直说了，昨天，我们开了一个总经理办公会，大家全票通过准备和旭东矿业公司展开全面战略合作。”

　　全面战略合作！

　　这个我喜欢！

　　王旭东一下子就高兴起来，不，应该说是瞬间就激动起来，仿佛被一个巨大的馅饼砸中了。

　　自己的铁矿石质量好，供不应求不假，但随着发展壮大，日产量的稳步提高，陈三联等根本无法消化这么多的铁矿石，从长远看，必须寻求更有实力的钢铁企业。

　　无疑，作为五江市最大最具实力的五江钢铁集团是最佳对象，现在好了，五江钢铁集团向王旭东彻底敞开大门。

　　王旭东欣喜的道：“来总，那我们好好的谈一谈。”

　　接下来，双方就怎么进行战略合作进行了商谈，谈得很仔细，几乎谈了一个下午。

　　双方达成协议，五江钢铁集团和旭东矿业公司进行战略合作，将签署正式合作协议。

　　五江钢铁集团保证，自己所需要的矿石六成以上采购旭东矿业的铁矿石。此前，五江钢铁集团的铁矿石来源，部分来自自己的铁矿场，因为五江钢铁集团也有一座规模不算小的铁矿。

　　其他部分，一些来自本地采购，也就是采购五江市本地一些矿场的铁矿石，另外则主要依靠进口。

　　这几年以来，进口的铁矿石份额越来越大，已经占很大比重，现在，双方签订战略合作协议，就不需要再进口铁矿石，甚至本地铁矿石的采购也会渐渐减少。

　　以后，五江钢铁集团除了用自己矿场的铁矿石之外，主要用旭东矿业的铁矿石。

　　也就正是因为来雄志的高瞻远瞩，五江钢铁集团大量采用旭东矿业公司的优质铁矿石，五江钢铁集团效益越来越好，发展规模越来越大，若干年之后，居然发展成一家特大型的著名钢企，当然，这是后话。

　　作为回报，旭东矿业公司保证向五江钢铁集团大量供应铁矿石，且在价格上进行适当的优惠，双方就价格问题谈得最久。

　　最后，双方在价格上达成一致，以市场价格为准，在此价格基础上旭东矿业优惠一个点，且双方每月根据铁矿石的市场价格进行价格调节。

　　一切事宜谈好，来雄志站了起来，王旭东也高兴的站了起来，双方高兴的，紧紧握手，看得出来，双方都皆大欢喜，这肯定将是一个双赢的结局。

　　会议结束，出了五江大酒店，林虎已经在酒店外等待，车子早就准备好了，现在，林虎终于知道王旭东是开矿的，且经营的是五江市最大的铁矿。

　　许杰也有车，准备驾车回斗笠山矿区，上车之前，许杰一脸高兴，大声的道：“东哥，真的没有想道，居然有这样的大好事，和五江钢铁集团进行战略合作，太让人激动了！”

　　王旭东高兴的道：“许杰，好好干，我们的发展只会越来越好，这只是开始。”

　　对，这肯定只是开始，王旭东有“神级大矿主”系统，会发展得越来越大，估计将来在国际铁矿石市场呼风唤雨都不是没有不可能。

　　王旭东上车，有了林虎这个保镖，一般情况下，王旭东不用自己开车，上了后排座位之后，越野车启动，缓缓的离开五江大酒店，朝云麓谷行驶而去。

　　购买了大别墅之后，王旭东已经搬家了，从王家坪镇搬到了云麓谷的新家，王月兰也到市一中上学。

　　……

　　清晨。

　　一阵阵清脆的鸟鸣在王旭东的耳边响起，外面秋日的阳光从窗帘的缝隙之中洒进来，照射在卧室的地板上。

　　王旭东醒来了，舒服的伸了一下懒腰，这别墅住着就是舒服，这才算是美好的生活，起床之后，走到窗户前，拉开窗帘，推开窗户，清晨的新鲜空气就飘了进来。

　　好舒服！

　　王旭东在心中赞叹，真的太舒服了，空气清新，鸟语花香，朝外面望去，一片秋色，不远处，清澈的云麓湖波光粼粼，在湖边，大量的草地，大量的杨柳，湖边，一些老人正在晨练。

　　王旭东洗漱一番，换上运动装，也准备到湖边去跑几圈，在云麓谷之中跑一跑步，完全是一种享受。

　　刚出门，王旭东看到，林虎也正在花园之中晨练，且练习似乎还是拳法，顿时，王旭东眼前一亮。

　　王旭东身体二级强化，身体素质不错不假，但不懂拳法，也不懂搏击，每次都是依靠出色的身体素质制敌，看到林虎在练拳，王旭东心痒痒的，有一种想和林虎过几招的想法。

　　看到王旭东，林虎收拳，打招呼道：“老板，早上好。”

　　“嗯。”王旭东点一点，问道：“林虎，你这练习的是什么拳，看上去很厉害的样子，我们来过几招，怎么样？”

　　林虎上下看了看王旭东几眼，然后缓缓的摇了摇头道：“老板，你不是我的对手。”

　　什么！

　　我不是你对手！

　　顿时，王旭东就不服了，心中想道，我好歹也是身体二级强化，且还和混混打过几架，我就不信打不过你。

　　王旭东摆开架势，缓缓的道：“林虎，你别吹牛，我们手上见真章，看一看到底谁厉害。”

　　别墅有前后花园，其中后花园更大，面积起码一千多平方米，几乎是前花园面积的两倍大小，后花园不但面积大，而且有大片草坪，活动方便。

　　林虎见王旭东真想和自己过招，想了想之后道：“老板，这里地方小了一点，我们去后花园。”

　　于是，两人来到后花园的草坪上，王旭东摆开架势，心中想道，我就不信了，难道你能打过我。


第119章 厉害了！

　　王旭东摆开架势，全神贯注，因为知道林虎可能比较厉害，上次在中巴车上，林虎一人之力制服了好几名歹徒。

　　不过嘛，王旭东对自己也很自信，不相信自己打不过林虎，王旭东猜测两人应该在半斤八两之间，至于林虎摇头说“你不是我的对手”，这一点，王旭东是不信的。

　　林虎看了看王旭东，然后活动了一下筋骨，顿时，一阵噼里啪啦的声音响起，这是全身关节爆响的声音，也只有真正的高手才能做到这一点。

　　活动活动之后，林虎也摆出架势，缓缓的道：“老板，你放马过来吧，我已经准备好了。”

　　意思很明显，那就是先让你打，我防守好了。

　　见林虎这臭屁的样子，王旭东就冲了过去，准备一切靠拳头说话，王旭东动作很快，一下就到林虎的面前，然后，一拳挥出。

　　这一拳，速度很快，很有力量，一般人如果被王旭东这一拳打中，估计不被打晕，至少也会很痛。

　　林虎大声道：“来得好，就要这样！”

　　林虎手一挡，王旭东这一拳被挡住，“嘭”的一声闷响，王旭东的拳头和林虎的手臂撞在一起，王旭东感到，一股大力传来，李虎的力量不小。

　　这一拳被挡，王旭东一脚踹出去，林虎则轻巧的一闪，两人很快打成一团，王旭东基本没有什么招式，基本上仗着身体素质出色，反应比较快而已，林虎则不一样。

　　林虎打得有板有眼，基本不还击，只是防守或是躲闪，看得出来，林虎比王旭东厉害，如果真正打起来，估计王旭东不是对手。

　　打了几个回合，王旭东也意识到了这一点，也不再打了，王旭东微微喘着气，虽然没有打赢，但王旭东心中非常的高兴。

　　捡到宝了！

　　绝对捡到宝了！

　　王旭东知道自己的实力，自己身体二级强化之后，对付几个普通人绝对没有问题，而自己有这样的实力居然也打不赢林虎，这就说明林虎实力强悍，这样的保镖，绝对难找。

　　王旭东道：“林虎，你以前在部队是干什么的，不仅仅是特种兵这么简单吧。”

　　王旭东以前询问过林虎的以前情况，林虎说他自己一直在部队，且是特种兵，直到半年前退役。

　　现在看来，绝对不是一般的特种兵，肯定是特种兵之中的精英，不然，绝对不可能有这么厉害。

　　林虎一般言语很少，现在王旭东询问起来，林虎也只是说，“老板，我在部队的情况不便透露。”

　　点一点头，王旭东倒也理解这一点，部队有部队的一套，一些东西是不方便透露的，同时，王旭东在心中对林虎更加的好奇。

　　“林虎，刚才我们两人过招，我看得出来，你精通搏击之术，和我好好的讲一讲，怎么样。”

　　王旭东这是想学林虎的搏击之术，空有一身力气，不懂拳脚，至少也要学一学搏击之术吧，况且，部队的搏击之术很有一套，加之王旭东猜测林虎不是一般的特种兵，学一学林虎的搏击之术，只有好处。

　　林虎倒也爽快，“老板，搏击之术我可以教你，不过，要想系统的学习，估计需要不少时间。”

　　王旭东不怕耗费时间，反正林虎是自己的保镖，会常常在自己身边，一切慢慢来，慢慢学，总会有效果的，即使学到一些皮毛，至少也比现在什么都不懂强。

　　于是，一个教，一个学。王旭东本来是打算去云麓湖边晨跑的，现在自然也不用晨跑了，王旭东完全沉浸在林虎所教的搏击之术之中。

　　看得出来，林虎所教的全是部队的那一套，没有一点花架子，全是实打实的东西，王旭东越学越高兴。

　　同时，王旭东越来越高兴，两万块钱能请到这么好的保镖，绝对是撞大运了，这样的保镖，不要说两万，十万也完全值啊！

　　厉害了！林虎！

　　王旭东在心中这么高兴的想，充分认识到林虎的厉害之后，王旭东也渐渐对自己的身体素质有一定的了解，有了一个大致的对比。

　　身体一级强化，基本相当于普通运动员，身体二级强化，身体素质进一步提高，不管是力量还是反应速度，这个时候，光就身体素质而言，大致和林虎接近。

　　但林虎不光有出色的身体素质，而且精通拳脚，精通搏击，甚至精通枪械，还懂驾驶等等，基本上特种兵需要懂的林虎全懂，这样一来，战力自然上升了好几个档次。

　　难怪王旭东根本打不赢林虎。

　　虽然暂时不是林虎的对手，但王旭东心情很好，因为林虎是王旭东的保镖，自然越厉害越好。

　　跟着林虎练习了一个多小时，王旭东道：“今天就到这里吧，明天继续，对了，林虎，你有没有退役的战友，我还缺几名保镖。”

　　这么厉害的保镖自然还要请几位，自己的母亲出行，妹妹上学，别墅的安保等等，这都需要保镖。

　　王旭东还真问对了，林虎还真有几名退役的战友，同样的身手出色，但这几人除了有一、两个找到了好工作，混得还可以之外，另外有几人混得不怎么样。

　　在部队待这么多年，退役之后，乍一走上社会，不但有各种的不适应，而且缺乏谋生的手段，除了当保镖或当一当司机之外，基本难以胜任其他的工作。

　　这样的话，混得不怎么好完全正常，林虎不是也混得不行，准备回老家是种田吗，幸好遇上了王旭东。

　　见王旭东还准备要请保镖，林虎大喜，面带感激的道：“老板，我代表我的那几名战友谢谢您，我马上和他们联系，估计他们很快就会赶到这里来。”

　　真有战友啊！

　　王旭东心中大喜，这样出色和厉害的保镖，那绝对要请几名啊，以后，自己就可以放心自己母亲和妹妹的安危了。

　　对了，不但要请几名保镖，而且还要买一辆车，自己母亲出行，自己妹妹上学需要车。

　　有了车，有了保镖，就由保镖开车，尤其是自己的妹妹，并不在市一中寄宿，而是每天早晨去学校，傍晚的时候回来，第二天早晨又去市一中上学，有了车和保镖，那就方便，安全也有保障。

　　“好，好！”

　　王旭东高兴的连连说了两个“好”字，可见王旭东此刻的高兴心情，王旭东拍着林虎的肩膀道：“林虎，那你就马上联系他们，尽快过来。”

　　“嗯。”林虎显得比王旭东还高兴。

　　林虎是在为自己的那几名战友高兴，因为林虎觉得，给王旭东当保镖绝对是一份好差事，待遇好，王旭东这位老板更好。

　　“旭东，你的电话。”

　　王旭东没有带手机，杨红拿着王旭东的手机在大喊，朝这边走过来，王旭东连忙跑过去，拿过手机，电话是梁洪波打来的。

　　鸡鸣山煤矿早在几天之前已经开工了，梁洪波这个煤矿的总经理也正式上任了，帮助王旭东全面管理鸡鸣山煤矿，这个时候梁洪波打电话过来，王旭东有预感，估计是大事。

　　果然，听完这个电话之后，王旭东的脸色就变了，大声喊道：“林虎，开车，我们去鸡鸣山煤矿。”

　　……


第120章 煤霸

　　听到王旭东的喊声，林虎行动迅速，马上就上车并启动了越野车，王旭东则拉开副驾驶的门，跳上了越野车。

　　“林虎，再开快一点！”

　　听到王旭东的吩咐，林虎一踩油门，越野车风驰电掣，朝着鸡鸣山煤矿行驶而去，从五江市市区到鸡鸣山煤矿，大约四、五十分钟的车程，林虎硬是只用了半个小时就到了。

　　看得出来，林虎对路况很熟悉，王旭东一说去鸡鸣山煤矿，林虎就没有问王旭东应该怎么走，而是径直到了目的地。

　　鸡鸣山煤矿在鹤城县，林虎老家也正是鹤城县，怪不得林虎熟悉道路，且只有半个小时就到了鸡鸣山煤矿前。

　　煤矿就在眼前，几天没有来鸡鸣山煤矿，王旭东发现，这里有了不小的变化，尤其是那处露天矿场，全是黑乎乎的煤炭，几台采煤机械正在矿场那里，只是停了下来，并未进行开采。

　　矿场前，聚集着不少人，一部分是矿场上的人，其中包括梁洪波和谭孝海，另外一部分人，显然不是煤矿上的，领头的流里流气，叼着一根烟，后面跟着十几人，这些人全部抄着家伙，有几人拿的还是大砍刀。

　　刚才，王旭东接到梁洪波打来的电话，说来了一帮身份不明的人到矿上闹事，这还了得，王旭东立马赶来了。

　　鸡鸣山煤矿正式开工才没有几天，这就有人来闹事，肯定要掐灭在萌芽状态，越野车一停稳，王旭东就带着林虎下车快步走了过来。

　　来了一辆奔驰越野车，一下子就吸引了不少人，对方那领头之人也看到了王旭东，不过，见王旭东只有两人，根本就没有放在心上。

　　“怎么一回事，谁吃了豹子胆，敢到我的矿上来闹事！”

　　王旭东声音很大，怒气冲冲，一边说着，目光更是射向了对方那领头之人，王旭东看到，此人一脸横肉，脸上还有一道刀疤，看上去比较可怖。

　　刀疤脸见王旭东年轻，根本就没有将王旭东放在眼里，上前几步，走到王旭东面前，用居高临下的口吻道：“你就是这家煤矿的新老板？”

　　王旭东看这刀疤脸就不爽，也懒得问对方是谁，给了林虎一个眼色，林虎心领神会，上前两步，一把就抓住了这刀疤脸，抬手就是两个耳光。

　　“啪、啪！”

　　两声脆响之后，林虎才道：“这是我们老板，居然敢到我们老板的煤矿闹事，简直就是找死！”

　　一切太快，几乎所有的人都没有反应过来，刀疤脸感到脸上火辣辣的痛疼才知道自己被打了，且还是当着这么多人的面被抽耳光，顿时，恼羞成怒，对着林虎就是一拳。

　　如果这一拳能打到林虎，这才是笑话，果然，林虎一把就抓住了刀疤脸的拳头，然后，用力一捏。

　　刀疤脸痛得差点惨叫，林虎抬手又是两个耳光，这两个耳光可重，打得刀疤脸脸颊红肿，口吐鲜血，估计牙齿都被打掉了几颗。

　　“你，你。”刀疤脸气得几乎说不出话来，“你”了半天之后也没有说出什么，见自己的一众小弟还愣在那里，气得哇哇大叫：“你，你们还愣着干什么，给、给我打！”

　　林虎反应更快，一脚将刀疤脸踹翻在地上，然后如狼入羊群，几乎无一合之敌，对方十几人，没有多久，全部被林虎打翻在地上。

　　王旭东站在一边，基本上不用自己动手，看着就行，看到林虎大发神威，短时间之内这些人全部打翻在地上，顿时高兴的道：“拿绳子来，将这些人全部捆起来，报警！”

　　自然马上有矿工去拿绳子，这些人，全部被一一捆了一个结结实实，王旭东则拿起电话，给市公安局局长胡剑波打了一个电话。

　　王旭东估摸着，这帮人敢光天化日之下到自己的煤矿来闹事，说不定有保护伞，于是，一个电话就打到了胡剑波那里，听王旭东讲完情况，胡剑波大怒，马上指示鹤城县局的局长亲自带队过来。

　　待王旭东打完电话，梁洪波过来，“东哥，这是你的保镖，太厉害了，对方十几人，居然全部被打倒在地上。”

　　王旭东点一点头，关切地问道：“林虎，你没有事情吧？”

　　林虎甩了甩手臂，轻松的道：“老板，我没事。”刚才，混战之中，有一混混的木棒打中了林虎的手臂，王旭东看到了，这才这样问。

　　见林虎没事，王旭东才介绍道：“洪波，这是林虎，我的保镖兼司机，林虎，这是鸡鸣山煤矿的总经理梁洪波。”

　　梁洪波和林虎握手，然后梁洪波将事情仔细的讲了一遍。原来是这样，这帮人是鹤城县的煤霸，插手很多煤矿的煤炭买卖，见鸡鸣山煤矿换了新老板，且煤矿已经开工，还是露天开采，于是，这一帮人带着家伙就来了。

　　这帮人很嚣张，来了之后直接要低价买煤炭，不卖给他们就叫嚣着说要煤矿关门。

　　以前，这帮人就是这么干的，从一些煤矿低价买进煤炭，然后再转手卖出去，甚至，还在煤炭之中参假，如参入泥土，石块，煤渣，煤矸石等等，然后再卖出去，以此谋取暴利。

　　这帮人横行霸道惯了，目空一切，也不打听一下鸡鸣山煤矿的新老板是谁，结果，栽在了王旭东手上。

　　对方十几人，包括那领头的刀疤在内，全部被捆了起来，领头的刀疤脸似乎感到了有什么不对，隐隐感到自己似乎栽了，刀疤脸垂头丧气，一脸灰白。

　　不久之后，几辆警车来了，领队的是正是鹤城县的局长，刀疤脸等全部被押上警车带走。

　　矿上的员工再一次见识到了新老板的强势，顿时，大家一阵一阵的高兴，大家知道，从这以后，估计再没有人敢来煤矿闹事。

　　王旭东确实有立威的意思，自己的新煤矿开张，居然有人敢来煤矿闹事，必须要严厉打击，震慑一些有想法的人。

　　和领队的局长交代几句，目送这些警车离去，王旭东道：“洪波，煤矿怎么样，采了多少煤。”

　　煤炭开采，尤其是露天开采，比铁矿石的露天开采难度小很多，王旭东已经看到，不远处，那露天开采面一片漆黑，全是煤层，不远处，煤炭堆场更是堆放了不少煤炭。

　　梁洪波道：“东哥，我们发财了，这山坡一带挖下去，全是煤层，且煤炭的质量非常不错。”

　　旁边的谭孝海也是一脸高兴，谭孝海在鸡鸣山煤矿干了二十年，第一次看到这么好的煤炭。

　　这些煤炭，全是质量优良的无烟煤，这样的煤炭，热值高，燃烧之后残留小，属于优质的好煤炭。

　　大家一行人到了开采区，距离近了，王旭东看到，这里全是煤炭，虽然对煤炭不怎么在行，但王旭东也知道，这是好煤。

　　欣喜的看了一圈之后，王旭东大约估计了一下，短短几天，至少开采了数千近万吨煤炭，这些煤炭，好大一堆，堆放在远处的煤炭堆场那里。

　　煤炭很好，但可惜的是，暂时没有大客户，只有一些散户来这里拉煤炭，不远处的地磅那里，正有几辆大卡车在那里过磅。

　　五江市盛产铁矿石，也盛产煤炭，大大小小的煤矿，没有上百，至少也有数十家，开采出来的煤炭，部分外销之外，大部分是本地消耗，其中五江市火力发电厂是消耗煤炭的大户。

　　……


第121章 郑燕请吃饭

　　煤炭不错，需要找一家大客户，然后将煤炭卖出去，心中这么想着，王旭东就和梁洪波交代一番，要梁洪波出去跑一跑业务。

　　当然，首选目标是五江火力发电厂。

　　这是一家大型火力发电厂，每年消耗的煤炭至少数百万吨，当然，除了五江火力发电厂，也可以将煤炭卖给本地的几家炼焦厂，甚至将煤炭运出去，卖到省外去。

　　不过嘛，现在鸡鸣山煤矿刚刚起步，产量还不是很大，只要有五江发电厂这家大客户就足矣。

　　王旭东道：“这煤炭看似不错，做了化验没有，热值是多少呢？”

　　区分煤炭质量好坏的指标有很多，其中最主要的是热值，一般分为4500大卡，5000大卡，5500大卡，5800大卡几个等级，煤炭热值越高，价钱就越高，如现在的行情，4500大卡的煤炭每一吨的价格是500元左右，而5800大卡的煤炭每一吨就能买到650元左右。

　　这些煤炭，全是通过系统聚集过来的，王旭东有经验，估计这些煤炭肯定不会差。

　　果然，梁洪波道：“东哥，煤炭我们已经初步检测过了，热值超过了5800大卡，几乎接近5900大卡，按照现在的行情，每一吨至少650以上。”

　　煤炭质量好，大家都很高兴，当然，如果有大客户，有稳定的销售渠道，那就更好了。

　　……

　　五江火力发电厂。

　　作为一家大型火力发电厂，每天消耗的煤炭不是小数目，燃烧这么多的煤炭，排放的有害气体，烟尘等等，也不是一个小数目，幸好，电厂位于郊区，位于产煤大县鹤城县的某一个乡镇。

　　不然的话，这么大的污染，早就关停了。虽然没有关停，但电厂的高层面临空前的压力，北方雾霾加剧，这是让政府部门对环保更加重视，这不，省环保厅已经下达整改通知。

　　要求电厂加强排放物的净化处理，既然要净化，自然要增购环保净化设备，对排放的气体和烟尘进行净化。另外，要达到环保厅下达的排放要求，国产净化设备还不行，需要购进进口的净化设备。

　　问题就来了，进口净化设备价值不菲，采购起来很麻烦，本来已经有眉目，但卖设备的那家外国公司说要再推迟几个月，这样一来，就无法按期完成整改。

　　会议室之中，烟雾缭绕，气氛沉闷，在坐的全是电厂的高层人员，看得出来，会议已经开了不短的时间，会议桌的烟灰缸之中，烟头已经不少，不过，看似还没有什么眉目。

　　沉闷了良久之后，有人就建议道：“要不这样，进口设备没有指望了，我们上国产设备，国内还是有几家专业厂家生产制造这样的净化设备不错，价格也比进口设备便宜不少。”

　　马上就有人反对道：“我们本地的煤炭含硫量大，燃烧起来烟尘较多，国产的净化设备不行。”

　　“对，国产的真不行，必须要进口的。”

　　问题就摆在那里，进口的暂时买不到，国产的又不行，最后，到会议散会也没有形成结果，而环保厅下达的整改期限则越来越近。

　　……

　　云麓谷。

　　大别墅前，草地上，两男一女，站得笔直，林虎正在给王旭东介绍，这三人，全是退役特种兵，林虎的战友，其中有两人还称呼林虎为教官。

　　听完林虎的简单介绍，王旭东大喜，看得出来，这三人的身手应该都不简单，更让王旭东高兴的是，其中一人还是女特种兵。

　　女兵好啊，保护自己的母亲和妹妹就方便一些，王旭东高兴的道：“大家都不错，从现在开始，你们被录用了。”

　　三人面色一喜，虽然退役之后手上有一笔钱，但不能坐吃山空，大家希望有一份工作，且还是一份好工作，王旭东给了大家保镖的工作大家就很满意，林虎则道：“老板，我代替他们谢谢您。”

　　王旭东点一点头，然后给大家交代一些事项，一般情况，大家住在别墅一楼，一楼有好几间佣人房间，倒也有地方可住。

　　车库之中，一辆崭新的劳斯莱斯幻影，这是刚买的，以后自己的妹妹去上学，就用这辆车送，傍晚再接回来。

　　根据林虎的建议，王旭东还准备去买一套安保系统，在别墅四周装上摄像头，一有什么风吹草动，马上就会被知道。

　　接下来几天，王旭东就放心多了，每天可以看到自己的妹妹乘坐新车，由保镖开车送到市一中门口，自己的母亲如果要出去一趟，也有保镖开车，这样一来，安全多了。

　　按照王旭东的吩咐，梁洪波亲自去了五江市火力发电厂，拜访了对方的一名副总，甚至带去了煤炭样品。

　　对方副总说了，样品检验完成之后，如果满足他们的质量要求，将会派人去鸡鸣山煤矿考察评估一番。

　　王旭东知道，这是一些官话，一些套话，估计梁洪波一走，那副总就会将这件事情忘记到脑海，那一小袋煤炭样品估计也会被丢进垃圾堆。

　　果然，一连好几天，一直没有什么动静，王旭东就知道自己的猜测没错，看来，必须自己亲自出马才行。

　　正巧，刘宇那家伙打电话过来，“东哥，晚上来我家一趟，我妈妈有事情找你。”

　　王旭东笑道：“刘宇，你没在学校，在家里吗？”

　　“这几天课比较少，请了一个假，正好在家里。”接着，刘宇压低声音，神秘兮兮的道：“东哥，我妈妈亲自下厨，这可是千年难得有一回的事情。”

　　请自己吃饭，郑燕还亲自下厨，王旭东一下子就好奇起来，这是什么好事，“刘宇，方便透露一点吗，到底什么事情呢？”

　　刘宇这家伙口风很紧，笑着道：“东哥，这我可不知道喽，我只是负责通知，其他的事情不管。”

　　王旭东恨得牙痒痒，笑骂刘宇道：“不说算了，反正晚上我来了就知道了。”

　　结束通话之后，王旭东想了想，既然是赴宴，且还是郑燕的家宴，那还是穿得正式一点比较好，于是，王旭东在衣帽间翻出了几套高档衣服。

　　王旭东身材不胖不瘦，不得不说是一个衣服架子，衣裤穿在身上很合身，有那么一股帅气阳光的味道，对着镜子照了照，王旭东自己也非常满意。

　　“嗯，这样差不多。”

　　衣服全是名牌，平时杨红给王旭东买了几件，还有几件是王旭东和郑小彤一起逛街的时候郑小彤为王旭东挑选的。

　　“老板，您要出门？”

　　看到王旭东穿得干干净净，整整齐齐，林虎就问了起来，王旭东点头道：“对，等一下我要出去一趟，今晚你就不用陪我了，放假。”

　　林虎好奇，心中猜测，看这样子，老板是去赴约，虽然心中好奇，但作为保镖，林虎也知道，一些事情自己不能问，晚上放假也好，正好可以休息一下。

　　傍晚时分。

　　王旭东亲自驾车，驾驶自己的越野车，缓缓的出了自己的别墅，出了云麓谷，朝着市区行驶而去……


第122章 神秘男子

　　郑燕家。

　　客厅之中，坐着一位中年男子，斯文之中透着威严，看得出来，男子身份不简单，刘宇的父亲刘伟正在陪着男子说话，厨房之中，郑燕正在忙碌，亲自下厨。

　　刘伟看一看时间道：“旭东应该快要到了。”

　　中年男子并未说话，点一点头，端着茶轻轻的喝了一口，然后问道：“你觉得王旭东怎么样？”

　　刘伟想了想道：“我对旭东不是很熟悉，不过，我对旭东的印象不错，另外，旭东是一个干事业的人，一家小矿场，在他的经营之下，短短三、四个月的时间，现在成了五江市最大的铁矿场，据说，日产铁矿石上万吨呢。”

　　刘宇在旁边道：“爸爸，不止这些呢，东哥又经营了一家煤矿，据说发现了露天煤层，正在进行露天开采，我相信，这家煤矿在东哥的经营之下肯定会发展成为五江市最大的煤矿。”

　　中年男子点一点头，缓缓的道：“看得出来，王旭东真是一个干事业的人，等一下，我要见一见他本人。”

　　郑燕从厨房之中出来，“菜已经全好了，刘宇，去拿一瓶酒出来，旭东应该也快到了。”

　　餐厅之中，餐桌之上，满满的一桌菜，很是丰盛，刘宇酸酸的道：“妈妈，你偏心，到底我是你儿子，还是东哥是你儿子。”

　　郑燕笑骂道：“刘宇，难不成你还吃醋了。”

　　刘宇做了一个鬼脸，然后跑去酒柜拿出一瓶好酒，嬉笑着道：“妈妈，这么好的酒，我是不是也可以喝一点。”

　　“整天想着喝酒。”郑燕笑着用手指点了刘宇的脑袋一下，眼神之中满是溺爱，然后道：“旭东也快到了，你去门口接一下。”

　　这里是市委家属区，一般人比较难进来，郑燕考虑得比较周到，见时间差不多，派刘宇到门口去迎接。

　　此刻，王旭东正驾驶越野车，已经快抵达市委家属小区，一边开车，王旭东还在一边想，到底是什么事情，郑书记要请我吃饭，且还是亲自下厨。

　　“滴滴！”

　　越野车抵达小区门口，站岗的武警正准备拦下来检查一下，刘宇来了，一脸欢快的道：“东哥！”

　　和王旭东打完招呼，刘宇对站岗的武警道：“这是我妈妈请的贵客。”武警认识刘宇，见刘宇这么说，马上放行，检查自然就免了。

　　刘宇拉开越野车的车门，轻巧的上了副驾驶位置，一坐下来就道：“东哥，你今天好口福了，我妈妈做了十几个菜，满满的一大桌，我长这么大，在我的印象之中，我妈妈很少下厨做这么多菜。”

　　王旭东更加好奇，“刘宇，这就奇怪了。”

　　刘宇神神秘秘的道：“东哥，除了你，还有一位贵客，他是专门过来看你的。”

　　还有这样的事情，王旭东心中更加好奇，不过，王旭东已经没有时间细问刘宇，越野车很快就到了一号别墅门口，别墅的大门开着，灯光从里面透出来，王旭东依稀看到，别墅客厅之中不止有郑燕夫妇，还有一位中年男子。

　　“妈妈，东哥到了。”

　　刘宇一下车，马上就大声喊起来，带着王旭东进了别墅，对这栋别墅，王旭东倒也不陌生，以前来过。

　　郑燕很热情，看到王旭东，连忙招呼王旭东道：“旭东，来，这里坐，马上就开饭了。”

　　大家坐了下来，王旭东发现，那位中年人在上下打量自己，面带微笑，眼神之中似乎还有赞许的味道，王旭东连忙礼貌的道：“叔叔，您好。”

　　中年男子道：“你就是王旭东吧，小伙子不错，我也姓郑，叫我郑叔叔吧。”

　　王旭东猜测，也姓郑，和郑燕什么关系呢，显然，中年男子不想告诉王旭东他自己的真是身份，郑燕也不介绍，这估计是事先商量好的。

　　“郑叔叔，您好。”

　　王旭东又礼貌的喊了一声，郑燕则道：“来，大家坐，等一下饭菜都要凉了，刘宇，给大家倒酒。”

　　大家坐下来，刘宇则打开酒瓶，倒了四杯酒，包括自己一杯，倒好酒之后，中年男子举杯，见状，王旭东连忙也举起自己的酒杯，大家一起喝酒，一起聊天。

　　不得不说，郑燕的手艺不错，饭菜味道很好，王旭东连连赞扬了几次，中年男子则面带微笑，一边喝酒吃菜，一边询问王旭东一些事情，虽然暂时不清楚对方的目的，但王旭东还是一一如实回答。

　　一顿饭，吃了一多小时，饭后，中年男子出门散步，估计有饭后散步的习惯，而刘伟则陪着一起出去了。

　　保姆过来收拾碗筷，郑燕、王旭东、刘宇三人则到了客厅，水果端上来，热茶也泡好端了上来。

　　郑燕热情的招呼王旭东吃水果，此刻，王旭东再也忍不住了，问道：“郑书记，郑叔叔到底是什么人，什么身份呢？”

　　郑燕笑着道：“我可不能告诉你，不过，你以后会知道的，咱们不说这些，旭东，你的公司发展得不错，我了沾你不小的光。”

　　五江市是一个资源型城市，经济增长点主要第一靠矿产，如铁矿石，煤炭等，第二依靠和矿场有关的产业，如钢铁，炼焦，发电等等行业。

　　旭东矿业发展得不错，郑燕自然高兴，如果发展到对五江市经济起拉动作用的程度，那对郑燕的帮助越大。

　　如果能到带动五江市经济发展的地步，加快五江市的经济发展，那郑燕就会有政绩，有了政绩，再加上强大的家世背景，再进一步也是有可能的，所以说，郑燕高兴，还说沾了王旭东的光。

　　不过嘛，现在说沾光有一点过早，因为旭东矿业还没真正的发展起来，估计再过一、两年，等旭东矿业真正发展起来还差不多。

　　王旭东谦虚的道：“郑书记，我现在只能算事业刚刚起步呢，这不，鸡鸣山煤矿开工已经好几天了，还没一个大客户，煤炭销路成问题。”

　　王旭东这么说，自然有想要郑燕帮忙的意思，果然，郑燕马上就明白了王旭东的意思，笑了笑道：“旭东，只要煤炭好，会有很多人要，我给你打一个电话问一问。”

　　郑燕拿起电话，拨了一个号码，稍稍说了几句之后道：“旭东，你明天去五江火力发电厂，我和他们老总说了，应该问题不大。”

　　顿时，王旭东大喜！

　　感激的道：“郑书记，太感谢了，有了您这个电话，我们的煤炭就不愁卖不出去了。”

　　王旭东知道，郑燕的面子，五江火力发电厂不得不给，自己明天找上门去，对方就不得不接待，再加上自己煤炭质量这么好，对方肯定会采购自己的煤炭。

　　大问题迎刃而解！

　　接下来，王旭东可高兴了，再加上刘宇，气氛很活跃，大家说说笑笑，大家半个小时之后，中年男子回来了。

　　估计和刘伟刚才在小区散步的时候又了解了一些关于王旭东的消息，中年男子一进客厅就在王旭东旁边的沙发上坐了下来，面带和蔼笑容，看着王旭东。


第123章 考察王旭东

　　中年男子微笑着道：“旭东，听说你的矿场经营不错，我想去你那里看一看，行不行。”

　　王旭东心中似乎隐隐猜测到了中年男子的身份，现在见对方要去自己的矿场，更加肯定了自己的猜测，心中一下子激动起来，拼命的点头道：“郑叔叔，行，没有问题。”

　　“好，那就这么说定了。”

　　王旭东热情而礼貌的道：“郑叔叔，那明天上午九点我过来接你。”

　　本来是准备明天上午去五江市火力发电厂的，现在看来，只能改到下午或明天，反正也不急于一时，下午去或明天去应该也问题不大，上午陪这位郑叔叔去自己的矿区看一看，下午再去五江市火力发电厂推销自己的煤炭。

　　就这么定了。

　　王旭东起身告辞，和大家道别，且说好了明天上午九点过来，郑燕吩咐刘宇，送王旭东到家属区门口。

　　目送王旭东离去之后，郑燕微笑着道：“二哥，你觉得旭东怎么样？还不错吧！”

　　如果王旭东在这里，听到郑燕称呼中年男子为二哥，估计会惊得摔倒在地上，王旭东虽然有一定的猜测，但也万万没有猜测到这是郑燕的二哥郑明，郑小彤的父亲。

　　郑明赞许的点一点头道：“小伙子看来还不错，不过，我还是要去他那矿场看一看，看到那家矿场是否真的经营得不错。”

　　三、四个月的时间，能将一家小矿场经营成一座大铁矿，这成绩，不是一般人能干出来的，说实话，郑明对王旭东很欣赏。

　　郑明这次低调的达到五江市，甚至连郑小彤都不知道，郑明是有目的和打算的，在郑家内部，郑小彤恋爱了，且找的男友还是一个农村小镇上的小矿主，郑家就出现了两种声音。

　　一种是反对的声音，强烈反对郑小彤和这个农村小子交往，另外一种则是中立，不赞成也不反对，至于持赞成意见的，到现在也没有人公开表示支持郑小彤和王旭东在一起。

　　作为郑小彤的父亲，郑明是最有发言权的，但郑明一直在观察，一直在思考，郑明对王旭东的了解仅仅限于一些调查，或是从其他人的口中听到一些只言片语。

　　这样的一些信息，不客观，为了客观而公正，秉着为自己这个宝贝女儿负责的态度，郑明来了，且还是悄悄的来，没有告诉郑小彤，也没有向王旭东表面自己的身份。

　　郑明打算，亲自了解王旭东，甚至打算去王旭东的铁矿看一看，是否真和自己听到的一样，王旭东将那里经营成了一座极有发展前途的大铁矿。

　　如果真是这样，那就说明，王旭东是一个干事业的人，有本事，自己的女儿和王旭东交往，也不是什么坏事。

　　第二天上午九点，王旭东驾车准时抵达市委家属小区门口，让王旭东奇怪的是，郑明也已经准时站在那里。

　　“郑叔叔，让您久等了。”

　　王旭东推开车门，走下车，热情而大声的和郑明打招呼，并邀请郑明上车，王旭东亲自拉开后排车门，郑明上了第二排的座位。

　　越野车启动，缓缓的离开市委家属小区，王旭东的车速不快，开得非常平稳，一边开车，王旭东一边不时的和郑明聊几句。

　　郑明也又进一步询问了王旭东的一些情况，如斗笠山矿区的发展情况，目前的发展规模，未来的发展前景等等。

　　得知斗笠山矿区日产铁矿已经一万余吨，且产量还在增加，郑明高兴，不过也问道：“旭东，没有想道五江市有这么大，这么好的铁矿区，以前怎么就没有发现呢？”

　　王旭东解释道：“郑叔叔，斗笠山一带本来就多铁矿石，此前大大小小的矿场有十几家，加之那一带从来没有系统全面的进行过勘探，出现大量优质铁矿石很正常。”

　　“我近段时间一直在想，想请一支勘探队，对斗笠山矿区进行全面勘探，说不定有大惊喜呢。”

　　斗笠山矿区发展只会越来越大，日产量也会越来越高，这就需要一个依据，不然，突然出现这么多的优质铁矿石，太惊世骇俗了。

　　幸好斗笠山一带此前从未进行全面的地质勘探，王旭东就准备请一支地质勘探队高调的勘探一番，然后，由这支地质队对外宣布，斗笠山矿区发现惊人的大存量优质铁矿。

　　就这么干。

　　郑明显然也很有兴趣，不禁问了起来：“旭东，那你认为，在斗笠山一带的铁矿石存量有多大呢？”

　　王旭东想了想道：“从目前情况看，我估计起码有几千万吨吧，不过，一切要等全面而仔细的勘探过后才能清楚。”

　　几千万吨！

　　很明显，郑明惊了惊，深知几千万吨代表着什么，不过，郑明久居高位，早就做到了波澜不惊，虽然内心非常震撼，但仅仅只是面色微微一惊，然后就恢复了平静。

　　其实，郑明的内心深处是极为震撼的，虽然对采矿行业不内行，但没有吃过猪肉，难道没有见过猪跑吗。

　　根据矿产资源储量划分标准，如果是富矿的话，储量大约五千万吨的属于大型铁矿，五百万吨至五千万吨之间的属于中型铁矿。

　　数千万吨，那起码都是中型铁矿，搞不好是大型铁矿，大型铁矿啊！如果王旭东说得保守一点，嘴巴上说只是几千万吨，但如果勘探出来，出来上亿吨呢，那就是特大型铁矿。

　　郑明看了看王旭东，心中想道，这年轻人不但为人处世不错，有几分本事，似乎运气也不错。

　　这个时候，只能归结于王旭东的运气好，以前在斗笠山一带有十几家小矿场，大家都没有开采到露天铁矿层，唯独王旭东一个人开采到了，这不是运气，那是什么。

　　没有人会知道，其实，王旭东有“神级大矿主”系统，这一切，全部归功于“神级大矿主”系统。但别人不知道啊，别人只会认为王旭东这是运气好，连郑明也这么认为。

　　王旭东暂时不清楚郑明的真是身份，但王旭东有预感，郑明应该是郑家的一位长辈，于是，王旭东礼貌之中带着热情。

　　看得出来，郑明对王旭东越来越满意，越来越欣赏，两人在聊天之中，得知王旭东又新经营了一座大型煤矿，郑明又兴致勃勃的问起来。

　　“旭东，现在搞煤矿也不错，你那家煤矿目前发展得怎么样呢？和我说一说。”

　　鸡鸣山煤矿，现在来说，只能算是刚刚起步，还未步入正轨，日产量也没有达到王旭东的预期，不过，这家煤矿前景肯定不错，露天采矿，且开采出来的还是优质煤炭。

　　王旭东将煤矿的情况简简单单的说了一遍，郑明不禁又带着满意而欣赏的目光看了王旭东一眼。

　　郑明心中想道，“小伙子真的不错，丫头有眼光。”

　　越野车平稳行驶，快要出市区的时候，王旭东接到一个电话，见是自己女友打来的，王旭东稍带歉意的道：“郑叔叔，我接一个电话。”

　　郑明点一点头。

　　王旭东的电话一通，郑小彤欢快的声音从电话之中传过来，“东哥，你猜我现在在哪里呢？”

　　王旭东道：“小彤，你不会现在在五江市火车站吧！”

　　“嘻嘻。”郑小彤开心一笑道：“东哥，你真厉害，我就在火车站，快来接我吧。”

　　郑小彤大四，前面一段时间课程确实稍微多一点，现在则轻松多了，基本没有什么课程，主要任务就只剩下写论文，这样就有了充足的时间，郑小彤想给王旭东一个惊喜。

　　王旭东还真惊喜起来，没有想道，郑小彤来了，王旭东高兴的道：“小彤，你在车站等我，我十分钟之后就到。”

　　隐隐听到是自己女儿的声音，坐在越野车后排的郑明，嘴角微微浮现出若有若无的笑意。


第124章 郑明的态度

　　郑小彤来了，王旭东异常高兴。

　　王旭东道：“郑叔叔，小彤来了，现在正在车站，我去接一下她。”

　　甚至，王旭东心中还在想，如果眼前这位郑叔叔真是郑家的人，那小彤肯定认识，王旭东万万没有想道，眼前的这位郑叔叔是自己女友的父亲，而不是郑小彤的叔叔伯伯这类。

　　郑明嘴角带着若有若无的笑意，点头道：“行，没有问题，我们去接小彤吧。”

　　越野车掉头，朝着五江市火车站行驶而去，大约十分钟之后，越野车抵达五江市火车站广场，在人群之中，王旭东一眼就看到了郑若彤，自己的女友是如此的漂亮，如此的青春靓丽，走到哪里，都是焦点。

　　郑小彤在左顾右盼，也马上看到了王旭东的这辆越野车，朝着车子走过来，郑小彤确实是这里的焦点，很多男性，尤其是年轻的男性，用惊艳的目光在悄悄打量郑小彤。

　　看到郑小彤走过来，很多年轻男性的目光随着郑小彤走动而移动，王旭东高兴的自豪一笑，自己的女友谈了恋爱之后，似乎越来越漂亮了。

　　放下车窗，王旭东伸出脑袋，大声地喊道：“小彤！”

　　郑小彤嫣然一笑，很是开心，“东哥！”

　　旁边的那些年轻人，羡慕得要死，郑小彤在大家的羡慕的目光中，上了越野车的副驾驶位置。

　　看得出来，郑小彤很高兴，估计是因为有好几天没有见到王旭东的缘故，一上车就叽叽喳喳，像一只欢快的百灵鸟，完全没有注意道，车子的后排座位多了一个人。

　　王旭东也来不及介绍，只能面带微笑听自己的女友欢快的讲着，正叽叽喳喳，像连珠炮一样讲着的郑小彤突然停住了。

　　小嘴巴张得老大，呆呆的。

　　足足呆了三五秒，郑若彤才用自己的小手紧紧的捂住自己的嘴巴，然后才用颤抖的声音道：“爸，爸爸。”

　　郑若彤这么大的反应，王旭东自然看到了，听道“爸爸”这两个字，王旭东手一抖，差一点没有握住方向盘，惊讶万分的看一看郑小彤，又不敢相信的看一看郑明。

　　此刻，王旭东终于明白这位郑叔叔是谁了，王旭东艰难的吐出两个字：“叔叔。”

　　万万没有想道，眼前的这位郑叔叔是郑小彤的父亲，自己未来的岳丈大人。

　　郑明和蔼的一笑，“小彤，旭东，我没有告诉你们，因为只是想过来看一看而已，丫头，你找的男友不错。”

　　郑小彤眼睛睁得很大，足足呆了好几秒，然后才带着巨大的惊喜道：“爸爸，您觉得旭东不错，不反对我们在一起。”

　　郑明道：“我不反对，但暂时也不公开支持，具体要到旭东的矿上看一看之后才做决定，看一看是否真如大家所说的，王旭东真的有本事，是否真的有资格做我郑明的女婿。”

　　郑小彤撒娇，大声不依道：“爸爸，您最疼女儿了，您一定会支持女儿的选择的。”

　　现在，王旭东什么都明白了，原来，郑明是来考察自己，难怪会问自己这么多问题，难怪还要到自己的矿场去亲自看一看，原来就是想详细的全方位的了解自己。

　　是否真如大家所说的那样，是否真如调查资料的那样，这一切，郑明打算亲自详细的核实。

　　王旭东对自己倒是有信心的，高兴的，大声的道：“叔叔，现在我们就去斗笠山矿区，我给您当向导，让您好好的参观一番。”

　　越野车轻快的出了五江市市区，约三、四十分钟之后，越野车开始进入斗笠山矿区。

　　看了看不远处的斗笠山矿区，郑明就暗暗的点了点头，这里不错，至少通往矿区的道路就不错。

　　这是一条四车道的水泥公路，加固加厚，大量使用钢筋水泥，自然不错，正巧，一支车队，由十几辆大型载重大卡车的组成的车队正从矿区行驶出来，车队迎面行驶过来，然后从越野车旁边经过。

　　每一辆车上，全是赤红的铁矿石，看上去就非常喜人，十几辆重卡也全部都是统一样式，很具视觉冲击感，看到这些，郑明又悄悄的点了点头。

　　郑小彤已经好久没有来矿区，和以前相比，这里发生了翻天覆地的变化，不再是以前那种落后杂乱的小矿场，而是规划有序的矿区。

　　“东哥，这里的变化真大啊！”

　　这里变化确实非常大，矿区面积增大了好多倍，关键是多了很多附属设施，以及一些建筑，尤其是进入装修阶段的五层办公楼，虽然不是很大，但设计别致，档次不低。

　　开采区，一大片的赤红，面积也比较大，很多采矿机械正在作业，一片热闹，一辆大矿车，起码两、三层楼高，仿佛一个巨无霸，正满载矿石，正准备将铁矿石从开采区运送至铁矿石堆场。

　　越野车在矿区前的停车区停好，大家正下车，看到这辆巨无霸，郑小彤就大声的喊起来。

　　“东哥，这是什么车，好大哦！轮胎就比一个人还高，总高度起码达到有两、三层楼，太大了！”

　　这是进口的大矿车，巨无霸级别的大家伙，到矿区还没有多久，总共两辆，每一辆都是千万级别的，一次能装载两百多吨铁矿石，一辆车能顶一般的重卡好几辆不止。

　　这种巨无霸大矿车刚来的时候，矿区轰动，因为太大了，一个轮胎就比人还高，这是什么概念。

　　这样的巨无霸，够劲！看着就爽！

　　王旭东带着郑明，郑小彤跟在后面，一起在矿区看起来，看了偌大的露天开采区，看了一大堆一大堆的铁矿石，看了进入收尾阶段的办公楼，看了采矿设备，采矿设施等等。

　　看了大约一、两个小时，郑明感慨的道：“旭东，这么一圈看下来，我才知道，你是多么的了不起，短短三、四个月的时间，居然干出了这么大的成绩，不错，有资格做我郑明的女婿！”

　　最高兴的莫过于郑小彤，一脸幸福，紧紧的挽着王旭东的手臂，当然，王旭东也很高兴，郑明这番话，代表了郑明的立场，那就是支持王旭东和郑小彤在一起。

　　中午时分，大家一起回了五江市，王旭东请客，请自己未来老丈人吃饭，饭后，郑明就要回去了。

　　像郑明这样身居高位的人，很忙，能来一趟五江市就不容易，能呆上一天，更是十分罕见的，如果不是为了自己的女儿，郑明绝对不会费这么大的劲。

　　王旭东驾车，亲自送郑明至省城机场，送走郑明，已经是下午时分，再回到五江市就是临近傍晚，今天再去五江市火力发电厂已经不可能，干脆，王旭东留在省城，好好的陪郑小彤。

　　有了郑明的表态，两人再无阻力，甜蜜的在一起，逛街，看电影，享受美食，购物，等等。

　　直到第二天一大早，王旭东才驾车离开省城，驾车回五江市，今天，王旭东准备去五江市电厂，好好的推销自己的煤炭。


第125章 关系户吗？

　　五江市火力发电厂。

　　董事长办公室之中，一名副总正在进行汇报，董事长余长文脸色并不好，心情自然也不好。

　　作为电厂的一把手，余长文这几天的压力很大，环保部门督察组昨天又来了，见电厂的环保技改进展不大，督察组很不满意，下达了最后的整改期限，如果不能按期完成整改，电厂就需要关停，直到整改合格才能重新开工发电。

　　随着时代的发展，高层越来越重视环保，不再是经济增长压倒一切，而是既要金山银山，也要绿水青山。

　　这名副总小心的道：“余总，我们再次和国外的那家公司联系了，对方要求加价百分之一十，三个月之后交货。”

　　现在这个时候，急用进口的环保设备，对方即使加价，余长文也准备捏着鼻子认了，但需要三个月才能交货，余长文没办法接受。

　　电厂等不起啊，三个月之后，黄花菜都凉了，有个毛用，余长文缓缓的道：“这帮老外，真会卡我们的脖子，要不这样的，你再和对方联系，看能否将交货周期缩短至一个月之内。”

　　这估计很难，这名副总迟疑一下，准备说一点什么，但见余长文脸色并不好，到嘴边的话又咽了回去。

　　这名副总低着脑袋走了，余长文也站了起来，心中想道，五江市本地盛产煤炭是没有错，但煤炭的质量确实不咋的，含有害物质比较多，燃烧之后，排放物严重超标。

　　如果煤炭质量好一点，燃烧之后就不会产生这么多的有害物质。现在，二氧化硫含量排放严重超标，烟尘排放严重超标，这像两座大山，压在了余长文的心头，几乎喘不过气来。

　　“要是有大量的优质煤炭就好了。”余长文心中这么想着，但也只是这么想一想，因为余长文知道，这很难，几乎没有可能。

　　在电厂干了这么多年，余长文算得上经验丰富，对五江市的煤炭情况可谓非常了解，整个五江市，很难有大量优质的煤炭。

　　而从外省购买的话，不但麻烦，成本高，而且，供应不稳定。一家火力发电厂，最基本的要求是要有稳定的煤炭供应，没有煤炭，就相当于没有米下锅。

　　狠狠的抓了一把自己脑袋上的头发，本来头发就不多，这么狠狠的一抓，几根头发就掉了下来，又少了几根。

　　“咚、咚！”

　　办公室的门被敲响，进来一年轻人，请示道：“余总，旭东矿业的王旭东来了，说是和你约好的。”

　　余长文不耐烦的道：“不见，统统不见！”

　　这个时候，余长文哪里还有什么心情，立马就挥手说不见，这年轻人正准备退出去，余长文似乎想起了什么，又叫住了这年轻人，“算了，你让他进来吧。”

　　余长文突然想起来了，这个王旭东，不是前天晚上郑书记给自己打电话推荐的吗。

　　郑燕推荐的人，余长文不敢不见，余长文摇了摇头，苦涩的想道，肯定又是一关系户，估计是上门来推销煤炭的。

　　五江市火力发电厂每天消耗上万吨的煤炭，这样一来，一些煤炭矿主就削尖脑袋找关系，极力想将自己的煤炭打进电厂，让电厂采购他们的煤炭。

　　余长文习惯性的认为，王旭东肯定也是一个关系户，且是一个关系比较硬扎的关系户，因为是郑燕亲自打的电话，如果是一般人，余长文知道，郑燕肯定不会打这个电话。

　　一会儿，刚才那年轻人又进来了，后面跟着的自然是王旭东和谭洪波，作为鸡鸣山煤矿的总经理，王旭东自然要将梁洪波叫过来带上。

　　“余总，这是王总，这是谭总。”

　　王旭东则上前两步，不卑不亢，同余长文握手道：“余总，你好，我是旭东矿业的王旭东，打扰余总了。”

　　余长文的表现很冷淡，因为余长文心里已经认定，王旭东是关系户，不知道怎么拉上了郑燕的关系，然后上门来向自己推销煤炭。

　　现在的余长文，焦头烂额，真没有心情采购什么煤炭，现在，余长文迫切想要的是买到进口的环保设备，对燃烧煤炭之后产生的有毒有害气体进行净化处理。

　　余长文很冷淡，王旭东则只是轻轻一笑，这在王旭东的料想当中，因为自己卖方，余长文是买方，王旭东在沙发上坐了下来。

　　王旭东脸色平和，主动和余长文交谈，梁洪波在旁边也不时的插上两句，王旭东的目的很明显，先将气氛调动起来，顺便表达自己这次亲自过来的目的。

　　目的自然是推销自己的煤炭，几分钟之后，王旭东倒是表明了自己的目的，但是，气氛一直未能调动起来，余长文一直很冷淡，到了后面，余长文似乎漫不经心，不知道在不在听，反正坐在大办公桌后面，玩着自己手中那支笔。

　　心中，王旭东微微叹了一口气，看来，今天要无功而返了，果然，余长文起身道：“王总，我已经知道了，你们有优质的好煤炭，想要推销给我们，这件事，让我会考虑考虑。”

　　在余长文看来，每一个上门推销煤炭的人都说自己的煤炭如何如何的好，结果，煤炭不怎么样，这一方面，余长文自问自己经验非常丰富。

　　说是考虑考虑，这只是官话，套话，最终会没有任何的结果，王旭东完全明白这一点。

　　余长文已经起身，这就有送客的意思，王旭东微微叹了一口气，然后道：“余总，既然这样，那我们就不再打搅了。”

　　余长文道：“王总，不送。”

　　看得出来，余长文已经认定王旭东是关系户，凭借郑燕的关系找上来的，余长文送都懒得送一下。

　　出了五江市火力发电厂，梁洪波不甘的道：“东哥，难道就这么算了，这可是一家日消耗上万吨煤炭的潜在大客户啊。”

　　王旭东缓缓的道：“这个余长文会后悔的，走，我们先回去。”

　　两人上车，驾车渐渐远去……

　　……

　　五江市火力发电厂，化验室。

　　几名化验人员正在进行煤炭的样品化验，一般情况，各供应商送至电厂的煤炭要进行抽样检查，化验这些送过来的煤炭的各项指标是否合格。

　　化验室之中，一片安静，大家全部在忙碌，只有工作的声音，突然，有一名化验人员惊呼起来。

　　“我的老天爷，大家都来看一看，居然还有这么优质的煤炭，不可思议！”

　　在这名化验人员的旁边，还放着一小袋煤炭，显然，这是煤炭样品，装着这样品煤炭的袋子之上，赫然印着“旭东矿业公司鸡鸣山煤矿”的字样。

　　……


第126章 这是哪家煤矿的

　　这一声惊呼，马上就彻底打破了化验室的沉静，马上就有人停止手上的工作望了过来，甚至有人大声的道：“小黄，什么事情这么大惊小叫呢？”

　　刚才惊呼的小黄马上就道：“大家快来看一看，刚才我在做热值测定，这一份样品测定出来的热值居然达到5912大卡，太牛了！”

　　一般而言，煤炭的热值分为好多个等级，从4500大卡，5000大卡，到5500大卡，甚至5800大卡等等，一般能达到5800大卡的煤炭属于高热值煤炭，这样的煤炭，在五江市不多。

　　难怪小黄这么大呼小叫，原来是发现了新大陆，发现了高热值的煤炭，很快，有好几人就围了过来，其中一人拿起那装煤炭样品的袋子，看了看之后道：“咦，这果真是我们五江市本地的煤炭。”

　　“嗯，这个鸡鸣山煤矿我知道，以前不是发生了大矿难，那家煤矿不是已经被政府彻底关停了吗，难道换了新老板，又重新开工了。”

　　“我看估计是这样，不过嘛，这煤炭看上去不错哦。”

　　大家整天和煤炭打交道，早就练就了一双火眼金睛，一看这袋子之中的煤炭就知道这是优质煤炭。

　　动静有一点大，化验室的主任都惊动了，化验室主任大声道：“小黄，化验一下这些煤炭样品的其他各项指标。”

　　煤炭看上去不错，大家都很好奇，不知道其他各项指标怎么样，于是，小黄马上动手进行其他各项指标的化验。

　　就电煤而言有很多项指标，其中不止仅仅是热值，还有挥发分，灰分，水分、硫分等等。

　　通过化验，一项一项的指标被化验出来，小黄惊喜的大声喊道：“主任，结果出来了，简直难以置信，咱们五江市本地还有这么好的煤炭，今天算是开了眼界。”

　　化验室主任一把拿过这份新鲜出炉的化验单，马上就看起来，很多人好奇的围了上来，大家的目光全部盯在这份化验单上。

　　于是，一声一声的惊呼就响起来。

　　“我的个老天爷，简直不敢相信，不但热值高，水分含量居然还这么低，有没有搞错。”

　　“何止仅仅水分一项，你们看，硫分含量低得离谱，居然只有零点几，比一般煤炭低了好几倍不止。”

　　“……”

　　大家围在一起，你一言，我一语，一声一声的惊叹声不时的响起来，本来安静的化验室，几乎成了嘈杂的菜市场。

　　就电煤而言，水分是燃烧过程中的有害物质之一，它在蒸发过程中吸收大量的热，对燃烧的影响比灰分还大得多。

　　另外，硫分的影响不可忽视，硫是煤中有害杂质，虽对燃烧本身没有影响，但它的含量太高，对设备的腐蚀和环境的污染都相当严重。因此，电厂燃用煤的硫分不能太高，一般要求最高不能超过百分之二点五。

　　这么好的煤炭，不少人就好奇了，于是，有人就问道：“小黄，这一袋煤炭样品怎么来的呢？”

　　见大家问起来，小黄就抓了抓脑袋，给出了一个大家匪夷所思的答案，只见小黄道：“这个嘛，我是从垃圾桶之中捡来的，你们信不信。”

　　很多人白了小黄一眼，那眼神似乎在说，信你才有鬼，这么好的煤炭样品，谁会丢进垃圾桶。

　　事实上，小黄还真是从垃圾桶之中捡来的，今天早上上班，小黄无意之中发现了垃圾桶之中有一个小袋子，似乎还是一袋煤炭样品，好奇心之下，小黄打开看了看。

　　这一看，小黄就更加好奇了，这么好的煤炭，谁把他丢了呢，心中暗道可惜，于是，小黄将这一袋样品煤炭带回了化验室，自己动手化验起来，且化验第一项热值就惊呆了，这煤炭样品的热值居然高达五千九百多大卡，这是一个非常不错的数据。

　　接下来，才有了小黄的惊呼，才有了这一系列的化验，不得不说，这些煤炭非常的出色，品质绝对一流。

　　一个星期之前，梁洪波带着这一袋煤炭样品拜访了五江市火力发电厂的一位副总，那位副总并未重视，几天之后，才想起这一小袋煤炭样品，随便看了看，然后丢进了垃圾桶。

　　这么好的煤炭，岂能埋没。

　　化验室主任拿着这份化验单和那一袋煤炭样品，兴冲冲的出了化验室，直接找到了电厂的总工严龙成，严龙成看了这份化验单，同样不淡定。

　　一脸不信地问道：“这是我们五江市本地的煤炭？”

　　化验室主任肯定的回答道：“严总，千真万确，且还是鸡鸣山煤矿的煤炭，各项指标非常出色。”

　　知道真的是五江市本地的煤炭之后，严龙成感慨的道：“何止是出色，如果我们电厂全部使用这样的煤炭，有害物排放将大大降低……”

　　这么说着，总工同志猛的一拍大腿，似乎想起了什么，瞬间就激动起来，大声喊道：“天助我也！”

　　化验室主任不明白地问道：“严总，怎么了。”

　　严龙成那里顾得上回答，拿着这份化验单，抓起那一袋所剩无几的煤炭样品，兴冲冲的就走了，走了几步之后，甚至一路小跑。

　　化验室主任纳闷想道，严总平时一贯严肃，这是怎么了，居然这么高兴和激动，还一路小跑。

　　董事长办公室。

　　余长文正在听汇报，那名负责和外方接洽的副总正在汇报，“余总，刚刚我又再次打电话和对方进行了沟通，对方一口咬定，必须要三个月之后，没有一点商量的余地。”

　　闻言，余长文在心中喃喃的道：“完了，完了，来不及了，估计电厂真要关停了。”

　　电厂排放物严重超标，污染严重，环保督察组已经下了最后通牒，如果达不到排放标准，电厂必须关停，整改到合格之后才能继续开工发电。

　　国外那家公司，不但提供整套环保设备，还负责一系列的环保技改，对发电厂进行一系列的关于环保方面的技术改造，然后排放物的各项指标能完全达到国家排放标准。

　　当然，价格不菲，现在对方更是牛气得不行，不但要加钱，还要三个月之后，余长文实在没办法接受，因为周期太长，来不及。

　　余长文眉头紧皱，摸出一支烟点上，狠狠的吸了一口子，压力大，或遇上烦心事的时候，余长文习惯抽上一支烟。

　　突然，办公室的门被猛然的推开了，只见总工程师严龙成激动而喜悦的跑了进来，大声地喊道：“余总，我们有救了。”

　　什么，有救了！

　　余长文被烟呛了一口，马上急促的咳嗽起来，连连咳嗽了好一阵，这才不敢相信的看着严龙成，用一点颤抖的声音问道：“严总工，你是说，国外那家公司答应马上卖给我们环保设备，马上帮我们进行环保技改吗？”

　　严龙成道：“余总，国外那家公司，这么卡我们的脖子，让他滚一边去，您看一看这一份化验单。”

　　余长文拿过这份化验单，微微好奇看起来，稍稍一看之后，马上就道：“我的老天，还有这么好的煤炭，这样的煤炭，如果作为电煤的话，简直太出色了。”

　　严龙成道：“余总，如果我们全部用这样的煤炭，我们还用得着求着国外公司帮我进行环境技改吗？还用得着求他们卖给我环保设备吗？”

　　想都不用想，余长文肯定的，用力的点头道：“有了这样的煤炭，哪里还用求那家国外公司，让他们滚一边去。”

　　说完，余长文自己也高兴的笑起来，然后问道：“严总，这么好的煤炭是哪家煤矿的呢？”


第127章 追，快追！

　　旁边那位副总也好奇看了过来，看了看化验单之后道：“余总，这煤炭品质绝对没有二话可讲，只是我们的锅炉和机组能用这样的煤炭发电吗？”

　　一般而言，煤炭的挥发分，热值等，都是电厂锅炉设计的重要依据，锅炉一旦设计完成，并不是什么煤炭都能适应，而是要满足锅炉的设计要求。

　　如煤炭挥发分的值变化不宜太大，否则会影响锅炉的正常运行。如原设计燃用低挥发分的煤而改烧高挥发分的煤后，因火焰中心逼近喷燃器出口，可能因烧坏喷燃器而停炉；若原设计燃用高挥发分的煤种而改烧低挥发分的煤，则会因着火过迟使燃烧不完全，甚至造成熄火事故。因此供煤时要尽量按原设计的挥发分煤种或相近的煤种供应。

　　又如，煤的发热量是锅炉设计的一个重要依据。所使用煤炭的发热量与锅炉设计要求必须大体相符。

　　这位副总，担心就是这煤炭太好，而无法使用，如热值这么高，高达5900大卡以上，挥发分也高，灰分这么少，都会影响使用。

　　哪知，严龙成大手一挥，信心满满的道：“我们电厂的二期工程就是根据高热值，低灰分煤炭设计，二期工程的锅炉使用这样的煤炭没有一点问题。”

　　这位副总反问道：“那一期工程的锅炉呢。”

　　一期工程最早开始建设，比较老旧，且还是依据五江市本地煤炭热值比较低，灰分比较大的特点而设计的，习惯于使用质量比较差的煤炭，乍一使用这么好的煤炭，锅炉肯定不适用。

　　哪里知道，严龙成道：“这完全不是问题，我们只要对一期工程的锅炉进行稍稍的技改，马上就能使用这样高热值的煤炭。”

　　一切都不是问题，关键是这煤炭是哪里来的。

　　余长文问道：“严总工，这么好的煤炭，怎么来的，快告诉我！”

　　这么好的煤炭，余长文已经知道，完全用不着国外环保设备，因为这煤炭含硫量极低，灰分也小，使用国产环保设备足矣，排放物经过国产环保设备的净化，完全能达到国家排放标准。

　　这一点，毋庸置疑。

　　见余长文问起来，严龙成自豪的道：“余总，你可能不敢相信，这么优质的煤炭，居然是我们五江市本地的。”

　　五江市本地的煤炭！

　　不可能啊！

　　余长文就问起来：“严总工，你莫骗我，我们五江市哪里会有这么优质的煤炭，绝对不可能。”

　　严龙成道：“余总，千真万确，这煤炭就是我们五江市本地的，且是旭东矿业公司鸡鸣山煤矿的煤炭，你看一看，这里我还有他们装煤炭样品的袋子呢。”

　　说完，严龙成拿出了这个袋子，旁边那位副总突然发现，这袋子还眼熟，对了，这岂不是一个星期之前，有一位自称是梁总的人上门来找自己推销煤炭所带来的样品吗。

　　这不是被自己昨天丢了的吗，怎么会在这里呢？

　　千真万确，绝对是旭东矿业鸡鸣山煤矿的，因为袋子上赫然印刷着“旭东矿业鸡鸣山煤矿”的字样。

　　这字样，是如此的显眼！

　　余长文拿过袋子，仔细的看了看里面还剩下的不多的煤炭，多年和煤炭打交道，这么一看，余长文就看出来了，这绝对是品质极佳的煤炭。

　　真是鸡鸣山煤矿的煤炭，真的是五江市本地的煤炭！

　　突然，余长文想起来了，就在刚才，自己认为是关系户的两个人，一个自称是旭东矿业的老总，另外一个是鸡鸣山煤矿的总经理。

　　猛然，余长文狠狠的拍了一下自己的大腿，旋即，一脸的懊悔，自己居然白白错过了一次如此好的机会，人家哪里是什么关系户。

　　该死的！

　　余长文从来没有如此的恨自己，自己怎么就那样先入为主，就那样认定对方是关系户呢，结果，人家不但不是关系户，而且手上真有质量优良的好煤炭。

　　余长的反应如此大，严龙成不解，旁边那位副总更是不解，两人心中想道，和余总共事很多年，余总从来没有这样过啊。

　　“余总，您这是怎么了？”

　　余长文再次狠狠的一拍大腿，大声地喊道：“追，给我追，将旭东矿业的王总给我追回来，我要买他的煤炭。”

　　说完，也不顾留下一脸惊愕的严龙成等两人，余长文箭一样的冲了出去。这么久以来，受这么大的压力，几乎头发都愁白了，余长文是因为什么呢，还不是因为电厂的排放物不达标，面临关停的危险。

　　追，一定要将王总追回来。这是余长文脑海之中此刻唯一的想法。

　　……

　　王旭东和梁洪波两人从电厂出来之后就上了越野车，王旭东还看不出来什么，梁洪波脸上则明显写着大大的失望，本来满怀希望，结果白跑一趟，真是够受打击，够失望的。

　　王旭东一边开车，一边安慰道：“洪波，没事，我们的煤炭这么好，迟早会卖出去的。”

　　梁洪波不甘的道：“东哥，我没事，只是心里不好受，五江市火力发电厂，这么大一家单位，每天消耗上万吨煤炭，居然不要我们的煤炭，哎！”

　　如果说自己的煤炭质量差，五江市电厂不要自己的煤炭，梁洪波估计可能还能想得通，明明自己的煤炭这么好，对方居然不相信，看都懒得看，真有一点气人。

　　车内的气氛有一点沉闷，王旭东先是安慰梁洪波几句，接着也不怎么说话，专心的开车，看得出来，王旭东心里也有一点失望。

　　越野车渐渐远处，朝着鸡鸣山煤矿而去，大约行驶了十几公里，再往前几公里就是煤矿矿区。

　　鸡鸣煤矿，五江市火力发电厂，同在五江市的产煤大县鹤城县，两者之间距离不是很远，也就大约二十公里左右。

　　此时，手机铃声打破了车内的沉闷，这是梁洪波的手机响起，梁洪波拿起手机一看，这是一个非常陌生的号码。

　　梁洪波是鸡鸣山煤矿的总经理，对外宣传资料，煤矿领导班子介绍都留下了手机号码，虽然是一个陌生号码，但梁洪波还是接通了。

　　按下通话键，电话那头传来了一个声音，“喂，您是鸡鸣山煤矿的梁总吗？我是五江市火力发电厂的余长文啊。”

　　什么，余长文！

　　梁洪波一听出余长文的声音，马上意识到，估计事情出现了峰回路转，不然，身为五江市火力发电厂董事长的余长文不会亲自给自己打电话。

　　王旭东耳朵很尖，也听到了，不等梁洪波回答对方，王旭东就道：“估计是想买我们的煤炭，告诉他，现在我们没空，明天再打电话过来。”

　　什么！我们没空！

　　梁洪波先是一阵惊愕，但很快就明白了王旭东的意思，那就是王旭东亲自上门碰了一鼻子灰，王旭东心中不爽，准备晾一晾这个余长文，给他一点颜色看一看。

　　明白王旭东的意思之后，梁洪波给了王旭东一个“东哥，你真牛”的眼神，然后对着电话道：“余总啊，实在对不起，我现在很忙，没空，要不，你明天再电话过来。”

　　说完，梁洪波也不等余长文回答，立马就挂断了电话。


第128章 亲自上门

　　“嘟、嘟、嘟……”

　　听到电话之中传来被挂断的“嘟嘟”声，余长文愣住了，完全愣在那里，在五江市火力发电厂的位置上很多年，这还是第一次有人这样挂了余长文的电话。

　　余长文心中很难受，可以说是有一点憋屈，但一想到自己电厂面临的困境，余长文心中的这一点难受和憋屈马上就烟消云散。

　　只要电厂不被关停，电厂的排放物能达标，能通过环保督察组的验收，受再大的气余长文也准备捏着鼻子受了。

　　“哎，这完全是我自找的。”

　　余长文深深的自责，如果刚才自己不戴着有色眼镜看人，怎么会这样呢，说不定自己已经买到王旭东的煤炭，而现在则需求着王旭东卖给自己煤炭。

　　“余，余总，总算追到你了。”

　　电厂的总工严龙成，副总陶孟军，两人都是气喘吁吁，看得出来，两人是跟在后面追上来的。

　　两人稍稍喘了几口气之后，严龙成道：“余总，情况怎么样，对方到了哪里呢？”

　　余长文苦涩的一笑道：“对方已经走了，估计已经到了鸡鸣山煤矿，对方说今天没空，要买他们的煤炭，明天再说。”

　　什么！

　　严龙成和陶孟军两人震惊的对视一眼，两人也是第一次遇到这样的情况，以前，电厂只要稍微放出一点风声说要采购煤炭，立马就有大量的人找尽关系找上门来，目的就是求着电厂买他们的煤炭。

　　现在则好，情况完全反转。

　　足足震惊了好几秒，严龙成道：“余总，那我们怎么办，如果没有这么优质的煤炭，还是使用现在这种质量一般般的本地煤炭发电，我们的排放标准完全无法达到要求啊。”

　　是啊，这是最关键的，也是压在余长文心中的一座大山，几乎压着余长文喘不过气来。

　　怎么办！

　　怎么办呢？

　　余长文来回的走来走去，眉头紧锁，想了良久之后道：“我们电厂距离鸡鸣山煤矿不远，要不这样，陶副总，你代表电厂去一趟鸡鸣山煤矿，和对方好好的谈一谈，就说我们要大量采购他们的煤炭，记住，态度一定要诚恳。”

　　陶孟军马上就点头道：“余总，我这就去。”

　　突然，余长文又叫住了陶孟军，一咬牙道：“算了，我亲自去，现在就走，你们两位也和我一起去。”

　　严龙成、陶孟军两人又是一阵惊愕，余长文亲自出马去采购煤炭，这好像还是第一次。

　　鸡鸣山煤矿距离电厂不远，不管是余长文，还是严龙成和陶孟军都知道自己的邻居鸡鸣山煤矿，三人二话不说，马上叫来一辆车，三人上了同一辆车，急急忙忙朝鸡鸣山煤矿而去。

　　……

　　鸡鸣山煤矿。

　　王旭东和梁洪波从五江是火力发电厂回来之后，确实到了煤矿，下车之后，两人一起进了办公楼。

　　鸡鸣山煤矿已经有一、二十年历史，设施算比较齐全，包括有办公楼，当然，这栋几层高的办公楼有一点老旧，但胜在结实。

　　经过稍微翻新之后，状况还不错，两人一起上了楼，进了梁洪波的大办公室。

　　梁洪波动手，泡了两杯茶，一人一杯，王旭东打量一下办公室道：“洪波，煤矿的人员少了一点，你看，偌大的办公大楼，办公的只有区区十几个人。”

　　这是实情，煤矿刚刚起步，人员不算多，梁洪波这个总经理更是连一个助理都没有，泡茶这种小事需要自己来。

　　梁洪波道：“东哥，我正准备再招一批人，再采购一些采煤设备，你看一看，这是招人计划，这是设备的采购清单。”

　　接过这些东西，王旭东大致看一看，煤矿的具体管理和经营王旭东不准备插手，完全放手让梁洪波去管，这份招人计划和设备采购计划王旭东只是稍稍看一看，简单的过一下目。

　　看完之后，王旭东道：“洪波，我没有意见，就按照这两份计划去执行，招一些人员，采购一些采煤设备。”

　　目前，煤矿有矿工数十人，管理人员十几人，人员有一点偏少，王旭东自然赞同再招一部分人员，加之采购一部分采煤设备，这样一来，煤矿的规模和产量也将随之扩大。

　　看完这两份计划，王旭东拉开窗帘，站在窗户前，因为这是四楼的位置，居高临下，正好能看到远处采煤区的情况。

　　那里，数十名工人正在进行煤炭的露天开采，一车一车的煤炭被开采出来，通过大卡车运出来，放置到煤炭堆放区。

　　在堆放区，堆积了大量的煤炭，这些全是优质煤炭，看这规模，起码堆积了两、三万吨不止。

　　煤炭每天都在开采，而卖出去的只是零星，只有一些散户过来购买，一车或几车的规模，这样一来，大量的煤炭就存积下来。

　　几辆铲车，正在铲煤，将煤炭铲上传送带，煤炭通过传送带运到巨大的煤斗里面存放下来，如果有卡车过来运煤，则打开煤斗，很快就能装满一辆大卡车。

　　这些设施，包括矿上运煤的大卡车，铲车等等，全是原本就有的，王旭东一千零一十万的价格，买下这么大一座煤矿，还附带这么多东西，真的是白菜价，赚大了。

　　现在唯一的问题，就是煤炭暂时没有卖出去，堆积得有一点多，不过，王旭东有信心，自己的煤炭质量好，张三不要，总有李四需要。

　　王旭东透过窗户，居高临下，看着远处的采煤区，梁洪波站在王旭东的身侧，看到远处繁忙的一幕，梁洪波一扫刚才的失望，脸上浮现出喜色。高兴的道。

　　“东哥，这场景，看着就喜人，咱们的煤炭产量更是一天一天的往上攀升，昨天更是已经突破了五千吨大关。”

　　王旭东记得，斗笠山矿区的铁矿石产量，自己刚经手的开始阶段才区区日产一、两百吨，增加到日产五千吨，好像是用了两个多月的时间。

　　这才多久，开工好像只有十几天，这就突破五千吨大关，王旭东欣喜而高兴，从侧面也说明了，同样是露天开采，煤炭的开采比铁矿石的开采在难度上要低一些。

　　王旭东表扬道：“洪波，看来你干得不错，这样下去，我想不用一个月就能突破一万吨大关。”

　　就一座露天煤矿而言，日产一万吨，一年也就三百多万吨，规模不算太大，不过嘛，鸡鸣山煤矿是用一个月的时间就达到日产一万吨，这算得上是一个不错的成绩。

　　梁洪波道：“东哥，那我们就用一个月的时间，首先实现第一个小目标，那就是日产一万吨。”

　　对这座煤矿，王旭东也是一样，信心十足，至于煤炭暂时没有卖出去神马的，在王旭东看来，这不是问题，肯定可以卖出去的。

　　“咚、咚、咚。”

　　办公室门外，响起了敲门声，梁洪波高喊一声请进之后，首先进来是一名年轻女性，王旭东虽然叫不出名字，但知道这是鸡鸣山煤矿的管理人员之一。

　　“王总，梁总，你们好，有三位客人，自称是五江市火力发电厂的，说要见你们。”

　　王旭东和梁洪波对视一眼，两人都笑了，没有想道，对方居然这么快就亲自找上门来了。

　　回来的路上，王旭东说了，现在没空，明天再说，梁洪波虽然心中异常的惊喜，仿佛看到了一个巨大的馅饼砸过来，但还是问道：“东哥，对方来了，我们见还是不见呢？”

　　王旭东哈哈一笑道：“洪波，你说呢？”


第129章 有多少，要多少！

　　对方都亲自来了，自然要见！

　　王旭东刚才在电话之中暂时没空，明天再说，那只是看一看，对方的诚意到底达到了什么程度。

　　现在，对方亲自来了，可能还是余长文亲自带队过来，这就相当于有诚意了，秉着今后双方是合作关系，王旭东还是没有再摆架子。

　　梁洪波一看王旭东这么高兴就知道王旭东心中的打算和想法，梁洪波大声道：“请他们进来。”

　　没有多久，刚才这名女性管理人员，也就是综合管理办公室的赵丽就带了三人进入办公室，这三人，正是余长文、严龙成、陶孟军。

　　一进来，余长文就满脸堆笑，歉意十足的道：“王总，梁总，误会了，真是对不起啊。”

　　王旭东故意道：“余总，你这是……”

　　余长文开门见山，“王总，我是带着十足的诚意来的，我要买你们的煤炭，大量采购。”

　　顿时，梁洪波心中狂喜，煤炭开采了足足数万吨，除了卖了一小部分给一些散户之外，大部分还堆在那里呢，好大一堆。

　　王旭东心中自然也高兴，但脸上并不表露，王旭东而是先招呼大家道：“余总，请坐，大家请坐。”

　　这间办公室，面积比较大，大家在会客区的沙发上坐了下来，赵丽比较机灵，很快就泡好茶端过来，还端来了几盘水果等等。

　　看得出来，赵丽心中也是非常欣喜的，估计知道这是大生意上门了，且还是五江市火力发电厂这样的大客户。

　　赵丽将热茶，水果等放好，然后悄悄的退出去，将办公室大门轻轻的关好，这个时候，才发现自己的心跳跳得很快，这是因为高兴而激动的缘故。

　　作为一名管理人员，当然知道煤矿目前面临最大的困难是煤炭滞销，开采出来的煤炭暂时卖不出去。

　　甚至，煤矿上有很多人愤愤的想，开采出来的煤炭这么好，居然很少有人上来买煤炭，难道那些需要煤炭的人全部瞎眼了吗，看不出来这是优质的好煤。

　　将门悄悄关好，赵丽再也难以抑制住心中的狂喜和激动，飞快的跑进了自己的办公室。

　　“赵姐，你这是怎么了。”

　　这是煤矿的综合管理办公室，人员最齐的一个部门，办公室之中足足有好几人，有人发现了赵丽的异常，马上就问了起来。

　　赵丽站了起来，非常激动的道：“告诉大家一个好消息，我们煤矿来大客户了，超级大客户！”

　　超级大客户！

　　顿时，这宛如一颗重磅炸弹投了下来，炸得大家七晕八素，大家可都知道，煤矿的煤炭滞销，梁总这几天都在外面跑，就是想将煤炭推销出去。

　　“赵姐，快和我们讲一讲，到底是谁想买我们的煤炭。”

　　赵丽眉飞色，飞快的将情况讲了一遍，顿时，办公室之中惊呼一声一声响起来。

　　我的个老天，五江市火力发电厂！

　　“赵姐，对方董事长亲自来了，正在梁总的办公室之中？”有人一脸的不相信，又问了起来。

　　赵丽用力的点了点头，“对，正在梁总办公室，王总也在那里，现在估计正在和对方谈煤炭的买卖事宜。”

　　王总也在！

　　大家都知道王总是谁，想道王旭东也在那里，那这件事情就没得跑，肯定会谈成。

　　想道自己煤矿的煤炭马上就将卖出去，顿时，大家一阵阵的欢呼，有人甚至大声地喊道：“太好了，我们的卖炭要卖出去喽！”

　　……

　　办公室之中。

　　经过番寒暄之后，渐渐进入主题，聊到了煤炭的买卖事宜上，看得出来，余长文姿态摆得很正，诚意也十足。

　　这一点，王旭东比较满意，如果余长文诚意不足，王旭东肯定不会卖煤炭给五江市火力发电厂，估计还会马上送客。

　　余长文带着诚意道：“王总，不瞒你说，我们电厂遇到了一点小麻烦，需要你们的煤炭救急，我们谈一谈煤炭采购事宜，怎么样？”

　　王旭东爽快的道：“当然可以，不过我们的煤炭质量好，价格不低哦。”

　　余长文知道，像这种热值在5800大卡以上的优质煤炭，按现在的行情，价格一般在650左右，余长文已经有心理价位，于是，余长文道：“王总，你开一个价吧。”

　　王旭东想了想之后道：“余总对煤炭行情应该清楚，我也不喊高价，670块一吨，怎么样？”

　　这个价位，和余长文心理价位比较接近，本来还担心王旭东开高价的余长文终于悄悄的松了一口气，但这是做生意，自然是一个喊价，一个还价。

　　谈价格，往往是最艰难，耗时最长的，双方就价格进行了好几轮的讨价还价，最后，价格定在了660块钱一吨，对于这个价格，双方都比较满意。

　　不过，王旭东最后补充了一句，“余总，660块钱一吨，你们来车队到煤矿拉煤，恕我们不提供服务。”

　　煤炭质量好，自然可以牛气一点，王旭东还真没有的习惯。

　　余长文只是稍稍想一想，马上就同意了，“行，没有问题，只是不知王总的煤炭现在每天能产多少吨煤炭。”

　　王旭东反问道：“余总，你每天需要多少煤炭？”

　　余长文大声的道：“王总，你们有多少，我们就要多少，统统吃下来！”

　　这个比较好。

　　我喜欢！

　　王旭东一阵高兴，统统吃下来，暂时不再用为销路发愁了，五江市火力发电厂的煤炭需要量，王旭东大致估计了一下，每天估计需要上万吨。

　　接下来，双方就一些具体细节进行了协商，然后签订了一个大合同，一百万吨煤炭的采购合同，每一吨的价格为660元，合同总价值六个多亿！

　　皆大欢喜。

　　双方高兴的握手，合作成功。只是，余长文万万没有想道，鸡鸣山煤矿发展迅速，现在说有多少要多少，统统吃下，一个月之后，余长文就发现自己就消耗不了这么多煤炭，因为鸡鸣山煤矿的产煤量节节上升，一个月之后达到达到日产一万数千吨，超出了电厂的用煤数量。

　　在合同上签下名字的那一刻，不管是王旭东，还是余长文，两人心中的石头都悄悄落地，一个解决了销路问题，一个解决了排放问题。

　　再次握手，王旭东高兴的送余长文等人出门，出了办公室之后，王旭东发现，有人在远处伸头伸脑，正好奇的看着这边。

　　看到王旭东望过来，这些人全部一阵惊喜，然后一窝蜂而散，见状，王旭东一笑。


第130章 不一样了

　　五江火力发电厂董事长，一把手余长文亲自找上门来大量采购煤炭，这个好消息，宛如一阵风一样，很快就在整个煤矿传开了。

　　“不会吧，你莫骗我，还有这样的事情？”

　　“骗你是小狗，这是千真万确的，听说连煤炭采购合同都签订了。”

　　“啊，真有这样的事情啊，太好了，我就说嘛，我们的煤炭质量这么好，怎么可能会卖不出去呢。”

　　不管是采煤工人，还是坐办公室的管理人员，大家津津乐道，热议这件大好事，没有多久，事情就完全被证实。

　　办公大楼前的宣传栏之中张贴出了喜讯，在喜讯之中说了，煤矿和五江市电厂签订了一百万吨的煤炭供应合同，为了鼓励大家努力生产，提高大家的工作热情，每人还发两千块钱的奖金。

　　煤矿的采煤工人加管理人员全部一起也没有一百人，每人两千块，总额也就不到二十万，毛毛雨啦，王旭东很豪爽，大单一签订，马上给大家发奖金，提升大家的士气和工作积极性。

　　“一百万吨煤炭啊！按现在的行情那可是六个多亿，王总真牛！”

　　“哇，太好了，还有奖金发！”

　　办公楼的宣传栏前面，很快就围了不少矿工，一些是趁着中途休息跑过来的，还有一些是忍住放下自己手里的活计急急忙忙跑过来，匆匆看一眼，然后又兴高采烈地的跑回去干活。

　　办公室之中。

　　王旭东刚走不久，此刻，梁洪波正站在窗户前，看着下面宣传栏前人很多人，虽然听不清楚大家在说一些什么，但根据大家的表情梁洪波能猜测出一个大致。

　　无疑，这份大合同的签订是振奋人心的，梁洪波也是一样，直到现在，梁洪波都觉得有一点像在做梦一样，对方居然主动找上门来，态度谦逊，强烈要求购买自己的煤炭，简直不敢相信。

　　又一次狠狠的掐了一下自己的大腿，梁洪波知道，自己这不是在做梦，而是千真万确的事情。梁洪波心中暗暗的想道，一定好好干，干出一番大事业。

　　……

　　云麓谷，大别墅。

　　秋日的阳光从外面照射进来，照在大卧室之中，王旭东舒服惬意的伸了一个大懒腰，这日子，真舒服，真轻松。

　　斗笠山矿区有许杰在管理，鸡鸣山煤矿有梁洪波，王旭东发现，自己完全像一个甩手掌柜，来了兴致就去矿区看一看，没有兴致就可以两、三天都不用露面，真爽！

　　王旭东掀开被子，露出健美的身材，肌肉似乎又发达一些，感觉力量似乎又强了几分，王旭东心中想到，现在的力量不知道到了什么程度，哦不，不止是力量，还有敏捷，反应速度等等。

　　昨天晚上，王旭东进行了身体的三级强化，身体素质全面提升，王旭东感觉到，自己一拳能打死一头牛。

　　起床，拉开窗帘，王旭东看到，花园之中，林虎正在晨练，王旭东马上就来了兴趣。

　　身体二级强化的时候，王旭东和林虎切磋过，但可惜，打不过林虎，现在，身体三级强化，王旭东就想再找林虎试一试。

　　说干就干。

　　洗漱一番，换上运动装，王旭东就出了别墅，正在晨练的林虎也看到了王旭东，还以为王旭东又像往常一样出去晨跑呢。

　　晨跑是王旭东的习惯，尤其是住到了云麓谷之后，这里风景秀丽，环境一流，空气新鲜，王旭东几乎每天早晨都会沿着云麓湖边上跑一跑，少则半个小时，兴致来的话跑一个把小时都是常事。

　　“老板，出门晨跑吗？”

　　作为贴身保镖，王旭东如果出门晨跑，林虎一般是需要远远的跟在后面的，所以，林虎才这样问。

　　不过嘛，王旭东这一次可不是出去晨跑，而是挥手道：“林虎，我们去后花园，那里地方大，咱们再切磋一下。”

　　林虎信心十足的道：“老板，你的搏击术虽然练得也不错，但只是刚刚入门，你还打不过我。”

　　见林虎这么臭屁，王旭东就笑着道：“林虎，那可不一定，不比一比，谁知道呢？”

　　自从上次之后，王旭东就开始练习搏击之术，也算入了门，但距离精通还比较远，这东西，不是稍稍练习一下就能精通的，需要时间的积累，甚至是实战。

　　林虎不知道王旭东的身体素质全面提高，还以为像以前一样，林虎信心十足，切磋就切磋，反正自己又不会输。

　　两人一起来到后花园，在草地上，两人相距数米面对面站好，林虎道：“老板，还是老规矩，你攻，我防守。”

　　林虎这么做，就相当于让王旭东，以前就是这么做的，因为林虎战力强一些，王旭东即使进攻得再厉害，林虎也能防守。

　　王旭东也不废话，一切手底下见真章，深深的呼吸一口气，王旭东摆开架势，一切有模有样，不再像以前那样毫无章法，看来这一段时间的搏击之术不是白练的。

　　林虎开始还未怎么在意，有一点漫不经心，但很快林虎就感受到了一点异常，直觉告诉林虎，自己老板似乎有一点不一样，有高手的精气神。

　　对，整个精气神都有一点不一样，这样的感觉，似乎很久都不曾有，突然之间，林虎想起了两年之前，自己去东南亚执行一次秘密任务，遇见一位高手，那位高手就是这个样子。

　　那一次，林虎印象非常深刻，那是一位真正的高手，林虎和对方大战一番，林虎也未能取胜，和对方只是伯仲之间，最后，还是自己的战友赶到，两人合力才取胜。

　　本来漫不经心的林虎，眼睛一凝，这是林虎的习惯性动作，遇到真正的对手的时候，林虎就是这样的表情。

　　林虎不敢轻心，也摆开了架势，全神贯注，将整个身体调节到最佳状态，眼睛之中，只有王旭东这个对手。

　　王旭东自然也注意到了林虎的变化，王旭东嘴角浮现出微微的笑意，心中想道，林虎，这样才对嘛，我要进攻了哦。

　　因为只是切磋，王旭东在进攻之前还是给了林虎一个眼神，林虎心领神会，知道王旭东的意思，于是，林虎点一点头。

　　“看，那是老板和教官。”

　　大别墅一共四名保镖（包括林虎），除了女保镖许巧娟驾车送王月兰去市一中不在之外，其余两名保镖李川河和尹国辉都在，两人看到王旭东和林虎准备切磋，顿时就眼前一亮。

　　不过，两人并不用过来，在监控显示屏之前看就可以了，大别墅已将安装了比较先进的监控系统，别墅外围，三百六十度无死角全部被监控，两人一般在大别墅一楼。

　　在一楼，有一间杂物间已经改成了监控室，别墅外各摄像头拍摄到的情况在监控室的屏幕之中全部能看到，两人也正是通过监控屏幕看到王旭东和林虎准备切磋。

　　李川河道：“国辉，你猜是教官赢，还是老板能赢。”

　　尹国辉道：“肯定是教官赢。”

　　对于林虎，两人可谓非常了解，两人知道，两人加在一起也不一定能打赢林虎，所以，尹国辉理所当然的认为肯定是林虎能赢。

　　李川河看了看屏幕之后道：“国辉，我不知道为什么，感觉老板似乎和以前不一样，很有高手风范，说不定这一次教官要输。”

　　尹国辉正要说不可能，突然，屏幕上的两人动了，王旭东首先身影一动，几步向前，一下子就到了林虎的面前，然后，一拳挥出。

　　尹国辉赶紧将要说的话吞了回去，立马盯着屏幕，李川河也是一样，双眼的目光集中在屏幕上面。


第131章 完胜

　　王旭东首先发招。

　　仗着身体各方面又进一步提升，王旭东速度很快，冲了过去，一拳挥出，这一拳，没有任何花哨，简简单单，实实在在，讲究的是力量、速度和角度，和搏击精髓相符。

　　林虎眼睛稍稍一眯，心中道，果然自己的感觉没有错，老板整个就像完全换了一个人，这一拳打过来，比以前厉害多了。

　　“嘭！”

　　林虎接住了王旭东的这一拳，但肢体一接触，林虎就感到一股大力传来，林虎往后退了一小步。林虎暗暗咋舌，就力量而言，自己也达不到这样的程度。

　　“好，这才过瘾！”

　　看到林虎明显后退了一小步，王旭东心中大叫爽快，身体三级强化，提升果然明显，这力量就比林虎强。

　　顿时，王旭东信心大增，毫不停留，和林虎战成一团，看得出来，王旭东占据上风。

　　单就身体素质而言，王旭东已经全面超越林虎，不过，林虎精通搏击之术，战斗经验丰富，弥补了这一方面的差距，这样一来，两人才能打在一起，不然，王旭东估计还是会很快胜出。

　　“我的个老天！原来老板这么厉害！”

　　不管是李川河，还是尹国辉，两人见王旭东完全占据上风，顿时，一阵阵惊呼，全是一脸不相信的眼神。

　　什么时候，老板这么厉害了，难道老板以前深藏不露，没有发挥出全部实力，嗯，肯定是这样的，两人心中都这么想着。

　　再说王旭东，越打越顺手，优势优越来越明显，抓住机会，一脚侧踹，正踹在林虎的大腿上，顿时，林虎再也站不住，往后连连退了几步，然后倒在草地上。

　　从地上爬起啦，林虎连连摆手，主动认输，“老板，不打了，我打不赢你。”

　　王旭东高兴的一笑，虽然自己在搏击方面比林虎差一些，但身体素质全面胜出，自己比林虎还要厉害，还要能打。

　　如果自己搏击方面再勤加练习，或身体强化再升一级，强化到至第四级，会是什么结果呢。

　　王旭东不知不觉的打开“神级大矿主”系统瞄了一眼，系统现在是第三级，每天自动恢复3个能量点，最近这一段时间用掉了一部分能量点，如斗笠山矿区聚集了两、三百万吨铁矿石。鸡鸣山煤矿煤炭的聚集等等，现在能量点情况为412/500，每天三个能量点，如果不再消耗能量点用于矿石的聚集的话，二十几天之后，系统就能达到500能量点，就能升至第4级。

　　第4级！

　　顿时，王旭东微微激动起来，身体三级强化就能打赢林虎，那第4级强化之后，林虎肯定不是自己的对手。

　　基本上每一个男人都有一个英雄梦，王旭东自己的心底也有一个英雄梦，幻想着某一天能化身一个英雄，一个让人敬仰的大英雄。

　　虽然不清楚为什么王旭东会这么厉害，但不影响林虎用敬佩的眼光看着王旭东，这是对强者的敬佩。

　　林虎也是一个骄傲的人，基本上很少这么敬佩别人，王旭东算得上一个，林虎心服口服，佩服得很。

　　林虎道：“老板，没有想道你这么厉害！”

　　感受到林虎的目光，王旭东高兴的一笑，然后道：“等一下，我们去斗笠山矿区。”

　　“嗯。”

　　林虎点一点头，然后亲自去检查车况，每次出去之前，林虎习惯于检查一下越野车有无异常，这是在部队养成的多年的习惯。

　　王旭东则回了别墅，换了一身衣服，吃了早饭，然后出门，上了越野车，由林虎开车，朝斗笠山矿区而去。

　　作为老板，自然没有必要每天八点准点到公司，晚一点，早一点无所谓，不去也没有关系，不过，王旭东今天上午打算去一趟，因为王旭东听许杰说了，从两天之前开始，斗笠山外围一带出现了一些身份不明的人员。

　　什么人来了斗笠山外围一带呢？

　　整个斗笠山一带全部都是旭东矿业公司的采矿区，这一带，基本也很少有什么人，出现一些其他人员，必须要重视。

　　只是，根据许杰汇报，那些人并不靠近矿区，仅仅只是在外围，许杰也不好派人进行驱赶，仅仅只是向王旭东汇报告知了这一情况。

　　越野车出了云麓谷，朝着斗笠山矿区行驶，在车上，王旭东闭目养神，心中在想着，这些是一些什么人，居然对自己的斗笠山矿区感兴趣。

　　约上午九、十点钟左右，越野车抵达斗笠山矿区，在矿区前的大停车坪停车，这是有上百个车位的停车区，停车非常方便。

　　整个矿区和以前相比，变化很大，如这停车区的位置以前是一片荒地，推平之后修建成了水泥停车坪，划分了一个个的车位。

　　下了车，往里面走不远就是办公大楼，看上去办公大楼到了装修收尾阶段，估计再过一个多月，王旭东就将有新办公室了。

　　以前的办公室，在那老旧的一层小平房里面，面积比较小，多来几个客人就周转不开身，将有新办公室，那真是一件爽事。

　　“东哥，你来了。”

　　看到王旭东到了，许杰过来和王旭东打招呼，并汇报道：“东哥，昨天我们的产量到了一万三千余吨，估计到本月底日产量突破一万五千吨没有问题。”

　　日产量稳步提升，从以前的数千吨，突破至一万吨，现在则还在继续上升，昨天更是突破一万三千吨。

　　王旭东高兴的道：“那几家民营钢企的老板没有来吵着要矿石吗？”

　　旭东矿业已经恢复向五江钢铁集团供应铁矿石，这样一来，即使是日产一万数千吨都不够，因为还有三联钢铁集团，本地几家民营钢企等需要王旭东的铁矿石。

　　许杰道：“哪里会不吵，这不，昨天他们都一起来了矿区，特地找了我，要大量的铁矿石，说日供三、四千吨，太少了。”

　　“哈哈……”王旭东开心一笑，自己铁矿石这么受欢迎，自然是一件高兴的事情。

　　王旭东道：“估计到了下一个月，这种局面就会得到缓解。”

　　下一个月，日产铁矿石肯定在一万五千吨以上，甚至更多，基本也能满足大家的需要。

　　两人聊了一下铁矿石的问题之后，王旭东说到了正事，“许杰，你不是说在我们矿区外围出现了一些其他人员吗，带我去看一看。”

　　许杰点头道：“东哥，他们今天又来了，我带过去。”

　　说完，许杰领头，王旭东跟上，林虎走在最后面，大家一起上了斗笠山，走了大半个小时，走到半山腰的位置，居高临下，看着远处。

　　“东哥，看到了没有，他们估计知道这一带是我们的采矿区，并不过来，最多只是到那个位置，在那里敲敲打打，已经两、三天了。”

　　顺着许杰所指，王旭东看了过去，虽然距离比较远，但因为秋高气爽，能见度很高，依稀还是看得清楚。

　　那边有三、五个人，看装束像是地质勘探队的人员，有人拿着羊角锤，在那里敲敲打打，似乎是在进行勘探。

　　让王旭东微微吃了一惊的是，这几人之中还有一名老者，看身影似乎有一丝熟悉的感觉，只是距离有一点远，王旭东不敢肯定。


第132章 全面勘探

　　“咦！”

　　王旭东微微惊讶，居然还有一个熟悉的身影。旁边的许杰，见王旭东这样，马上就好奇的问起来道：“东哥，怎么一回事情？”

　　距离有一点远，看得不是很真切，王旭东道：“那是几名地质勘探人员无疑，走，我们过去看一看。”

　　许杰怕出什么意外，马上道：“东哥，要不我再去喊几个人过来，大家一起过去。”

　　人多力量大，许杰就是害怕万一起了冲突，自己这一方人多就不吃亏，哪知王旭东一笑道：“不用，就我们三个。”

　　林虎脸色没有变化，一贯的扑克脸，但内心则不屑的道，老板身手这么厉害，再加上自己这个保镖，能吃亏才怪了。

　　另外，也不一定会起冲突，对方看似只是一些地质勘探人员，不是黑社会。

　　王旭东领头，三人一起往山坡下走，因为是下山，走得就快一些，大约十几分钟之后，王旭东就接近了对方，距离已经不远，王旭东已经看出来，真有一个熟人。

　　对方似乎还没有发现王旭东三人，对方一共五人，除了一名老者之外，领头是一名中年人，中年人手里拿着一把地质队员专用的羊角锤，手里还有一块敲碎了石头。

　　其他三人，有一人手里似乎还扛着一些仪器和器材，应该是一些地质勘探用的专用仪器和器材。

　　中年人一脸纳闷的道：“陆老，您怎么看？”

　　得知这一带出现了五江市最大的露天铁矿，且铁矿石质量一流，省地质勘探队的王金辉就带着几人从省城赶到了五江市，前天开始在斗笠山矿区外围进行初步勘探。

　　但王金辉很纳闷，两天的勘探下来，没有任何迹象表明这里有大型铁矿石矿层的迹象，自己弄不明白，王金辉将退休多年，但经验丰富的陆值文请了过来。

　　今天也是一样，一番勘探下来，没有任何收获，这一带确实不像有大型铁矿石矿层的迹象，连陆值文也眉头微皱。

　　这是陆值文近段时间以来遇到的第二次疑惑，第一次是两个多月之前，在六角寨景区的时候，陆值文偶然有一个惊人的发现，在景区的小溪流之中发现了铂金矿粒。

　　那里绝对有大型铂金矿脉，不过，进一勘探之后发现，只是溪流之中有一些铂金矿粒而已，再往下，再无铂金矿，这让陆值文很疑惑，一直想不明白。

　　现在，站在这里，陆值文也想不明白，远处，明明有一处大型矿区，人家在进行大规模的露天开采，虽然这里是外围区，总有一些迹象吧，但什么也没有。

　　“真是怪事情？”

　　陆值文心中不解的这么想着，又看一看远处旭东矿业的大矿区，陆值文缓缓道：“如果再靠近一点，也许会有发现。”

　　王金辉慎重的道：“陆老，再靠近就是人家的采矿区，他们肯定不会同意的。”

　　刚说完，王金辉发现了正走过来的王旭东等人，王旭东等人已经过来了，渐渐走到陆值文和王金辉等人的面前。

　　此刻，王旭东的内心是欣喜的，真是睡觉有人送枕头，太爽了。一直以来，王旭东还是比较担心的，斗笠山一带，莫名其妙的出现一座大铁矿石，且铁矿石质量优良，这有一点说不过去。

　　现在好了，估计机会来了。

　　王旭东看到陆值文，马上想起了自己那一批铂金矿，不禁一笑，心中则道，不好意思，那一批矿石被我半路截胡了，成了我的私产，现在被埋在深深的地底下。

　　看到王旭东，陆值文马上就认出来了，笑着道：“小伙子，是你？”

　　王旭东介绍道：“我是旭东矿业的老板，这是我们的矿区，你们这是……”

　　陆值文带着歉意，介绍了一番，王旭东心中道，居然还是省地质勘探队的，这就更好了，由省地质勘探队对方宣布，斗笠山矿区发现特大型铁矿，那就最有说服力。

　　王旭东高兴的同对方握手，“哦，原来是省地质队的专家啊，欢迎，欢迎！”

　　王旭东热情，陆值文等人也心中一轻，王金辉更是道：“王总，原来这是你的矿区啊，我们能不能去你们矿区看一看。”

　　王旭东爽快的道：“没有问题，我这就带你们过去。”

　　大家一行人，朝矿区走去，没有多久，走进矿区，不管是年过七旬的陆值文，还是领队的王金辉，一下子就不淡定了。

　　尤其是走到开采区，看到大片的赤红，大家快步走了过去，王金辉更是抓起一把矿石，激动得大声道：“王总，这可是高品位的赤铁矿啊！”

　　和各种矿石打了二、三十年交道，王金辉自然一眼就看出来了，这是品位很高的赤铁矿石，估计品位在62以上，相比进口矿石，一点也不差，甚至更好！

　　陆值文也抓起一把矿石，仔细的看一了番道：“王总，真没有想道，咱们江南省居然出现了这么好的铁矿石，且还是露天的。”

　　王金辉放下手里的铁矿石，走到王旭东的面前，微微激动的道：“王总，这里进行过全面系统的铁矿石储量勘探没有呢？”

　　王旭东如实的道：“从来没有进行过全面系统的勘测，不过，根据我们目前的开采情况来看，这里不但铁矿石品位高，质量好，而且储量估计也不会小，具体多少，需要全面勘探之后才能知道。”

　　还没有全面系统的进行过勘探！

　　顿时，王金辉就更加的激动了，大声的道：“王总，能不能让我们省地质队来这里进行全面的勘探。”

　　这个自然好，王旭东还巴不得呢，于是，王旭东道：“行，没有问题！”

　　见王旭东答应下来，王金辉大喜，紧紧的握住王旭东的手道：“王总，那就这么说定了，给我们三天的准备时间，三天之后，我们将进驻矿区，对这一带进行全面系统的勘探。”

　　王金辉似乎急不可待，显得比谁都上心，也不再到矿区到处看一看，而是带着自己的那一帮人，急急忙忙的回去，显然是为三天之后的大规模全面勘探做准备。

　　送走陆值文、王金辉等人之后，王旭东心中也高兴起来，这一下，完全名正言顺了。

　　……

　　省地质勘探队。

　　这几天，王金辉忙得很，指挥大家在做准备工作，很多东西需要准备，各种仪器器材，甚至包括钻机等等。

　　动静有一点大，整个地质队的人几乎都知道王金辉准备带队下去到五江市进行铁矿勘探，甚至有部分人还听了，这次估计有惊人发现。

　　作为一支地质勘探队，还有什么比发现大型矿藏更让人兴奋的，王金辉更是宛如打了兴奋剂，充满干劲和激情。

　　不过，质疑声也有，在地质队内部就有人质疑，有人公开放话说了，五江市能有高品位的优质大型铁矿，他名字倒过来写。

　　王金辉也弄清楚了，公然放话的是自己的竞争对手，省地质队出现了一个副队长空缺，下一个月将竞争副队长。

　　王金辉的一名手下担心的道：“头，这次会不会空忙一场呢？”

　　能不能勘探出大型铁矿，王金辉也心里没有底，因为至少矿区外围没有迹象表明那里有储量丰富的优质铁矿，但矿区的开采区又大片赤红，全是优质的赤铁矿。

　　王金辉心中祈祷，千万不要空忙一场，不然，不但会出一个大笑话，自己的副队长位置也将溜走。

　　进过一系列的充分准备之后，王金辉亲自带队出发了，这次不但人员多，各种勘探设备也非常齐全，浩浩荡荡的朝着五江市的斗笠山矿区进发。

　　……


第133章 储量大得惊人

　　斗笠山矿区。

　　十月下旬的天气，秋意已经非常明显，山上的草木基本枯黄，有一些树木，甚至掉光了树叶，光秃秃的。

　　通往矿区的水泥大道上，来了一支车队，这正是省地质队的，领队的正是王金辉，不但来了大量的勘探仪器和器材，还来了几台大钻机，车队在矿区前停好，王金辉等马上就忙碌起来。

　　一切倒也不用王旭东操心，怎么进行勘探，自然有王金辉负责，作为专业人士，王金辉指挥得一切有条不紊，按照计划展开。

　　陆值文也来了，也来发挥余热，如果这里真的能发现储量惊人的优质铁矿，那是一件大事，陆值文完全闲不住。

　　看到来了这么多人，这么多器材和设备，许杰有一点惊讶的道：“东哥，这阵仗，真的不小啊！”

　　王旭东点一点头道：“希望这次有惊人发现。”

　　许杰也巴不得这里有储量惊人的优质铁矿，这里铁矿石有多少，许杰不知道，王旭东则清清楚楚。

　　甚至，王旭东还特地又加了一把火，又足足动用了三百个能量点，聚集了一千五百万吨优质赤铁矿，但这估计还不够。

　　一座大型铁矿，富矿储量一般在五千万吨以上，一千五百万吨，距离五千万吨还是有一点远。

　　作为这里的矿主，王旭东自然希望勘探出来的铁矿储量越大越好，铁矿石储量大，才能开采得久，即使每天数万吨，甚至十几万吨，那就都不会有人质疑，因为这里铁矿石储量大啊！

　　作为一支专业的勘探队，肯定是很有专业水平的，这里的铁矿石储量一千五百万吨，估计勘探出来的储量也差不多。

　　一千五百万吨，距离王旭东的心里目标有一点远，王旭东已经想好了，系统之中还有一百多个能量点，到时再加一把火。

　　王金辉等人忙碌起来，开始进行铁矿石储量的全面勘探，各种先进仪器用上了，甚至钻机也用上了。

　　光用仪器勘探还不行，必须进行钻探，从地表钻下去，通过钻出来的铁矿石的情况进行储量的判断，且钻孔数量越多，越密集越准确。

　　山坡上，王金辉和陆值文交流了一番之后，亲自选定了几个钻点，几台钻机开始干活，钻头开始钻了起来，首先是泥层，但没有钻几米，马上就有人惊呼起来。

　　“看，出矿石了！”

　　仅仅钻入几米就钻到了铁矿层，这就是说明，铁矿层埋藏很浅。让这些地质勘探人员不淡定的是，钻出来的铁矿石还是品位很高的赤铁矿，和现在正在开采的矿石一样质量极好。

　　第一台钻机钻出了优质的赤铁矿，接着，第二台，第三台等相继钻出了铁矿石，也是质量极忧的赤铁矿。

　　“我的个老天，矿层埋藏得这么浅！”

　　大家喜悦而激动的惊呼，期待着有惊人的大发现，如果能发现一座大型铁矿石，或特大型铁矿，作为一名地质队员，那大家的成就感也是满满的。

　　陆值文，王金辉两人来到一台钻机旁，看着钻出来的铁矿石，两人相互对视一眼，两人眼神之中全是喜悦。

　　“陆老，看来我们这次来对了，估计有惊人的发现！”

　　“嗯。”年过古稀还能作为这一惊人发现的见证者，陆值文是高兴的，点一点头道：“这铁矿石埋藏极浅，不知道矿层厚度是多少。”

　　如果矿层厚度又极度厚，埋藏得又这么浅，那将是一处储量极大的铁矿，且能进行大规模的露天开采。

　　钻机轰鸣，一直往下钻探，铁矿石被一一钻出来，钻探深度也渐渐增加。二十米，三十米，五十米……

　　“我的个老天，这矿层厚度真够厚，已经五、六十米了，全是矿层，全是优质的铁矿石，一点杂志都没有的那种，太难以置信了！”

　　如果不是事实摆在眼前，这些干了多年地质工作的地质工作者们肯定不会相信，居然有这样的矿层。

　　一天，两天，三天……

　　数天的时间过去了，不管是陆值文，还是王金辉，甚至下面一员普通的质地队员，大家的脸上表情越来越精彩，因为大家知道，这估计会有一个惊人的大发现。

　　难以置信！

　　太难以置信了！

　　王金辉激动得紧握拳头，这几天，完全颠覆了王金辉多年的经验，这里的矿层不但埋藏浅，而且矿层的厚度惊人，钻点已经钻了不少，都是这种情况。

　　“头，没有想道，在五江市居然有这样的特大型铁矿，我初步估算了一下，这里的铁矿石储量肯定超一亿吨以上！”

　　一亿吨以上！

　　关键还全是高品质的富矿，放眼国内，能达到这样储量规模的铁矿也没有几家，这么大的发现，足矣让王金辉等人热血沸腾。

　　何止是王金辉等人，许杰何尝不是！

　　这几天，各种情况许杰都基本知道，知道这些之后，许杰哪里能淡定得下来，尤其是知道地质队对铁矿石储量有大致的估计之后，许杰就跑到了王旭东的办公室。

　　这几天，王旭东居然罕见的都在矿区，不是在自己的办公室，就是在矿区转一转，看一眼，这是非常罕见的。

　　王旭东不在这里不行啊，因为这里的铁矿石聚集过来的不到两千万吨，要让地质队相信这里铁矿石储量惊人，王旭东就动用了“神级大矿主”系统，地质队的每一台钻机下面，深度数百米，全部都是王旭东用系统聚集过来的铁矿石，这样一来，就造成了一个假象。

　　每一台钻机钻下去之后，下面全是铁矿石，且矿层厚度非常惊人，惊得大家都不敢相信。

　　“东哥，大喜讯，地质队已经初步估算，我们这里的铁矿石储量超亿吨，全是富矿！”

　　看到许杰高兴成这样，王旭东也是一笑，“这下子好了，咱们捡到宝了，居然运气这么好，铁矿石储量这么大。”

　　王旭东将这一切归结于运气好，这也合理，以前这里小矿场十几家，大家都没有发现有露天矿，唯独王旭东发现了，且储量还如此惊人，不是运气是什么。

　　又是数天之后，汪金辉等人开始收工，全面勘探工作基本完成，结论也是十分惊人。

　　为了慎重起见，汪金辉将各种勘探数据进行仔细全面整理，不但和王值文进行交流，还请自己地质队的数名专家一起来了斗笠山矿区，大家慎重又慎重，之后给了一个保守的数据。

　　铁矿石储量在一亿七千万吨至两亿吨之间！

　　确实太惊人了，王金辉只敢给出这个数据，其实，汪金辉的估算是铁矿石储量在三亿吨左右。

　　三亿吨！

　　这说出去会吓死人的！

　　甚至，王金辉有这样的推断，整个斗笠山下面全部都是铁矿石，就像一个鸡蛋一样，外面只是覆盖一层数米到数十米不等厚度的泥层和岩石层，然后下面全是铁矿石。

　　当然，这样的推断有一点吓人，也无法解释为什么此前这一带那十几家小矿场，有的矿洞挖到了两、三百米深度也没有挖到这铁矿层，所以，王金辉给出了比较保守的数据，铁矿石储量在一亿七千万吨至两亿吨之间。

　　这么大的储量，无疑是特大型铁矿。

　　这宛如一个重磅炸弹投了下去，尤其是省报的头版位置赫然刊登“五江市发现特大型铁矿”，这在整个江南省，掀起巨大的波涛。

　　……


第134章 重磅炸弹

　　就全国而言，目前探明的铁矿石储量大约六百余亿吨，但这些铁矿大部分为贫矿，富矿极少，只有十亿余吨。

　　斗笠山矿区探明储量近两亿吨，且全是品质优良的富矿，这就有一点吓人，在整个五江市，甚至是江南省，宛如投下了一颗重磅炸弹。

　　已经探明的国内最大单体铁矿探明储量30亿吨，远景储量估计76亿吨，斗笠山矿区和国内最大单体矿有一定的差距，但斗笠山矿区胜在全部是富矿。

　　省报在头版位置报道，五江市发现特大型铁矿，富矿储量近两亿吨，远景储量不小于三亿吨。

　　一石激起千层浪，顿时，江南省，或五江市的很多媒体进行转载报道，斗笠山矿区名气大振。

　　这几天，王旭东很忙，不断的接到各种祝贺电话，不但有郑燕等政府官员的电话，也有商业伙伴的祝贺电话，如陈三联等，当然，郑小彤，刘宇等也给王旭东打了祝贺电话。

　　其中刘宇更是在电话之中道：“东哥，你运气实在逆天，不行，看来我也要去弄一座铁矿试一试，说不定也有这么好的运气，也能开采到储量惊人的露天矿呢。”

　　当然，刘宇肯定只是随口说一说，但语气之中那种高兴，那种羡慕，一听就能听出来。

　　五江市坊间，不少市民在茶余饭后进行热议。

　　“真想不到，咱们五江市居然有这么好的铁矿，如果我是矿主，那发大财了。”

　　“哈哈，老郭，你就不用做美梦了，斗笠山矿区早就名花有主，不得不说，斗笠山矿区的老板踩到狗屎了，这不发大财都难。”

　　“不知道他那里还招人不，能成为矿区的一员，即使是去开矿也乐意啊，每天看着这么多的铁矿石，多过瘾啊。”

　　这样的热议，好几天都是五江市的热点，老百姓谈论得最多的就是斗笠山矿区。

　　省地质队，王金辉正在做专项报告。

　　偌大的报告厅，数百个座位坐无虚席，报告的主角王金辉满是骄傲，神采飞扬，声音不但透着喜悦，也透着穿透力，甚至，王金辉不时看一看坐在下面的自己的竞争对手。

　　当初，此人放出各种话语，还说五江市如果能发现大型铁矿，他的名字就倒过来写，这一下，只怕真要倒过来写了。

　　此人脑袋低垂，像被霜打了的茄子一样，蔫了，看到如此，王金辉心中一阵高兴，这么大的发现，作为这次大发现的大功臣，王金辉知道，自己的副队长位置没得跑。

　　王金辉的声音在报告大厅之中回荡，“这次勘探，我们施工钻探孔16个，累计进尺12000余米，所有钻孔均见到铁矿体，见矿深度在600-800米，终孔最深在1015米，且均未穿透铁矿体。”

　　“无论在走向还是倾向上，均未控制到矿体边界。初步估算和推断，铁矿石资源总量超过两亿吨，预测远景资源量为三亿吨以上。”

　　“根据钻出来的铁矿石分析，这里全是富矿，我们对矿石样品进行了检验，一共67个样本，品位全部在62以上，全是质量一流的赤铁矿，这是整个江南省，整个咱们地质八队史上的重大发现……”

　　五江钢铁集团。

　　总经理扩大会议正在召开，出席会议的不但有五江钢铁集团的所有副总经理，总经理助理，还有很多重要部门或分子公司的一把手列席会议。

　　主持会议的是五江钢铁集团董事长，一把手来雄志，只见来雄志大声的道：“同志们，消息让人振奋，听到如此好消息，我是激动得整晚都没有睡好觉啊，在咱们五江市，居然有这么好的铁矿石，全是富矿，储量两亿吨，同志们，这是什么概念。”

　　不用来雄志挑明，大家都知道，一个巨大的机遇摆在面前，只要抓住这个机遇，整个五江钢铁集团就能迎来新生，摇身一变，从大型钢企发展成特大型钢企没有一点问题。

　　现在的钢材市场一片红火，华夏又是一个钢材消费大国，加之这么大的一座铁矿在这里，铁矿石完全能实现本地化采购，即全部从旭东矿业集团进行采购。

　　很多人面带喜色，眼神之中隐隐透着激动，巨大的发展机遇，待来雄志讲完，有一名副总，马上就道：“来总，看来我们需要上马扩建工程，增大我们的产能，朝着特大型钢企迈进！”

　　这是肯定的！

　　不止是来雄志有这个打算，在坐的估计都是这个想法，不，有一个人例外，那就是吴平选。

　　此刻，吴平选心中五味杂陈，十分不好受，甚至，吴平选在想，吴健怎么为自己竖立了这么大一个强敌，要打败这个强敌，谈何容易。

　　因为五江钢铁集团很多人都知道吴平选和王旭东关系极糟糕，再加之来雄志、贺学文等和王旭东走得很近，加之五江钢铁集团和旭东矿业公司是战略伙伴关系，于是，很多人刻意的和吴平选保持一定的距离。

　　别看吴平选表面上看似是总经理，实际上处境非常凄凉，孤家寡人一个，不要说那些副总经理，就是下面一些部门经理，一些分子公司的经理基本也不卖吴平选的帐。

　　来雄志看了吴平选，心中想道，这个人，碍手碍脚，最好调走。来雄志看了吴平选一眼，然后大声的道：“可以预见，旭东矿业公司肯定将发展成为一家著名的大型矿业公司，我们五江钢铁集团也跟着沾光，我决定，我们马上扩大规模，支持我的意见的请举手。”

　　旭东矿业有这么好的铁矿石，储量还这么大，五江钢铁集团自然要进行扩建啊。

　　于是，大家纷纷举起了手，很快，不少人的目光看向了吴平选，因为整个会议室，只有吴平选没有举手，现在的吴平选已经神游天外，估计刚才没有听清楚来雄志的话。

　　来雄志不满的咳嗽一声，吴平选这才惊醒，看大家都举起了手，吴平选老脸一红，只好也举手。

　　“好，全票通过，这项决议写进本次的会议纪要。”

　　五江钢铁集团全票通过，立马开始扩建工作，产能将提升，当然，需要的铁矿石也将大大增加。

　　斗笠山矿区。

　　王旭东正看完报纸，不管是江南省报，还是五江日报，全部都有关于斗笠山矿区的报道。

　　王旭东心中想道，这一下子好了，矿区的铁矿石储量这么大，那就可以放开手脚大干一番了，即使来一个日产数万吨，也没有人会质疑了。

　　“老板，秦专家来了。”

　　王旭东正准备出办公室到矿区走一走，看一看，许杰敲门进来汇报，秦军来了，还带了他的规划图。

　　进入办公室，秦军一脸激动，当初，秦军可是不相信这里有储量丰富的铁矿，当这里的产量达到日产万吨的时候，秦军基本相信了，但也万万没有想道，这里的储量达到两亿吨，且全是富矿。

　　“王总，恭喜你！”

　　一进来，秦军就向王旭东道贺，然后，铺开自己的规划图，指着规划图道：“王总，这就是你要我做的矿区规划，在目前日产万吨的基础上，如果完成进一步的规划建设，矿区的日产量就会达到五万吨，甚至十万吨……”

　　秦军讲述着自己的这份规划，王旭东也不时的点一点头，不得不说，秦军还是有两把刷子，不愧是这一方面的专家。

　　介绍完成自己的规划之后，秦军道：“王总，我知道一般的规划建设对你来说不是问题，唯独铁路的建设，估计比较麻烦。”

　　……


第135章 澳洲置业

　　王旭东已经有一定的经济实力，这一点，秦军是清楚的，一般的规划建设有钱就能解决，唯独铁路建设，不是有钱就能办得到的。

　　矿区日产一万吨，甚至两万吨，或三万吨，公路运输都能满足要求，因为矿区修建有通往外部的四车道的坚固的水泥公路，铁矿石可以通过重卡运出去。

　　一辆重卡一次性起码运输数十吨铁矿石，即使是两、三万吨铁矿石也就是几百车的问题，但五万吨呢，甚至十万吨等。

　　铁矿石的产量如果达到五万吨，甚至十万吨，再通过公路运输就一点吃力了，不可能将这么多的铁矿石运出去。

　　另外，矿区的铁矿石产量真达到这么大的规模，估计五江市本地已经无法完全消化，矿石就需要运出五江市，甚至运出江南省，这就更需要铁路。

　　秦军的规划图上非常清楚，一条铁路从矿区开始，一直通往远方，最后将通到最近的铁路大干线，全长约二、三十公里。

　　必须要修铁路。

　　秦军介绍完自己的规划之后，看着王旭东，而王旭东则站了起来，摸着下巴想了想道：“秦专家，这条铁路我一定会修，就按这规划方案执行。”

　　见王旭东信心满满，秦军暗暗想道，难道王总有强大的关系和人脉，能通过铁路建设申请审批。

　　企业自己修建铁路，必须通过申请审批，且还比较严格，除非是国企，民企的话一般比较难以通过，不是有钱就能办得到。

　　见王旭东信心十足，秦军点头道：“王总，那规划方案就这么定了，只要这条铁路能修建成功，那斗笠山矿区将来的铁矿石就完全能运出去，销往全国各大钢企。”

　　“嗯。”王旭东点一点，心中也是这么想的。

　　当初做规划的时候，就预留了升级空间，也预留了修建铁路的空挡，只要能审批通过，肯定可以马上开工建设。

　　送走秦军之后，王旭东大致了解了一下，铁路修建，第一步就是可行性分析研究报告，这样的报告，王旭东准备出钱请专业人士去做，这不是难事，其中最关键是各种审批手续。

　　当然，作为一名有一定经济实力的大矿主，审批手续也不需要自己亲自去跑，可以委托专业机构代理，必要的时候王旭东出一下面就可以，这倒也省事不少。

　　不过，关键是需要有钱，这一笔钱，王旭东自然完全出得起，也请了一家专业机构进行前期的一些运作。

　　……

　　京城。

　　心情郁闷的吴平选请了一个长假，灰头土脸的回了京城，在五江钢铁集团，完全就是一种煎熬，吴平选宁愿请假回京城躲起来。

　　不过嘛，回京城没有几天就被吴健叫过去了，被吴健一顿臭骂，吴健也已经知道王旭东运气爆棚，王旭东居然拥有一座特大型铁矿。

　　“你看你，我们吴家花费这么大的代价将你放到那个位置是希望你发挥作用的，现在倒好，没有一点卵用……”

　　被吴健劈头盖脸的臭骂一顿，吴平选也火了，自己好歹是一个正厅级的国企干部，你吴健算什么。

　　本来在五江钢铁集团呆着就够憋屈的，还不容易请一个假回京城，还被吴健臭骂，顿时，吴平选彻底爆发。

　　“吴健，你算一个什么东西，你有什么资格冲我发火，你自己不知天高地厚，竖立这么强大的一个敌人，有本事，你自己亲自去对付王旭东啊，自己没本事，只会冲老子发火，哼！”

　　指着吴健的鼻子一顿臭骂，然后，吴平选摔门而去，留下一脸发懵的吴健，吴健万万没有想道，自己反过来被吴平选骂了一顿。

　　顿时，吴健脸色黑了下来。

　　……

　　没有人和自己作对，王旭东的日子倒也舒服惬意，唯一有一点微微不足的是“神级大矿主”系统之中的能量点数有一点少。

　　本来有四百多点，但聚集铁矿石用了三百多点，在鸡鸣山煤矿用了一些，目前，系统之中仅剩数十个能量点。

　　系统目前是三级，每天自动涨三个能量点，但这个速度，只能算龟速，涨到五百点需要好几个月，太漫长。

　　甚至，王旭东又悄悄的去了一次黄岭煤矿，看一看，那里是否还能吸收一部分能量点。

　　但结果有一点失望，那一带已经没有能量点可吸收，即使系统到三级，吸收范围达到半径五公里，深度一千五百米。

　　王旭东一身运动装，显然是从外面跑步回来，今天早晨起床之后，王旭东又沿着云麓湖边跑了几圈。

　　既然没有能量点，那就顺其自然，一切慢慢来，心态比计较好的王旭东照常跑步，身体三级强化的效果也体现出来，这么大半个小时跑下来，几乎汗都没有出几滴。

　　跑步的锻炼效果越来越有限，只是当成一种习惯和爱好保留下来，每天去湖边跑一跑而已。

　　换下运动装，换上一身休闲装，王旭东开始吃早饭，一边吃早饭，一边看着早间新闻。

　　突然，一条新闻让王旭东大感兴趣，新闻之中说，澳洲一处土地出售，面积够大，有一千多平方公里，关键是这片土地上不但有一大片牧场，还有一处大铁矿。

　　只是矿主经营不善，大铁矿已经荒废多年，澳洲本来就多铁矿，荒废的也不少，像这种荒废的铁矿不止一座。

　　还有牧场，这真不错。

　　新闻之中也给出了几张照片，那一千多平方公里的土地，大部分比较荒凉，但有小部分土地水草丰美，有一座正在经营的大牧场，如果买家买下这一千多平米的土地，牧场也会一起包含买过来。

　　新闻比较短，介绍得也不很全面，但真实性肯定是毋庸置疑的，一千多平方公里的土地，永久财产，有大铁矿，虽然是荒废的，还有大牧场，这不错哦。

　　王旭东非常动心。

　　吃完早饭，王旭东心中想道，看来，要去一趟澳洲，实地看一看，如果确实不错，那就买下来。

　　仅仅只是带着林虎去一趟，还是带上郑小彤呢，想道郑小彤，王旭东就心中一热，有这么漂亮的女友陪着，此次澳洲之行估计也是一件爽事。

　　“小彤，在干什么呢？”王旭东拨通了郑小彤的电话，电话那头，传来郑小彤慵懒的声音：“东哥，人家还没有起床呢。”

　　已经快九点，还没有起床，看来这大四也够清闲的，王旭东开玩笑道：“小彤，太阳快晒屁股了哦，还不起床。”

　　郑小彤嘻嘻一笑，“东哥，你想我了吗？找我干什么呢？”

　　王旭东将事情说一遍，哪知，郑小彤欢快的高呼道：“东哥，太好了，我要去澳洲晒太阳，我要去澳洲看大牧场。”

　　事情就这么定了，王旭东开始办理去澳洲的手续，不过，刘宇不知道怎么知道了，马上将电话打到了过来，“东哥，听说你要去澳洲啊，带上我怎么样？”

　　王旭东道：“刘宇，你属狗的啊，鼻子这么灵，这么快就知道了。”

　　刘宇高兴一笑道：“东哥，那就这么说定了，加两个名额，你懂的。”

　　听说加两个名额，王旭东就知道，刘宇肯定将他的女友聂清彻底拿下，看来刘宇这厮日子过得蛮滋润嘛，王旭东问道：“刘宇，你们不用上课的吗？”

　　刘宇道：“东哥，我等一下就去请一个星期的假。”

　　……


第136章 美艳不可方物

　　省城机场。

　　王旭东驾车抵达机场，在停车区停好车，王旭东和郑小彤两人下车之后，王旭东从越野车的后备箱之中拿出一个精致的小行李箱。

　　王旭东本人基本没带什么东西，只带了几张银行卡，这个小行李箱之中主要是郑小彤的生活用品。

　　一手牵着郑小彤，一手拖着小行李箱，两人进了机场大厅，刘宇还未到，暂时没有去办理登机手续，而是先等刘宇。

　　等了一会儿之后，王旭东笑骂道：“这个刘宇，怎么还没有到，等一下来了要罚他请客。”

　　郑小彤嘻嘻一笑。

　　“来了，我来了！”

　　一个大声音响起来，一听就知道是刘宇的声音，王旭东看到，刘宇一手一只大行大礼箱，正在急急忙忙往这边跑，后面则跟着刘宇的女友聂清。

　　跑过来，刘宇道：“幸好赶到了，东哥，不算太晚吧。”

　　王旭东道：“马上就要开始登机了，再不来，飞机都上不了，还有，你带这么多行礼干什么呢？”

　　刘宇不好意思的抓一抓脑袋，“东哥，东西是多了一点哦，不过，我力气大，再多提一点也没有问题。”

　　这些行礼，估计大部分都是聂清的，尤其是那只大号的行李箱，估计装的全是聂清的东西。除了手上这两只行李箱，刘宇还背了一个登山包，里面也塞了不少东西。

　　王旭东开玩笑着道：“力气大，行啊，这只行李箱也由你提着。”说完，王旭东将郑小彤那只行李箱往刘宇手上一塞。

　　刘宇夸张的惨呼道：“东哥，别我，我已经这么多行礼，再多我就提不动了啊！”

　　郑小彤掩嘴轻笑，王旭东也只是说着玩一玩，轻轻的踢了刘宇一脚，“那还不去办理行礼托运。”

　　“是，东哥！”

　　刘宇刷的一下站了起来，学着军人的样子，立正，敬礼，惹得大家一阵大笑，看得出来，有刘宇这个家伙一起，这趟澳洲之行估计会开心。

　　大家一行四人，开始办理手续，进入候机大厅，本来是想带林虎一起来的，但想了想之后，王旭东还是未带林虎，四人刚好，正好两对。

　　没有等多久，很快就开始登机了，不用说，王旭东买的是头等舱的机票，进入飞机，放好随身携带的行礼，在宽大的座位坐了下来，四人的座位也在一起，并未隔开。

　　“东哥，头等舱，我喜欢！”

　　刘宇依旧夸张的大呼小叫，王旭东一笑，郑小彤也是轻轻一笑，聂清则眼前一亮，看样子估计是第一次坐头等舱。

　　聂清眨着大眼睛，好奇的道：“东哥，您是干什么的呢？”

　　不管是上次的省城步行街，还是这次去澳洲，种种迹象表面，王旭东有钱，像一个土豪一样。

　　王旭东道：“刘宇，你说，我是干什么的。”

　　刘宇奉命向自己的女友介绍道：“聂清，东哥是大矿主，开矿的，咱们五江市最大的矿主，有钱，咱们不要客气，花东哥的钱也不用心疼。”

　　王旭东飞起一脚，笑骂道：“刘宇，哪里有你这样介绍的，这次去澳洲，接下来一切全部由你买单请客。”

　　刘宇夸张的哭嚎道：“东哥，别啊，千万别，小弟我赚一点钱容易吗，上有老，下有小，我还要养家糊口呢。”

　　看着刘宇这夸张的表情，顿时，郑小彤和聂清都掩嘴轻笑，刘宇简直就是一个活宝，没有一点正形，王旭东也被逗乐了，高兴一笑。

　　大家说说笑笑，飞机很快起飞了，在跑道上加速，飞离跑道，斜斜的飞上天空，朝着澳洲方向飞去。

　　傍晚时分。

　　飞机在西澳首府佩斯国际机场降落，走出机场，刘宇就大声的道：“东哥，这里感觉真不错。”说完，还用力的呼吸了几口空气。

　　空气异常的清新，气候宜人，在五江市的时候，因为是十一月份的天气，已经有几分凉意，这里不一样，温度要高得多，很多人都穿短袖。

　　刘宇连忙脱了自己的外套，大声的道：“东哥，这温度估计超过三十度，有一点热。”

　　王旭东穿得不多，里面一件衬衣，外面的薄夹克在下机之前已经脱下放进了自己的背包之中。

　　“走，接我们的人来了。”

　　王旭东看到，远处有人举着牌子，赫然写着自己的名字，王旭东就知道，这肯定是来迎接自己的。

　　来之前，王旭东已经和对方联系好了，西澳这块地由一家地产中介进行代理出售，现在，这家地产中介派人在机场外迎接自己。

　　有人迎接，自然比较好，什么也不用自己操心，不然，人生地不熟，老费劲。

　　走到对方面前，王旭东主动道：“你好，我就是王旭东。”

　　对方是一名男性，穿着白色衬衣，打着领带，目测年纪大约三十几岁，个子不高，没有西方人的那种人高马大，看上去比较精干。

　　“您好，我是格雷格·坎贝尔，在电话之中和您联系的那位。”格雷格·坎贝尔一口熟练的汉语，汉语能说这么流利的，估计没有几位。

　　双方相互介绍一番，格拉德道：“王先生，时候已经不早，我先去酒店，明天一早，我带您去看那块地。”

　　王旭东来澳洲，主要目的就是想买那一块地，对那一块地的情况，知道得信息有限，主要通过新闻看到的，另外和格雷德联系的时候，从格雷德口中零星知道一些那块地的情况。

　　明天一早就能去看地，王旭东一阵高兴，心中想道，如果能成功买下那一块地，那就太好了。

　　一千多平方公里，这是怎样的一个概念。寻常人等肯定想象不出来。如果用香港作为面积单位。那这块土地的面积是一个半香港单位。

　　面积大，还有辽阔的大牧场，甚至还有大铁矿，虽然是废弃的，但足以让人热切的向往。

　　不过，真正要看到那块土地，需要等到明天。

　　格雷德很热情，秉着顾客就是上帝的原则，招待得很周到，为王旭东等人安排好酒店，估计这是佩斯最大最好的酒店，客房之中，透过窗户，能看到外面的海景。

　　夕阳下面，海面很漂亮，沙滩更漂亮，还有一些人并未离去，还在沙滩上享受这一天最后的阳光。

　　“东哥，大海，沙滩，美女，太好了。”

　　王旭东一笑，既然来了，肯定要好好的享受一番，不过，不是今天，而是搞定那块土地之后。

　　见大家很满意酒店，格雷德也大为放心，为四人开好了房间，一共两间，看得出来，格雷德的安排是王旭东和郑小彤一间，刘宇和聂清一间。

　　顿时，郑小彤脸上飞上了红霞，脑袋低垂下来，和王旭东是男女朋友没有错，但从来没有共处一室，没有突破男女之间那一层最后的底限。

　　刘宇则高兴的咧嘴大笑，惹得聂清在刘宇腰间狠狠的掐了一把，聂清笑着白了刘宇一眼，那眼神，风情无限。

　　王旭东在郑小彤的耳边轻声道：“小彤，要不我再开一间房，我们一人一间。”

　　郑小彤低着脑袋，想了想，用轻不可闻的声音道：“东哥，还是算了。”

　　顿时，王旭东一乐，心中高兴无比，作为一个男人，哪有不喜欢那种事情的，王旭东自然也非常的向往，尤其是作为过来人，王旭东已经忍了很久，看样子，今天晚上是一个美妙的夜晚。

　　给大家安排房间之后，格雷德又客气的请大家吃了晚餐，晚饭之后，格雷德也很识趣，并没有留下来，而是和王旭东客气的说一声，明天早上再过来。

　　刘宇牵着聂清，兴高采烈的进了他们的房间，一进房间就将房门关得死死的，不用说也知道这是准备要干什么。

　　郑小彤红着脸，紧张得要死，也和王旭东进了房间，王旭东见郑小彤紧张，连忙打开电视，想借电视节目来缓解郑小彤心中的紧张，不过，电视节目全是英语，看起来无味。

　　干脆，王旭东道：“小彤，要不我先去洗澡。”

　　郑小彤轻轻的点一点头，脸上还是红红的，带着羞意，带着紧张，王旭东轻松一笑，那眼神似乎在说，小彤，不要紧张。

　　王旭东进入洗手间洗浴，十几分钟之后，洗完澡出来，因为是刚洗完澡，王旭东只穿了短裤，整个健美的身材展露无遗，郑小彤脸色又一红。

　　王旭东轻轻的拍了拍郑小彤的肩膀，轻声道：“乖，去洗澡。”

　　“嗯。”郑小彤低声的点一点头，也走进洗手间，很快，一阵阵水声传来，王旭东趟在床上，看着电视，但发现什么都看不进去，脑海之中全是郑小彤洗澡的声音。

　　大约半个小时之后，郑小彤洗浴完毕，披着浴巾面目含羞的走了出来，脸上的红色还未退去，简直美艳不可方物。


第137章 竞争对手

　　早晨，明媚的阳光从窗帘的缝隙之中照射进来，王旭东醒来了，睁开眼睛，看到在自己怀中熟睡得正香的郑小彤，王旭东幸福高兴的一笑，心中道，昨晚自己是不是太疯狂了一点。

　　郑小彤一脸满足，脸上带着微笑，正睡得香，昨晚被王旭东这么几番折腾，郑小彤睡得不香才怪。

　　王旭东打量自己怀中的佳人，长长的漂亮的睫毛，像洋娃娃一样，白皙漂亮的脸蛋，鲜红的嘴唇，嘴角微微上翘，带着幸福而满足的微笑。

　　身材虽然看不到，但王旭东知道，郑小彤的身材一流，该瘦的地方瘦，该大的地方大，更让王旭东惊喜的是，郑小彤的肌肤洁白而细腻，摸上去简直差点让王旭东爱不释手。

　　老天对我太好了，居然能拥有这么漂亮的女友，王旭东伸手搂着郑小彤的细腰，心中这么想着。

　　不久之后，郑小彤也醒来了，看到王旭东，再想一想昨晚，郑小彤脸色又是微微一红，娇嗔的白了王旭东一眼。

　　王旭东心中欣喜，抱着郑小彤，狠狠的亲了一口，郑小彤一阵热烈回应，王旭东兴致马上就来了，马上翻身上马，郑小彤连忙推了推，轻声的道：“东哥，人家不行了，再搞一次，走路都走不了。”

　　见此，王旭东还是控制住了，拍一拍郑小彤的翘臀道：“那就晚上，晚上咱们继续。”

　　初尝此中滋味，郑小彤轻轻的点头，“嗯，今天晚上继续。”

　　起床，洗漱一番，已经是接近上午八点，正准备出门，门外响起了敲门声，刘宇在门口大喊：“姐，姐夫，起床了，时候不早了。”

　　王旭东拉开房门，笑骂道：“大呼小叫的，干什么。”

　　刘宇嘻嘻一笑，朝房间内瞄了瞄，看到郑小彤脸色红润，似乎有一点不一样，刘宇笑着竖起大拇指道：“东哥，厉害了，你看我姐似乎比昨天漂亮多了。”

　　郑小彤道：“刘宇，你讨打不是？”

　　王旭东一笑，伸出手，牵上郑小彤，欢快的道：“走，我们去吃早饭，刘宇请客。”

　　刘宇夸张的哀嚎：“东哥，姐夫，别啊！”

　　王旭东哈哈一笑，郑小彤则掩嘴轻笑，笑着白了刘宇一眼，那眼神仿佛在说，小样，你东哥制得你妥妥的。

　　酒店的早餐很丰盛，一边享受着早餐，一边还能欣赏远处美丽的海景，当然，早餐用不着刘宇请客，格雷格早就安排了丰盛的早餐。

　　刘宇一脸向往的道：“东哥，你看外面的沙滩多美丽啊，等你搞定那一块地，我们也去沙滩那里享受享受。”

　　王旭东爽快的道：“没有问题，等搞定了那块地之后，我们在澳洲好好的玩几天，让大家玩过瘾。”

　　刘宇欢呼：“哦，太好了，姐夫，我太喜欢你了。”

　　郑小彤笑着白了刘宇一眼，这家伙，革命意志一点都坚定，这么快沦陷了，连姐夫都叫上了。王旭东则心中道，刘宇，你到底请了多久的假，难道不用上课吗。

　　吃完早餐之后，大家准备出发，格雷格已经在等候多时，“王先生，今天的安排是先去公司，由我向您介绍那一块地的情况，然后，我们去那一块地实地参观。”

　　这样的安排，王旭东自然没有意见，大家上车，先去了格雷格的那家地产中介公司，那家公司距离酒店不远，不到半个小时的车程，商务车在这家地产中介公司前停车。

　　看得出来，这家中介公司不算小，看上去不错，格雷格邀请道：“王先生，我们进去。”

　　大家进入公司，看得出来，格雷德准备得比较充分，各种介绍资料已经准备好了，图文并茂，这些资料发放到了王旭东等人的手上。

　　格雷格则向王旭东这个买家详细的进行介绍，这块地面积1680平方公里，位置也在西澳，不但有公路从这块地穿过，还通铁路，一条重载铁路从中穿过，有一条铁路分支更是通到了那座荒废铁矿的矿区。

　　这条铁路分支是以前的矿主出资修建的，只是，铁矿荒废之后，这条铁路分支现在也很少使用。

　　有铁路好啊，王旭东顿时就高兴起来，有这样的铁路，如果自己将来在那里开矿，那大量的铁矿就能运送出去。

　　格雷德介绍的重点不在那座荒废的铁矿，也不在铁路，只是简单的介绍一下交通，让王旭东知道那里交通状况一流，格雷德重点介绍的是那块土地上的牧场。

　　在澳洲，拥有大块土地的地主们，主业一般不是开矿，而是从事种植业和畜牧业，这块地的原主人开铁矿只是副业，后来见铁矿石效益不好，马上就将铁矿荒废，重点发展种植业和畜牧业。

　　澳洲的地主们拥有自己的土地终归是需要做些事情的，核心业务一个是种植业，另一个是畜牧业。此外，也面向过往的游客提供住宿、餐饮、加油、购物等服务。

　　当然，地主是不必事必躬亲的，基本都将管理权、经营权交给专业的管理公司，专业的管理公司再雇工打理。

　　关于牧场方面，格雷德介绍得比较详细，牧场面积够大，条件也一流，在格雷德看来，这大牧场应该是这块地的最大卖点，而不是一流的交通条件，更不是那座荒废的大铁矿。

　　牧场条件也确实不错，不但有大片的草地，大片的树林和果园，甚至还有一个大湖，在湖边，有大片的草地，还有一些房屋，以及一处占地面积很大的别墅。

　　格雷德介绍道：“王先生，这是多姆湖，面积有六千多公顷，湖水清澈，这是湖边的别墅，别墅环境一流。”

　　说着，格雷德拿出了很多姆湖和别墅的照片，从照片上看，景色确实不错，别墅很大，内外装饰也一流，一看就能让人喜欢上。

　　格雷德介绍得比较详细，足足介绍了近一个小时，虽然还没有去实地看一看，但王旭东已经喜欢上了。

　　王旭东问道：“格雷德，这块地的报价是多少呢？”

　　格雷德一喜，知道王旭东可能已经看上这块地，这桩生意如果做成，那自己就有不菲的提成，格雷德道：“王先生，价格绝对不贵，报价只有八百万澳元。”

　　我的个老天，才八百万澳元！

　　绝对的白菜价！

　　王旭东大喜，已经决定，这块地买定了，即使现在就付钱都没有一点问题，八百万澳元也就大约四千万人民币。

　　刘宇也给了王旭东一个眼神，那意思是在说，东哥，这价格够便宜，可以直接买下来。

　　王旭东微微点一点头，正有此意。

　　此刻，从外面进来两个人，一人是老外，另外一人是东方人模样，王旭东还在猜测，这不知道是不是华夏人，不过，那人一开口，王旭东就知道，这是韩国的棒子。

　　韩国棒子和陪同的老外在交流，基里哇啦，王旭东是一句都听不懂，陪同的那老外安排韩国棒子在旁边坐下来，然后拿出一大叠的资料，王旭东赫然看到，这些资料和自己这边是一样的，也是那块地的介绍资料。

　　这是怎么一回事？

　　王旭东看向格雷德，显然是想要格雷德一个解释，格雷德一脸无奈，“王先生，对不起，看上这块地的一共有六家，已经有四家已经看过那一块地，没有成交，现在感兴趣的除了你，还有那位车先生。”

　　尼玛的，原来还有竞争对手。

　　……


第138章 我的领地

　　旋即一想，王旭东就知道，这是面向全世界寻找买家，有其他感兴的买家很正常，只是，和一个韩国棒子竞争，王旭东感到微微不舒服。

　　王旭东大手一挥道：“格雷德，这块地我看中了，现在就付款，马上办理手续。”

　　格雷德惊喜的道：“王先生，不去实地看一看了吗？”

　　当然用不着，先买下来再说，再去实地看一看，耗费时间，说不定等自己看完回来，这块地已经成了别人的，例如这个韩国棒子。

　　于是，王旭东站起来，大声的道：“用不着，现在就付款，马上办理手续。”

　　格雷德道：“王先生，我们是专业的中介公司，一切手续我都会为你办理得妥妥当当，不用你操一点心。”

　　这个比较好，不愧是专业公司。

　　王旭东拿出自己的银行卡，格雷德则转身，准备去拿合同，只要合同一签，钱一付，这块1680平方公里的土地就是王旭东的。

　　这边动静有一点大，车哲勇朝这边看过来，很快，车哲勇就明白这是怎么一回事情，大声的，用生硬的中文道：“且慢，这块地我要买。”

　　笑话，你要买，我就慢下来等你啊。

　　王旭东就当车哲勇的话没有听见，对格雷德道：“格雷德先生，还愣着干什么，快去拿合同，现在我就签字。”

　　如果这单生意是格雷德谈成的，格雷德就能拿到不菲的提成，相反，如果是车哲勇买了这块地，那就属于陪同车哲勇那一位老外的，格雷德就没有提成，一切白忙活。

　　明白这一点，格雷德的动作很快，马上就将合同拿过来给了王旭东，显然，合同是早就准备好的，只要在上面签字就可以。

　　王旭东拿过合同稍稍看一看，见没有大问题，王旭东提笔就准备签下自己的名字，车哲勇居然走了过来，按住王旭东手中的合同，大声的警告道：“这块地我准备买，你不能签字。”

　　笑话！

　　王旭东冷哼一声，哪里冒出来的白痴，不知道先来后到吗，王旭东将车哲勇的手一拨，居然没有拨开。

　　哟呵！还有两下子，难怪这么傲，难怪一副目中无人的样子。

　　王旭东随手一拨，虽说没有用大力，但如果是一般人的话，肯定被拨开了，这次没有拨开车哲勇的手，显然对方是一个练家子，力气比普通人大。

　　车哲勇确实是一个练家子，一个段位极高的跆拳道高手，横行霸道惯了，不将一般人放在眼里，也就是说，有一点目中无人。

　　感受到王旭东手上力量不小，车哲勇看了王旭东一眼，不过，脸上尽是轻蔑，似乎在说，小子，这次踢到铁板了，遇上我这个跆拳道高手算你倒霉。

　　见车哲勇这样的表情，王旭东也笑了，心中道，刚才老子是随手一拨，并未用几分力气。

　　王旭东看着车哲勇，见这家伙还按住自己的合同，并未松手的打算，王旭东面色一肃，正色的道：“放开你的爪子，不然，老子不客气。”

　　这是警告。

　　哪里知道，车哲勇一副吃定了王旭东的样子，冷笑着道：“有本事，将我的手拿开啊。”

　　如果是一般人，遇上车哲勇这个跆拳道高手，估计被车哲勇吃得死死的，王旭东不是一般人，力量数倍于普通人。

　　王旭东冷哼一声，抓住车哲勇的手，用力一拨，将车哲勇的手拨开，然后，拿起合同，刷刷的签下自己的名字，然后大声道：“格雷德，合同我已经签好，马上给我办理付款手续。”

　　格雷德大喜，估计这一辈子，从来没有遇到过像王旭东这样爽快的大主顾，那一块地都不用去看一看，直接签合同和付款，且还是全款，一次性全付清。

　　车哲勇心中大惊，万万没有想道，王旭东手上力量这么大，自己完全无法抗拒，被王旭东一把就拨开了。

　　不过，车哲勇自持是跆拳道高手，并不服气，尤其是看到王旭东签好了合同，甚至还准备付款，顿时大怒。

　　车哲勇怒气冲冲，用生硬的中文大声道：“小子，居然敢和我抢东西，去死！”

　　让人异常震惊的是，车哲勇居然对着王旭东动手，且看车哲勇很厉害的样子，顿时，不少人惊呼。

　　这家公司的一些职员，看到这一幕，惊呼喊道：“哦，上帝！”

　　大家可以想象，王旭东肯定会被车哲勇打得头破血流，甚至有一名女职员拿起了电话，准备叫救护车过来，而不是报警。

　　郑小彤更是大急，花容失色，大喊道：“东哥，小心！”

　　刘宇和聂清也是这样，急了起来，刘宇更是随手操起一张凳子，嘴里大喊道：“尼玛的，居然敢打我东哥，给老子去死！”

　　一边喊着，刘宇操起这张凳子就冲过去，不过，刘宇才冲了几步，硬生生的停住了，因为王旭东不但成功躲开车哲勇的攻击，且还开始还击了。

　　王旭东一脚踹了出去，车哲勇一愣，没有想道，自己没有打中王旭东，相反，王旭东还一脚踢了过来。

　　仅仅只是一愣，车哲勇反应极快，看到王旭东一脚踢过来，一阵冷笑，车哲勇想道，我是玩腿的高手，让你尝一尝我腿功的厉害。

　　车哲勇迎着一脚踢了过去，两人的小腿在半空之中相交，“嘭”的一声闷响，结结实实的碰撞在一起。

　　“哎呦！”

　　车哲勇痛得叫了出来，心惊的看着王旭东，万万没有想道，王旭东看上人畜无害的样子，居然这里厉害。

　　王旭东嘲笑道：“这三脚猫的功夫也出来卖弄，简直丢人，有种再来啊！”

　　被王旭东这么一激，车哲勇嗷嗷大叫，又冲过来来了，可惜，结局很悲催，被王旭东很快打倒在地上，惨不忍睹，桌椅倒了一地，车哲勇满脸是血，鼻子被打破，牙齿掉了好几颗。

　　“拆例子功夫！”

　　“哦，这是拆例子功夫！”

　　很多老外惊呼，震惊的看着王旭东，这些人心中想道，这就是传说之中的拆例子功夫！

　　刘宇见王旭东完胜，高兴得要死，抓着那张板凳，跑到车哲勇面前，狠狠的道：“滚！”

　　车哲勇现在彻底知道，自己这个跆拳道高手在王旭东面前狗屁都不是，根本就不是王旭东的对手，车哲勇从地上艰难的爬起来，狠狠的看了王旭东一眼，跌跌撞撞的走了。

　　刘宇大爽，高兴的道：“东哥，没有想道，你这么厉害！”

　　郑小彤开始的时候担心得要死，现在，再无担心，相反，一脸敬佩的道：“东哥，你好厉害！”

　　王旭东一笑，然后大声的道：“格雷德，付款！”

　　格雷德屁颠屁颠的跑给来，给王旭东办理付款手续，没有多久，一切搞定，从现在开始，这块地成了王旭东的个人私产。

　　完成了这笔大交易，格雷德也非常高兴，觉得有必要提醒一下王旭东，于是，格雷德道：“王先生，刚才那个车哲勇不是一般人，您要小心他。”

　　“哦。”王旭东问道：“他是什么底细呢？”

　　一般而言，地产中介是不会向第三方透露自己客户信息的，但王旭东买了这么大一块地，格雷德还是向王旭东透露了一点关于车哲勇的信息。

　　格雷德将王旭东拉到一边，在王旭东的耳边低声说了几句，王旭东心中冷笑道，老子不怕。

　　心中虽然这么想，但格雷德好心提醒自己，王旭东还是道：“格雷德，谢谢你的提醒，我会小心的。”

　　“嗯。”见王旭东似乎将自己的提醒放到了心上，格雷德也放心，看一看时间，然后道：“王先生，现在时间还早，我带你们去参观一下你的领地。”

　　对，我的领地。

　　从现在开始，这一块1680平方公里广袤的土地属于王旭东个人私产，是王旭东的个人领地。

　　……


第139章 抵达领地

　　漂亮的柏油公路上，一辆商务车以100公里左右的时速在飞驰，从佩斯出发，已经三、四个小时了。

　　窗外，全是广袤的土地，一路上，不但看到了丘陵，高山，还看到了荒漠，戈壁，当然，也看到美景，有树林，有牧场等等。

　　“东哥，已经又开了一个多小时了吧，居然还没有跑出门牌号FloodwayNO.1那位地主的地界，这位地主的土地也太大了。”

　　王旭东也感慨，一路上，路过了多位地主的地界，这些地主们的土地有大有小，尤其以这位门牌号为FloodwayNO.1的地主所拥有的土地面积最大。

　　现在好了，王旭东自己也成了这众多地主之中的一员，拥有1680平方公里面积的广大土地。

　　一路上，只见到二十几辆过往的车辆。是的，这就是西澳腹地的广袤，现在，往车窗外望去，绿油油的望不到边际的大牧场，能看到成群结队的牛羊。王旭东在想，自己那片土地上的大牧场，是不是也是这副模样。

　　格雷德一边开车，一边介绍道：“王先生，这一段公路沿线，一共只有五位地主，牌号码依次为NO.1、NO.2至NO.5。不过，五位地主若想见个面，不开上几个小时的车是见不到的。据称，逢年过节，五位地主偶尔也会聚一聚，只好驾乘着直升机赴约了，这样能够节省大把的时间。”

　　闻言，大家开心的哈哈大笑起来，可见，澳洲土豪是什么样的。

　　王旭东心中想道，这个我喜欢，有空，我也去买一架直升机，平时没事干，乘坐直升机巡视自己的领地，兴趣来的话，乘坐直升机赴一个宴会，或去一趟西澳首府佩斯，那是一件非常惬意的事情。

　　看着车窗外，看到一大群的牛，半空之中还有一架直升机，郑小彤就好奇的大声问起来，“东哥，你看，他们在干什么？”

　　王旭东暂时也看不明白，不过嘛，格雷德解释了一番，顿时，大家就明白这是在干什么了。

　　原来，一般而言西澳地主们的畜牧方式非常“任性”，任由牛啊、羊啊在自己的土地上吃草叶、啃树皮、露宿地头。等到有交易的时候，再驾驶直升飞机找找牛啊、羊啊在什么位置，之后将所需数量的牛、羊“聚”到一起。确切地讲，地主也不知道自己家有多少牛、羊，而很多放养的牛、羊就在这片土地上自生自灭。

　　还有这样的事情，这次，算是大开眼界了！

　　一路上，新鲜的事情不少，只要大家好奇的问起来，格雷德就会兴致勃勃的为大家解释。

　　几个小时的车程之后，终于开始进入王旭东的领地，格雷德道：“王先生，这是地界标志，从这里开始进入您的领地，这一大片，全是您的土地。”

　　公路旁边，有一个地界标志，王旭东看到了，见这里已经是自己的领地，兴致马上就来了。

　　朝车外望去，外面一片广袤，一眼望不到边际，这里暂时属于荒漠，红色和黄色成了主色调，有很多稀疏的灌木，西澳地广人稀，这里虽然也同样荒凉，但景色很不错。

　　刘宇更是欣喜地喊道：“东哥，这里景色居然这么漂亮，你看这一眼望不到边际赤红，多么的漂亮啊。”

　　“嗯。”王旭东一点点头，此刻，王旭东的目光在远处的一条铁路上，这条铁路从王旭东的这片土地穿过，一列火车，满载铁矿石，正在铁路上行驶，一声汽笛声传来。

　　格雷德道：“王先生，这是西澳的铁路主干线之一，最主要是货运线，每天有货车满载矿石，将大量的矿石运往最近的港口，距离这里最近的海港是黑德兰港，西澳最有名的铁矿石码头。”

　　黑德兰港王旭东知道，西澳西北部的大海港，每年，大量的铁矿石从那里装船运往世界各地，每年运出去的铁矿石上亿吨，上亿吨啊！

　　王旭东激动的想道，自己买这块地，完全赚大了，八百万澳元而已，很快就能赚回来。

　　商务车沿着漂亮的柏油公路继续行驶，渐渐的，生机勃勃起来，开始出现成片成片的树林，大片大片的草地，再行驶一段距离，看到了成群的牛羊，也开始出现人影。

　　格雷德道：“王先生，这是属于你的大牧场，总面积五万多公顷，一共有员工五十多人。”

　　五万多公顷是多大呢，我们知道，一平方公里是一百公顷，五万多公顷是五百多平方公里，基本上有半个香港的面积。

　　这面积也够大了！

　　大牧场肯定不用王旭东亲自去打理，作为大地主是不必事必躬亲的，基本都将管理权、经营权交给专业的管理公司，专业的管理公司再雇工打理。

　　现在，管理牧场的就是一家专业公司，王旭东要做的，就是偶尔抽空听一听汇报，看一看牧场的管理报表就可以了。

　　这个比较好。

　　进入牧场大约半个小时之后，越野车下了公路主干线，一拐，沿着一条柏油公路的分支朝前继续行驶，约几分钟之后，大家眼前一亮，看到了大片的湖色，这是一个大湖。

　　这就是多姆湖！

　　“东哥，好漂亮啊！”郑小彤首先惊呼起来，多姆湖很大，景色非常美丽，湖边有大片大片的草地，也有几栋房屋，最显眼的是，自然是那一栋占地面积极广的大别墅。

　　大别墅，宛如鹤立鸡群，如此的卓尔不群，一下子就吸引了大家的目光，刘宇更是大喊起来：“快一点，快一点，我要去大别墅。”

　　湖边的那几栋房屋，主要是供管理牧场的员工住的，大别墅自然是属于王旭东这个主人，商务车停在了大别墅门口。

　　这是一栋明显西方建筑风格的大别墅，别墅前是占地十几亩大小的草坪，草坪绿油油的，看上去非常的喜人。

　　别墅前，站着一名中年老外，看到王旭东等人下车，老外知道，这块土地的新主人已经到了，于是，老外走了过来。

　　格雷德介绍道：“王先生，这是多恩·马尼福尔德，牧场的管理负责人，也将负责帮您管理别墅，以及一切其他事宜。”

　　这就相当于大管家的角色。

　　多恩·马尼福尔德微微弯着腰，带着谦卑，主动的道：“尊敬的王旭东先生，多恩·马尼福尔德很荣幸为您服务。”

　　有这个熟悉这里一切的大管家，倒也省事不少，王旭东也乐得清闲，于是，王旭东和多恩·马尼福尔德握手，“多恩先生，这里的一切就交给你了。”

　　多恩·马尼福尔德高兴的道：“王先生，我非常荣幸。”

　　说完之后，多恩·马尼福尔德带领王旭东等人先去参观别墅，别墅很大，也非常奢华，看得出来，这栋别墅的原主人对生活品质很讲究。

　　别墅大大小小的房间居然足有一百多间，最奢华的要数主卧室，另外就是大书房，巨大的书房，一排排的书架，还有一张巨大的书桌，从书房的窗户往外看去，能看到多姆湖美丽的湖色。

　　对别墅之中的一切，王旭东非常的满意，心中想道，以后有空就来这里度假，多爽啊！

　　刘宇更是毫无形象的大呼小叫道：“东哥，这里太好了，我要在这里住几天，我要亲自挑选卧室。”

　　大别墅之中，大大小小的卧室足足十几间，足够刘宇挑选的，只要不挑选主卧室就行，因为主卧室属于王旭东的，王旭东已经决定了，今天早就住这里，好好的享受享受。

　　见王旭东对别墅很满意，多恩·马尼福尔德放心下来，邀请道：“先生，派对已经准备好了，期待您的光临。”

　　还有派对，王旭东摸摸肚子，这个时候，还真饿了，不知道这个派对怎么样。

　　……


第140章 多姆湖垂钓

　　别墅的后花园够大，没有几十亩，起码也有近二十亩，大片修整得整整齐齐的草地，草地上，派对已经准备好了。

　　当然，还有私人游泳池。

　　多恩·马尼福尔德带着歉意道：“王先生，没有经过您的允许，我擅自做主，将牧场所有的员工全部邀请过来了。”

　　别墅是王旭东的私产，后花园更具有私密性，没有主人的允许，一般人是不能随便进来的，故多恩·马尼福尔德这么说。

　　王旭东高兴，心情不错，这一次也不计较，点一点头，目光则看上了派对场地。

　　显然，一切准备好了，正等待着王旭东这个新主人的到来，看到王旭东出现，大家一片欢呼，甚至有人兴奋的吹起了口哨。

　　刘宇大声的道：“东哥，你看，好多东西！”

　　为了迎接王旭东这个新主人，派对很隆重，炭火上一只烤羊已经熟透，正飘过来阵阵香味，让人食欲大振。

　　除了烤羊，各色吃的东西琳琅满目，不但有水果，美酒，还有各式甜点，以及烤鸡、各式烤肉，以及各式牛排等等。

　　东西真多。

　　王旭东走过去，见大家都高兴的看着自己，王旭东大手一挥道：“派对开始，大家放开吃！”

　　多恩·马尼福尔德粗懂中文，连忙将王旭东的话大声的翻译一遍，顿时，大家又是一阵欢呼，热闹的派对开始了。

　　刘宇带着聂清，很快就和那些牧场员工打成了一片，多恩·马尼福尔则将牧场的一些主要管理人员，一些骨干人员介绍给王旭东认识。

　　派对很热闹，气氛很活跃，从下午开始，一直到天色渐黑才散场，回到别墅，郑小彤道：“东哥，人家吃得有一点多，会不会发胖啊。”

　　自从和王旭东有实质性关系之后，郑小彤很在意自己的身材，害怕自己发胖王旭东不喜欢。

　　王旭东大笑道：“小彤，你的体质我清楚，属于怎么吃都不会胖的那种，刚才，那些食物还真美味，我也吃了不少。”

　　派对上的食物，大部分都是牧场自产的，包括各种水果，各种肉类，甚至牛奶和面包都是牧场自产的。

　　晚上，是一个舒服的夜晚。

　　第二天早晨。

　　享用过丰盛的早餐之后，刘宇就吵着要出去到处看一看，王旭东也正有此意。

　　地产中介格雷格·坎贝尔完成使命，昨天下午已经回去了，这次要出去看，由更加熟悉情况的多恩·马尼福尔德带领。

　　别墅的大车库之中本来有几辆好车，但原主人已经全部带走，只有一辆一般的七座小车，暂时用这辆车代步。

　　王旭东已经交代了，要求多恩·马尼福尔德去挑选几辆好车，自己下次再来的时候就有好车可用，除了车，还要去买一架直升机，直升机比车子就快多了，方便多了。

　　在西澳，只要你有钱，买直升机完全没有问题，手续也不复杂，在自己的领地内，更是随意驾驶飞行，不用航线申请。

　　既要买好车，又要买直升机，这一切说明，王旭东这个新主人有钱，经济实力雄厚，多恩·马尼福尔德心中一阵高兴。

　　刘宇建议道：“东哥，我们先去多姆湖，昨天来的时候，我看到湖边有一个码头，码头边上还停着一艘游艇呢。”

　　刘宇这么一说，王旭东似乎也记起来了，真还是这么一回事情，那游艇看似不错，因为不像车子这样开走方便，这块地的原主人也没有带走，游艇就这么留了下来。

　　王旭东道：“行，今天天气这么好，我们就去多姆湖，驾驶游艇，好好的游玩一番。”

　　湖边码头距离别墅不远，几百米的距离，步行就可以，完全不用乘车，大家就这么走到了湖边，来到了码头边上。

　　这是一艘二十几英尺长的游艇，不算小，王旭东高兴的道：“大家上游艇，今天上午我们就游玩多姆湖。”

　　不用说，由多恩·马尼福尔德驾驶游艇，游艇在湖面一个漂亮的大半径转弯，然后朝湖中心行驶而去。

　　多姆湖六千多公顷，面积也足够大，几乎望不到边际，湖色清澈，水质一流，加之阳光明媚，大家站在船头甲板上，扶着护栏，兴奋的大喊起来。

　　“啊！！！”

　　刘宇扯着嗓子，对着辽阔的湖面大喊起来，声音在湖面上回荡，王旭东兴致也来了，也扯着嗓子大喊起来，这么一阵大喊之后，心中十分舒爽，仿佛得到了发泄。

　　游艇在湖面中央停了下来，徐徐的微风吹来，远处，隐隐能看到青山，以及大片的树林等等。

　　景色一流！

　　晒着太阳，什么也不用去想，远离城市的喧嚣，大家享受着这一切，王旭东从游艇之中翻出几根钓竿，兴致来了，大声的道：“刘宇，我们钓鱼，如果能钓到大鱼，今天中午我们就有鱼吃喽。”

　　湖色这么清澈，没有任何的污染，湖里面的鱼肯定鲜美，王旭东想钓一条鱼尝一尝鲜。

　　刘宇也来了兴致，和王旭东一起，两人在游艇上开始钓鱼，郑小彤和聂清两人则懒洋洋的躺在躺椅上，舒舒服服的晒着太阳，不时的说着女人之间的话题，不时的一阵一阵笑声传过来。

　　突然，刘宇就大喊道：“东哥，鱼上钩了！”

　　只见刘宇一边兴奋的大喊，一边开始收线，从钓竿的弯曲程度上看，这条鱼应该不算小。

　　王旭东急忙道：“刘宇，不要一味收线，收一收线，再放一放，不要急，一切慢慢来。”

　　按照王旭东的方法，收收放放之后，大约几分钟之后，这条鱼被刘宇拉了上来，用网子一把网住，捞了上来。

　　刘宇高兴的判断道，“起码三斤以上！”

　　“这是什么鱼，这么漂亮。”郑小彤和聂清，两人也望了过来，看到这条鱼之后，郑小彤问了起来。

　　不管是王旭东，还是刘宇，没有人认识这条鱼是什么品种，反正没有见过。这条鱼比较修长，呈现银白色，有细小的银白色鱼鳞，嘴巴有一点翘，很有特色。

　　刘宇高兴的道：“管他什么鱼，看上去很好吃的样子，今天中午就吃它了。”

　　多恩·马尼福尔德闻讯从船舱之中走出来，看到这条鱼道：“王先生，这是西澳独有的淡水鱼，非常少见，我们当地人叫它银鱼，肉质细嫩，鱼刺很少，味道非常的鲜美。”

　　“这种鱼，整个西澳比较稀少，更是一些高档酒店的宠儿，但在多姆湖比较常见，这一条不算太大，只能算中等。”

　　居然这么稀少，味道和这么鲜美，多姆湖之中居然还比较常见，顿时，王旭东就一阵开心，大声的道：“既然这么美味，咱们就再钓一条上来。”

　　果然，运气来了就是挡不住，没有一会儿，王旭东就感到手上一沉，钓竿成了弯弓，见状，王旭东急忙放线，这动静，比刚才刘宇钓这条鱼的时候大多了。

　　刘宇更是道：“东哥，你不会是钓上了一条鲨鱼吧！”

　　这是淡水湖，鲨鱼是不会有的，估计是一条大鱼，看这动静，这条鱼不会小。


第141章 有名堂

　　王旭东感到了这条鱼的力量，钓竿更是弯得厉害，王旭东赶紧放线，鱼刚上钩，力气大着呢，果然，线轮转得飞快，一下子就放了起码二、三十米的鱼线，还在继续放线。

　　足足又放了十几米，王旭东才开始收线，这样放线，收线，好几个来回之后，感觉这条鱼的力气才小一点。

　　半个小时之后，王旭东开始全面收线，将这条鱼拉了过来，快拉到水面位置的时候，这条鱼最后的挣扎，一个甩尾，又冲出好几米远。

　　这一下子，大家第一次看到了这条鱼，刘宇更是大喊起来：“东哥，好大一条银鱼！”

　　这是一条大银鱼，比刘宇刚才钓上来的那条大多了，多恩·马尼福尔德道：“老板，这么大的银鱼，非常的罕见。”

　　多恩·马尼福尔德开始改口，不再称呼王旭东为“王先生”而是改口称呼为“老板”。多恩·马尼福尔德记得，好久没有看到这么大的银鱼。

　　这种野生银鱼，越大越鲜美，肉质越细嫩，而不是越大肉质越老。这也是银鱼尤其是大银鱼受高档酒店欢迎和追捧的原因之一。

　　又是几个回合之后，这条银鱼终于筋疲力尽，被王旭东捞了上来，看着捞网之中的这个大家伙，大家围了上来，连懒洋洋躺在躺椅上聊天的郑小彤和聂清也过来了。

　　“东哥，这条鱼真大！”

　　王旭东掂了掂，然后道：“没有十斤，起码也有八斤，多恩，有没有称，称一称到底多重。”

　　游艇上还真有称，多恩·马尼福尔德拿来电子秤，将鱼钩起来，一称，好家伙，四点六公斤，也就是九斤二两。

　　王旭东高兴，收获感满满的，大声的道：“今天中午我们有口福，大家吃鱼，尝一尝这鱼的味道怎么样。”

　　多恩·马尼福尔德道：“老板，这鱼清蒸味道最鲜美，做生鱼片也可以。”

　　不管是清蒸，还是吃生鱼片，都是原汁原味，最能保持鲜美程度，王旭东道：“那就一半清蒸，另外一半做成生鱼片。”

　　这么大的收获，不管是王旭东，还是刘宇，兴致来了，舍不得离开，又是一番垂钓，又另有收获，两人又各钓上几条这种银鱼，大的有四、五斤，小的有两三斤，至于不到两斤的直接放生，又放回湖里面去。

　　真如多恩·马尼福尔德所说，这种在整个西澳都不常见的银鱼，在多姆湖比较常见，可能是水质好，湖面大，又从来没有捕捞的缘故，在别的地方两、三斤大的银鱼都算比较大，在这里只能算小家伙，王旭东更是钓上了一条九斤多的。

　　中午时分。

　　游艇行驶回码头，大家提着今天的收获，高高兴兴的回了别墅，大家一起动手，清蒸银鱼，生鱼片，再加上一些其他配菜，中餐倒也丰盛。

　　清蒸银鱼一端上来，大家就马上品尝，银鱼一入口，能明显的感到，肉质非常的细嫩，非常的鲜美，有一股特别美味的味道。

　　“哇！太好吃了！”

　　“东哥，不敢想像，我们随便这么简简单单的清蒸，居然这么好吃，不行了，我要多吃一点。”

　　一大盘清蒸银鱼，在加上生鱼片，大家吃了一个精光，吃完之后，刘宇更是夸张摸着肚皮道：“哎呀，不行了，吃撑了，吃得太多了！”

　　看到刘宇这模样，大家哈哈大笑。

　　饭后，多恩·马尼福尔德过来了，问道：“老板，下午是在别墅之中休息，还是再到各处去看一看。”

　　这块土地很大，如果真要全面的看一看，目前几乎不可能，除非有直升机，现在嘛，直升机还在购买，最快也要好几天。

　　王旭东道：“多恩，如果要有一架直升机就好了，只能乘车的话，我们先去看一看那荒废的矿区。”

　　多恩·马尼福尔德还以为王旭东下午要看的是牧场，没有想道是看荒废的矿区，那矿区已经荒废了，在多恩·马尼福尔德看来，实在没有什么看头。

　　王旭东的想法就不一样，牧场今天看，明天看，或者晚几天看都没有关系，自己买这块地，当初主要是看中了这块地所拥有的荒废铁矿。

　　王旭东要去矿区看一看，而多恩·马尼福尔德则劝说王旭东先去看牧场，多恩·马尼福尔德道：“老板，车子已经准备好了，我建议先去看牧场，直升机的话，正在购买，需要一段时间，如果老板真想乘坐直升机看大牧场的话，我可以去租借一架直升机。”

　　直升机当然是可以租借的，且还比较方便，一个电话打到租赁公司，明天就会有直升机过来。

　　王旭东道：“那就租借一架直升机，明天我要乘坐直升机，好好的看一看这块土地。不过嘛，今天下午我想去看一看那座大铁矿。”

　　有直升机的话，1680平方公里的土地只是粗略看一看，一天的时间基本也够，比乘坐汽车方便得多。

　　王旭东坚持要先去看矿区，多恩·马尼福尔德有一点迟疑。

　　王旭东见多恩·马尼福尔德这样子，王旭东就有一点奇怪，问了起来：“这有问题吗？”

　　多恩·马尼福尔德想了想，一咬牙道：“老板，没有问题，我这就开车带你们过去。”

　　买下这块土地，王旭东最感兴趣的是这座大铁矿，现在，王旭东有一点迫不及待的想去看一看，于是，事情就这么定了，大家先去看矿区，等直升机到了，明天在乘坐直升机整体看一看这块广袤的土地。

　　矿区距离大别墅大约半个小时的车程，汽车沿着柏油公路朝着矿区进发，开始阶段，因为这里是牧场，到处一片绿油油的，行驶了十几公里，渐渐的荒凉起来，出现荒漠，以及到处低矮稀疏的灌木。

　　整个西澳，干旱少雨，大部分的面积一片荒凉，有牧场的地方不多，像王旭东这块地，既有牧场，还有大湖的，更少。

　　面积1680平方公里，虽说大部分地方比较荒凉，但800万澳元，真的很便宜，王旭东开始还没觉得什么，但仔细一想，似乎感觉有一点不对，心中想道，难道这其中有名堂。

　　汽车沿着柏油公路快速行驶，这里的交通状况一流，公路上很少遇到其他汽车，只有不远处的铁路上比较繁忙，不时的有满载矿石的货车经过。

　　外面的景色荒凉之中透着一种美感，刘宇大声地喊道：“东哥，这一带真漂亮，以后度假，我就来这里。”

　　是啊，景色很美丽。

　　这样的一大块土地，交通好，景色美，还有美丽的多姆湖，湖边还有大别墅，数万公顷的大牧场，才区区800万澳元，真的便宜，甚至有一点便宜有一点不敢想象。

　　难道这其中真的有名堂，王旭东又这么想着。

　　……


第142章 辐射超标

　　王旭东看了看驾车的多恩·马尼福尔德，心中想道，如果这其中真有名堂，多恩·马尼福尔德应该是知道的，等一下一定要好好的问一问。

　　从湖边至铁矿矿区大约数十公里，不算太远，汽车行驶一段距离之后，地势有了变化，刚才还是一片广袤而荒凉，地势平坦得几乎一眼望不到边际，现在，渐渐出现一些山头，丘陵之类。

　　同样，这些山头和丘陵比较荒凉，只有一些灌木，土质呈现出红褐色，柏油公路旁边，有一条几乎和公路平行的铁路，毫无疑问，这是通往矿区的铁路线，矿区应该不远。

　　再继续行驶几公里，王旭东已经看到了那荒废的矿区，王旭东感叹，这矿区真大，起码比斗笠山矿区大了好几倍。

　　只是，这里安安静静，没有一个人，汽车在矿区前停车，大家下车，看到这么大的矿区，刘宇就高声的大喊起来：“东哥，这里好大啊！”

　　这里确实很大，看样子，当初开发这里花费了不少钱，各种设施很齐全，甚至有一些采矿设备都没有拆卸运走，光在这里的投资就不止800万澳元，再加上修建通往这里的铁路，那就更加远远不止。

　　有古怪。

　　王旭东的眉头微微皱了起来，看着这偌大的矿区，无疑，这里也是露天开采，一些开采出来的铁矿石堆在不远处，好大一堆。

　　走到这堆铁矿石之前，王旭东仔细的看了看，这些铁矿石也是赤铁矿，质量不是很好，但也不差，至少卖出去不成问题，这样的一座铁矿，如果继续经营下去，绝对不会亏本，更不至于到要倒闭的程度。

　　“多恩，这座铁矿荒废多久了呢？”王旭东问起来。

　　“老板，这座铁矿正式停产不到半年的时间，停产之后，原来的老板就开始寻找买家。”

　　停产还不到半年，难怪这里的甚多设施都没有生锈，连停放在那里的几辆大铲车都一样，没有半点锈蚀，仿佛刚停止使用不久。

　　这和西澳干燥少雨有一定的关系，半年的时间，即使露天放置，这些东西也不会生锈。

　　王旭东又问道：“多恩，这座铁矿属于我的，如果我要开矿的话，可不可以呢？”

　　多恩·马尼福尔德道：“老板，您要在这里开矿，当然没有问题，一切手续都是齐全的，只要进行相应的变更就可以了。”

　　买这块地之前，在那家中介公司，王旭东特地看了这座铁矿的手续，知道这座铁矿手续齐全，自己买下这块地，那家中介公司会办理好一切手续，包括采矿手续的变更等等。

　　王旭东要在这里开矿，自然没有问题。

　　不过，多恩·马尼福尔德却迟疑起来，欲言又止，王旭东微微皱着眉头道：“多恩，是不是这座铁矿有什么古怪呢？”

　　王旭东想了很久，如果真有什么古怪的话，肯定在这座铁矿，而肯定不是大牧场。

　　因为大牧场一片生机，牛羊成群，还有五十几名雇工，一切运转正常，而这座铁矿则不一样，投入巨资，原本经营得好好的，突然莫名其妙的关闭了，顺带连这块地都急急忙忙脱手。

　　见王旭东问起来，多恩·马尼福尔德一咬牙，心中想道，这是我的新老板，以前的老板已经卖地走人了，自己也没有必要替原来的老板进行隐瞒。

　　于是，多恩·马尼福尔德道：“老板，这座铁矿确实有古怪，以至于，不得不进行关闭。”

　　啊！这里有古怪！

　　刘宇顿时感到一阵毛骨悚然，明明太阳很大，但感到凉飕飕的，刘宇明显一副害怕的表情，颤声道：“东哥，这里不会有什么不干净的东西吧。”

　　王旭东笑骂道：“不干净你个大头鬼，乱讲！”

　　鬼神之类的，王旭东是不信的，这座铁矿被关闭，且原矿主连带这块1680平方公里的土地一起低价甩卖，肯定不是因为这里闹鬼，肯定是有其他原因。

　　果然，多恩·马尼福尔德道：“刘先生，你不要怕，铁矿关闭，不是因为闹鬼，而是因为辐射。”

　　辐射！

　　刘宇不解的看着多恩·马尼福尔德，而王旭东则似乎有一点明白了，对，应该是因为辐射。

　　在自然界之中，辐射无处不在，只是辐射极为微弱，对人体没有什么影响而已，当辐射达到一定的强度，超过某一标准，对人体就会产生影响，这里的辐射估计是超标的。

　　王旭东点头道：“多恩，这里的辐射超标？”

　　多恩·马尼福尔德道：“老板，这里的辐射确实有一点超标，以至于到了不得不关闭这座铁矿的地步。”

　　“啊，有辐射！”刘宇急忙跳了起来，大呼小叫，王旭东飞起一脚道：“刘宇，叫什么，大惊小怪。”

　　刘宇道：“东哥，你不怕啊，这里有辐射啊！”

　　多恩·马尼福尔德道：“刘先生，不用担心，这里的辐射超标并不严重，只要不是长时间呆在这里，对我们是没有伤害的，这一点，请放心。”

　　世界上，最大的铀矿石生产国，无疑是澳洲，澳洲也是世界上铀矿石储量非常丰富的国家，尤其是在西澳，有丰富的铀矿石储量。

　　看得出来，这里的辐射超标，估计和铀矿石有关系，别人害怕铀矿石，害怕辐射，王旭东不怕啊，相反，王旭东喜欢得不得了。

　　原来是这么一回事啊！

　　太好了！

　　王旭东心中突然高兴起来，不但白菜价买了这一大块地，而且可能还有铀矿，这比较好。

　　王旭东面色一轻，连微微皱着的眉头都舒展开了，问道：“多恩，这辐射超标是在铁矿石的开采过程之中发现的吧，另外，超标程度怎么样，严重吗？”

　　多恩·马尼福尔德毫无保留的道：“老板，这座铁矿刚开始开采的时候一切正常，但开采不到一年，渐渐的发现辐射开始超标，但超标并不严重，现在我们站立的位置辐射正常的，并不超标，再往前走，到了前面远处的那开采面上，辐射有一点超标。”

　　虽然超标不严重，只是开采面上有一点微量超标，但矿工常年累月在辐射超标的环境之中工作，时间久了，肯定不行，所以，这座铁矿不得不关闭。

　　情况已经了解清楚，王旭东大为放心。

　　王旭东道：“多恩，原来只是开采面上辐射量微量超标，已经过了半年，说不定辐射又弱了，又合格了也说不一定，过几天，请专业人士过来测量一番，我准备在这里开矿。”

　　还有这样的事情，过上一年半载辐射又会合格，多恩·马尼福尔德从来未听说过，但王旭东是老板，王旭东这么说，多恩·马尼福尔德道：“老板，我就联系专业人士，过几天就来全面的测定一番。”

　　知道仅仅只是辐射的缘故，王旭东心中大好，大手挥道：“走，我们爬到这座山上去，看一看整个矿区。”

　　……


第143章 新功能

　　这一带多小山头，这矿区也是也一样，很多数十米，最高不到百米的小山头，这些山头光秃秃，呈现红褐色，山上只有零星的灌木，坡地也比较平缓，爬上这样的一座小山头，不用多少时间。

　　二十几分钟之后，大家一行人上了山顶，居高临下，整个矿区的情况看得清清楚楚。

　　总体看来，矿区不但规模大，规划也十分合理，有采矿区，矿石堆放区，有办公区，不但有不少的采矿设备和设施，也修建了公路，还有铁路通往这里。

　　看得出来，以前的那位矿主在这里投了不少钱，估计是准备大干一番，只是运气不好，现在则便宜了王旭东。

　　800万澳元，这么大的矿区，这么大的一片土地，王旭东高兴得想笑，这次真是运气爆棚，捡了这么大一个便宜。

　　办公区，距离采矿区保持合理的距离，在办公区有好几栋房子，看得出来，那里有办公楼，也有员工住宿的宿舍等，大大小小有好几栋房子。

　　采矿区，那里是典型的露天开采，只是让王旭东有一点微微疑惑，那里开挖了好几个地方，经过多恩·马尼福尔德的解释，王旭东明白了，不禁笑了起来。

　　本来只有一个开采区，但开采不到一年，遇到辐射超标，原来的矿主又在不远处选了一个地方，继续开挖，发现辐射也超标，连连开挖了好几个地方，全部辐射超标，无奈，这座铁矿关闭。

　　王旭东问道：“多恩，这里进行过全面勘探没有，铁矿石储量怎么样呢？”

　　多恩·马尼福尔德回答道：“老板，这一点我不是清楚，但这一带的铁矿石储量肯定丰富，整个西澳都不缺铁矿石。”

　　这倒是实情，整个西澳，铁矿石储量非常丰富，甚至夸张一点，随手抓起一把，也会发现，这居然是铁矿石。

　　在山顶上，仔仔细细的看了一番，王旭东越看越喜欢，越看越高兴，以至于，兴致来了，启动了“神级大矿主”系统。

　　系统启动，其他人自然无法发现有什么异常，大家神色如常，仿佛什么也没有发生一样。

　　王旭东在脑海之中下达了指令：“矿工一号，扫描这一带的铀矿石分布情况，吸收这一带的放射性能量。”

　　“是，东哥。”矿工一号的声音在王旭东的脑海之中响起来，很快，扫描完毕，“东哥，一共发现铀矿石2861吨。”

　　近三千吨，不算少，王旭东心中想道，不愧是铀矿石储量丰富的澳洲，有人在这里开一个铁矿石，居然也能遇到储量如此丰富的铀矿石。

　　从眼前的全息三维图可以看出来，这些铀矿石分布比较零散，距离这座铁矿的开采面也比较远，正因为这样，辐射才不是很强。

　　“进行能量吸收。”

　　王旭东欣喜的下达了命令，现在，系统是三级，能量只有区区几十点，因为上次在斗笠山矿区聚集铁矿石，能量已经所剩无几，如果不是这些天系统自动恢复了一些，估计会更少。

　　现在的话，没有问题了，能量点马上就会多起来，王旭东命令一下达，系统马上进行放射性能量的吸收，系统之中的能量点数马上增加，数值开始跳动。

　　看着能量点数快速的增加，这种感觉，极其舒爽！

　　王旭东舒服的伸展一下腰肢，惬意的等着系统吸收能量，不知道这次能否突破进入第四级。

　　几分钟之后，能量点数达到满点500/500，满足升级要求，王旭东下达升级指令，系统升级。

　　升级进度条开始出现，从1%的进度状态开始，2%，3%，4%很快突破10%，再到20%，几分钟之后，王旭东精神一振，系统升级完成。

　　王旭东连忙查看升级之后的系统，第一级至第三级，系统都没有新功能出现，现在升至第四级，王旭东有预感，估计会出现新功能。

　　果然，新功能出现，出现“分析”和“生成”功能，在“分析”功能的后面还有0/10这样的字样，也就是说，能使用十次分析功能。

　　同样的，在“生成”功能的后面有0/2的字样，也就是说能使用两次生成功能。

　　具体是什么样的“分析”和“生成”功能，用来分析什么，生成什么，王旭东已经准备有空的时候好好研究一番，而不是现在，现在不适合专心致志的研究这两项新功能。

　　“东哥，是否继续进行能量吸收呢？”

　　脑海之中，又响起矿工一号的声音，王旭东欣喜的想道，当然要进行能量吸收，这一带能吸收的放射性能量全部吸收光，一点不剩。

　　王旭东在脑海之中给矿工一号下达指令，“继续进行能量吸收！”

　　“神级大矿主”系统之中，能量点数继续跳动，从0/1000开始继续增加，从第四级升级到第五级，需要1000能量点。

　　1，2，3，4……能量点跳动速度很快，系统到了第四级，似乎吸收能量的速度快了一点点，几分钟之后，能量吸收完毕，停留在411/1000的位置。

　　也就是说，这一次足足吸收了800多能量点，相当于一笔横财，发了，王旭东心中又是一片高兴。

　　能量吸收完了，接下来就是要将这一带的铀矿全部聚集起来，然后全部转走，因为王旭东还要在这里开矿呢，辐射超标可不行。

　　一共2861吨铀矿石，很快就全部聚集在一起，被王旭东转移到了远离矿区的地底深处，系统达到四级，聚集矿石的范围达到半径10公里，深度两公里。

　　王旭东将这些矿石转移到近两公里的地底深处，那里是一片荒凉之地，无人烟，荒凉得很，也远离矿区，这样一来，彻底安全，这片矿区的辐射肯定合格，和其他地方没有区别。

　　接下来，自然是扫描这一带铁矿石的分布情况。

　　都说澳洲铁矿石储量丰富，品质一流，王旭东的兴致也来了，想要看一看，这一带到底有多少铁矿石。

　　“矿工一号，扫描这一带的铁矿石分布情况。”

　　“是，东哥。”矿工一号的回答声在王旭东脑海之中想起，马上就开始扫描起来，很快，扫描完毕。

　　这半径10公里，深度两公里的范围内，足足超过五亿吨铁矿石，达到五点二亿吨的惊人储量，不愧是澳洲。

　　果然名不虚传啊！

　　当然，这和系统达到四级，扫描范围极大增加有关系，半径10公里，扫描面积就达到314平方公里，再加上深度达到2公里，五亿吨铁矿石，似乎也正常。

　　这么多的铁矿石，王旭东有信心，若干年之后，这里肯定将成为世界上最大的露天铁矿开采区。

　　绝对是世界最大，最著名的铁矿石开采区！

　　……


第144章 温馨早餐

　　800万澳元，买下这么一大块地，附带一座这么大的铁矿石，王旭东绝对是赚翻了，如果不是这里有一定的辐射，估计王旭东会呆得更久一点，扫描完这一带的铁矿石分布，又花费了几十个能量点，聚集了数百万吨铁矿石在那露天采矿区下，王旭东不舍的离开。

　　在回去的时候车上，王旭东道：“多恩，发一个招聘公告出去，我们这里要招人手开矿。”

　　多恩·马尼福尔德欣喜的道：“老板，这么快啊。”

　　王旭东大手一挥道：“当然，越快越好，待遇方面可以适当提高一点点，不久之后，我们这里将开工。”

　　晚上。

　　夜色已深，郑小彤在王旭东的怀抱之中香甜的熟睡，王旭东则暂时没有睡着，而是牵挂着系统升级之后出现的新功能。

　　系统升级到四级之后，令人期待的新功能出现了，分别是“分析”和“生成”两项功能，看得出来，这两项功能是相互关联的。

　　下午，在铁矿矿区的时候不方便，王旭东没能仔细的进行研究，仅仅只是大致扫了几眼，现在，终于有时间好好的研究一番了。

　　偌大的主卧室之中，极尽奢华，舒服的大床上，郑小彤在王旭东的怀抱之中睡得很香甜，窗外，洁白的月光洒进来，照射在卧室的地板上，一切非常宁静。

　　窗外，偶尔有几声牲畜的低鸣声，偶尔几声犬吠，卧室之中，王旭东躺在床上，打开了“神级大矿主”系统，开始仔细的研究系统升级之后出现的新功能。

　　一番研究下来，王旭东基本已经了解清楚。

　　“分析”这项功能，主要是针对金属材料进行分析，如各种钢材，各种合金等，只要有样品，就能对该金属样品进行分析，得到该金属的一系列数据，如组成成分，强度参数等等。

　　分析完成之后，如果觉得这种金属材料还可以，想要进行冶炼的话，可以使用“生成”功能，生成这种金属材料的整套冶炼工艺。

　　太牛了！

　　王旭东知道，这两项功能很强大，华夏不是一个材料强国，正是因为材料工业基础薄弱，导致工业并不强大，尤其是高精尖工业方面和西方强国差距比较大，如高机床工业，如航空工业等等。

　　有了“分析”和“生成”功能，只要有金属材料样品，就能生产整套冶炼工艺，就能生产冶炼出这种金属材料。

　　不愧是“神级大矿主”系统，不愧是高科技的东西。

　　王旭东兴奋得有一点睡不着觉，恨不得马上找一块金属来进行分析一番，但王旭东还是忍住了，因为“分析”功能虽然很强大，但数次有限，不能随便找一块金属就进行分析，这样会消耗有限的使用次数。

　　将这个念头强行压制下去，但因为太高兴，王旭东睡不着，甚至还在想，系统如果再升一级，达到第五级的时候，会不会又有新功能出现呢。

　　这个非常有可能。

　　一直到下半夜，王旭东才迷迷糊糊的睡着，因为晚上没有睡好，早晨起来得有一点晚，洗漱一番，牵着郑小彤的小手到餐厅吃早饭的时候，刘宇那家伙在就到了。

　　看到王旭东这么晚才来，刘宇开玩笑道：“东哥，昨晚是不是太努力，早上没有起得来。”

　　说完之后，刘宇还以一副过来人的口吻道：“东哥，我劝你还是悠着点，我姐虽然漂亮，但来日方长，不急于一时啊。”

　　郑小彤脸色一红，哪里会不知道刘宇的意思，王旭东笑骂道：“狗嘴吐不出象牙，没一句正经，再乱说，罚你今天不能吃早餐。”

　　刘宇夸张的大喊道：“东哥，别啊，不吃早饭哪里行啊，再有，这么多东西，你们也吃不完，吃不完不是浪费了吗，还是我帮大家吃一点比较好。”

　　说完，刘宇拿起一块烤面包，端起一杯牛奶，首先就吃起来，王旭东也只是开玩笑，见刘宇这样，不禁开心一笑，然后道：“大家吃早饭，吃完饭之后，我们乘坐直升机，去看一看这块地。”

　　到现在为止，大家都没能仔仔细细的看一看这块地，因为没有直升机啊，现在有了直升机，自然要好好的看一看，乘坐直升机，在空中巡视这块土地，好的看一番。

　　刘宇嘴巴里面塞得满满的，仿佛三天没有吃东西一样，一边吃，一边含糊不清的道：“好，等一下我要乘坐直升机。”

　　聂清白了刘宇一眼，在刘宇的腰间狠狠的掐了一把，刘宇龇牙咧嘴，腰间很痛，但又担心被王旭东看见，连忙大声说，东西太好吃了，借此来掩盖。

　　王旭东已经看到了，聂清的小手在刘宇腰间掐了一把，且还掐住刘宇腰间的软肉旋转了三百六十度，从这熟练手法看，聂清平时没少掐刘宇。

　　王旭东一笑，看得出来，刘宇这个整天没有一个正形，吊儿郎当的家伙终于遇到了一个能管住他的管家婆，王旭东替刘宇高兴。

　　早餐很丰盛，全是天然绿色食品，基本上都是牧场自产的，如牛奶是牧场的，烤面包是牧场种植的小麦磨成面粉之后做的，鸡蛋是牧场的，甚至几种水果都是牧场的。

　　王旭东拿起一个鸡蛋，剥了之后给郑小彤，然后准备再拿起一个，自己也剥一个，刘宇见机倒是快，连忙剥好一个，殷勤的道：“东哥，您请吃鸡蛋。”

　　郑小彤，聂清两人见刘宇这副样子，不禁掩嘴轻笑，王旭东也微微一笑，接过这个剥好的鸡蛋，端起温热的牛奶，慢慢的吃了起来。

　　早餐准备得很丰盛，东西和品种都不少，看得出来，多恩·马尼福尔德很称职，服务很到位。

　　大家吃得都很满意，刘宇更是吃了不少，吃完之后，站起来，摸一摸自己的肚皮，“东哥，这东西太好吃了，差一点吃撑了。”

　　王旭东开玩笑道：“刘宇，这样下去的话，你只要在这里待上十天半个月，肯定会胖好几斤。”

　　刘宇道：“东哥，这不能怪我，主要是东西太好吃了。”

　　没有多久之后，大家全部吃完了，多恩·马尼福尔德进来了，恭敬的道：“老板，直升机已经准备好了，是否现在就上机呢？”

　　直升机已经来了，这太好了，王旭东大手一挥道：“走，我们上直升机。”

　　大别墅前面，宽阔的草坪上，一架直升机已经在待命，舱门已经打开，等待着王旭东等人登机。

　　这是租赁一家专业直升机公司的，直升机看似不错，王旭东第一个上了直升机，在座位上坐下来，王旭东发现，整架直升机的舱室四周全部透明，那种气泡型的玻璃。

　　这样的直升机，用来观光最好，视野最开阔，王旭东还发现，驾驶位置上，两名酷酷的飞行员，其中一人还戴着大墨镜。

　　大家全部上机，舱门关闭，其中一名飞行员道：“先生，是否起飞呢？”

　　王旭东大声道：“现在就起飞，到这块地上方好好的看一圈。”

　　直升机启动，螺旋桨开始旋转起来，没有多久，直升机开始离开地面，朝着远方飞去。


第145章 巡视领地

　　直升机起飞，首先朝多姆湖上空飞去，美丽多姆湖，湖水清澈，四周，青草，青山，树林，非常的美丽，大家在直升机上看得清清楚楚。

　　甚至，多恩·马尼福尔德准备充分，给了大家几个望眼镜，王旭东接过其中一个望眼镜，有了望远镜，看得更加清楚。

　　“多姆湖，真漂亮！”

　　不止是王旭东，连刘宇、郑小彤等也是这样的感叹，刘宇更是大声的道：“东哥，这么漂亮，我都有想买一块地当一当地主的冲动。”

　　王旭东哈哈大笑。

　　直升机在多姆湖一带飞了几圈，然后东去，进入大牧场上空，居高临下，在两、三百米的空中，大家看的比较远。

　　大牧场，一片生机勃勃，到处都是青青的牧草，草地上，成群的牛羊正在悠闲的吃草，晒太阳，也能看到牧场的员工在工作。

　　牛羊成群，连王旭东这个主人也不知道，这到底有多少牛羊，除了辽阔的草地，还有农田。

　　远处，一大片辽阔的农田，一大块一大块平整的田地，一些农田正生长着茂盛的农作物，还有一些农田上，正有一些农业机械在工作。

　　大家在直升机看得兴致勃勃，没有多久，大家看到大片大片的树林，在树林的边缘地带，大家看到了成群的野骆驼。

　　“东哥，你看，好多的骆驼！”

　　刘宇像发现新大陆一样，惊喜的大喊起来，王旭东自然也看到了，没有想道，自己的领地上还有这么多野骆驼。

　　澳洲广大地区生活着大量的野骆驼，其数量大到澳洲政府允许猎杀的程度。经常有些野骆驼到大地主家蹭水喝。结果，大地主就手持猎枪一阵攒射，射杀的野骆驼任由陈尸荒野，以此宣示“主权”。

　　相比较而言，部分大地主更有经营头脑。他们会主动给野骆驼提供饮水，吸引野骆驼前来饮用。但是，野骆驼喝完水就发现已经身陷囹圄了。地主再将这些自投罗网的野骆驼出售，每匹野骆驼售价350澳元，相当于1750元人民币。

　　王旭东道：“多恩，这野骆驼的数量真多，没有上千，起码也有数百吧。”

　　多恩·马尼福尔德点一点头道：“老板，看这数量，起码好几百，这些骆驼估计是见这里水草充足，迁徙到这里的，估计再过一段时间又会迁徙去别的其他地方。”

　　这里真的很美，水草丰茂，相比西澳广大地区的干旱少雨，一片荒凉的景色，这里完全不同。

　　有大群的野骆驼前来，正常，同时也说明这里环境好，有充足的水源，用充足的可以吃的草，树叶等等。

　　显然，刘宇兴致又来了，大声的道：“多恩先生，不知道是否还有人愿意出售土地，我也想去买一块地玩一玩。”

　　当然，这是玩笑话，刘宇虽然有买一块土地的经济实力，但不会去买地，只是说说而已。

　　多恩·马尼福尔德道：“刘先生，我认识一个大地主，地主老人家已经年过八旬，或许出于拥有的土地太大的考虑，也许生活太寂寞了，希望晚年能多有些说话的地主，便着手出售自己的土地。至于土地的价格嘛，大约2澳元一公顷，也就是说，10元人民币能够购买10000平方米的土地。当然，没有千八百公顷的购买意向，地主也不会接待的。因为买地的钱还不够看地的油钱。”

　　刘宇听得暗暗咋舌，心中想道，这样的地主，真土豪。

　　大家在直升机上，有说有笑，兴致都很高，直升机则在王旭东这块面积1680平方公里土地的上空飞行，带领大家巡视和参观这块土地。

　　这一块土地，除了多姆湖一带水草丰茂，有大片的牧场，有大片的树林，甚至还有成群的野骆驼之外，其余部分渐渐荒凉，体现出西澳地区独有的广袤和荒凉。

　　这块1680平方公里的土地，几乎有近半的面积是一片红褐色，只顽强的生长着低矮耐旱的灌木，即使这样，王旭东也非常高兴。

　　荒凉一点没有关系，这里交通状况好，这么大一片广袤荒凉之地，在一般人眼里，没有什么开发价值，但王旭东认为正好可以进行大规模的开矿。

　　直升机很快飞越到那座大铁矿上方，居高临下，在直升机上面，看得更加清楚，再次看了一番之后，王旭东更加的满意，这里一切都是现成的，当初的那位矿主估计投了巨资，王旭东接手之后，只要人员到位，马上就可以复工开矿。

　　连开矿手续都是十分齐全的，一切都将过到王旭东的名下，可以预见，不久的将来，这里将出现一座热火朝天的大铁矿，而不是再像现在这样一片冷清。

　　一条铁路，直通矿区，另外一头通向远方，通到那一条西澳铁路主干线，这里的铁矿石，能通过这条铁路运到西澳最大的铁矿石出口港口黑德兰港，在黑德兰，每年都有上亿吨的铁矿石出口。

　　既有铁路，又有柏油公路，还有现成办公楼，有现成的员工住宿区，王旭东是越看越满意。

　　再加之王旭东有“神级大矿主”系统，这一带又有储量惊人的铁矿石，王旭东信心勃勃，在矿区上方，看了很久。

　　多恩·马尼福尔德隐隐有一点明白，自己这位新老板，志在这座大铁矿，而不是大牧场。

　　直升机在矿区上方飞行了好几圈，接着，又飞离矿区，在这块1680平方公里的土地上飞行了好几圈。

　　这么几圈看下来，王旭东对自己这块土地大致有了基本了解，总体来说，王旭东对这块地很满意，同时，王旭东也知道，如果不是那座大铁矿出了辐射超标问题，原来的那位矿主也不会将这块地卖掉，自己也不会捡这么大一个便宜。

　　看完这自己这块领地之后，在这里又呆了两天，国内还有不少的事情，王旭东需要回国了，刘宇等也要回学校去了。

　　从自己的领地到西澳首府佩斯，如果驾车的话足要五个多小时，但有直升机的话，速度快多了。

　　西澳首府，佩斯。

　　海边的沙滩上，王旭东，刘宇等正在晒太阳，明天回国的飞机，刘宇提议，大家回国之前在沙滩游泳，享受日光浴，王旭东欣然同意了。

　　这不，在清澈的海水之中游了几圈，游够了之后，舒舒服服的躺在沙滩上晒太阳，王旭东感到浑身放松，懒洋洋的，连动都不想动一下，这真是一种享受。

　　中午时分，大家收拾东西，准备回酒店。

　　所有的东西，自然是刘宇这个“免费苦力”提着，王旭东自然不用提东西，两位女士肯定也一样，大家回到酒店之后，稍稍收拾一番，刘宇提议去享受美食。

　　四人下了楼，到酒店前堂大厅，正准备往外面在，王旭东看到，酒店外面进来几个人，其中领头的正是几天之前和王旭东争土地的韩国棒子车哲勇。

　　显然，车哲勇也看到了王旭东，先是一愣，然后就是得意的一笑，车哲勇居然径直朝王旭东走来，走到了王旭东的面前，拦住了王旭东的去路。


第146章 有人耍幺蛾子？

　　王旭东笑了。

　　几天之前，车哲勇嚣张，一副目中无人的样子，当初车哲勇先动手，结果被王旭东教训了一顿，看得出来，这教训不够啊，车哲勇居然走过来，拦在了王旭东的面前。

　　车哲勇没有买到那一块地，当初气得要死，加之还被王旭东教训了一顿，差一点打成猪头，车哲勇觉得，这一口恶气没办法咽下去。

　　在车哲勇看来，是王旭东抢了自己那一块地，至于王旭东先来，已经快签合同了，这些自然被车哲勇忽略。

　　说实话，车哲勇也是看中了那块地的大铁矿，这样的大铁矿，只要能重新开起来，那绝对是财源滚滚啊。

　　两天前，车哲勇得知，原来这块面积1680平方公里的土地只要价800万澳元，是因为那座铁矿完全无用，没办法再开工，因为那一带的辐射有一点超标。

　　整个西澳的铀矿石储量丰富，遇到辐射什么的有一点超标，车哲勇是相信的，再核实一番，确实是有这么一回事，顿时，车哲勇乐了，高兴得要死，心中幸庆，幸好自己没有买这块地，幸好被王旭东买了。

　　更让车哲勇欣喜的是，今天上午终于买到了一块自己中意的土地，面积两千多平方公里，且铁矿石储量丰富，即使开矿也是没有大问题的。

　　看到王旭东，车哲勇狂喜，知道机会来了，于是走过来，站在王旭东的面前，想要打击一下王旭东。

　　刘宇一下子就认出了车哲勇，大声警告到：“小棒子，你想干什么，还想要我东哥教训你一顿。”

　　车哲勇并不和刘宇争辩，而是将矛头直接对准王旭东，优越感十足的道：“王旭东，听说你买的那块地辐射超标，恭喜你，你中彩了，哈哈。”

　　说完，车哲勇高兴得哈哈大笑起来，车哲勇肯定，王旭东肯定会大受打击，脸色肯定会非常难看。

　　哪里知道，王旭东也是高兴的一笑，“车哲勇，你失望了，也不知道为什么，我座大铁矿完全没有辐射，马上就要复工了，另外，你的中文说得太生硬了。”

　　“不可能。”车哲勇几乎跳了起来，“绝对不可能，你肯定骗我。”

　　王旭东心中道，小样，老子有神级大矿主系统。区区辐射算什么。王旭东心中戏谑的看了车哲勇一眼，一副你是白痴表情，然后正色的道：“滚开，别挡我的道。”

　　见王旭东神色不似有假，车哲勇心中道，莫非真的没有辐射，如果真没有辐射，王旭东就赚翻了，光是那座大铁矿就不止800万澳元。

　　“滚开！”

　　王旭东见车哲勇脸色难看，在那里发愣，不禁用力一推，毫不客气，这一推力量很大，车哲勇直接踉踉跄跄的后退好几步，最后居然还站不稳，一屁股坐在地上。

　　车哲勇旁边有好几人，这些人和车哲勇一样，全部都是所谓的跆拳道高手，这些人见王旭东毫不客气的推开车哲勇，这几人大怒，有人甚至准备向前动手。

　　但是，看到车哲勇居然连连后退好几步，最后居然跌坐在地上，那准备动手的人愣住了，不敢向前，此人自付自己没有车哲勇厉害，自己向前动手，肯定吃亏。

　　“给老子让开。”

　　推开车哲勇之后，见其他几人还在那里发愣，还挡在自己面前，王旭东毫不客气，一把推过去，顿时，这几人觉得一股大力传来，连连退开，“主动”让出一条大路。

　　王旭东大手一挥道：“走！”

　　见王旭东大发神威，刘宇高兴的大声喊道：“哦，走喽，我们出去吃东西去喽。”

　　车哲勇狼狈不堪的从地上爬起来，阴冷的看了王旭东远去的背影，心中想道，王旭东，我绝对不会放过你的。

　　第二天。

　　佩斯国际机场，一架客机升空，朝远方的天空飞去，飞机头等舱，王旭东等人已经坐好，待飞机飞上万米高空，飞行平稳之后，刘宇凑到王旭东面前，轻声的道。

　　“东哥，您要我查一查这个车哲勇，我查到了一些东西……”

　　车哲勇，韩国某特大型钢铁企业的继承人，家世优越，在韩国，尤其是韩国钢铁领域有很大的影响力。车哲勇爱好跆拳道，是一个段位不低的跆拳道高手。

　　另外，此人心胸狭窄，睚眦必报，非常记仇，两次都在王旭东面前灰头土脸，车哲勇肯定记恨上了。

　　刘宇还打听清楚了，车哲勇在西澳花了数千万澳元也买了一大块土地，那里铁矿石储量丰富，估计车哲勇准备开矿。

　　那一块地两千余平方公里，比王旭东这块地大一些不假，但一片荒凉，进行种植业或畜牧业几乎不可能，只能大规模的开矿。

　　听完刘宇的汇报，王旭东心中想道，花了数千万澳元，还想开矿，得罪了老子，老子让你这数千万澳元全部打水漂，开矿只能是妄想。

　　车哲勇花了这么多钱，目的是想大规模开矿，如果后来开不了矿，估计会抓狂，尤其是当看到王旭东之花了800万澳元，居然能顺利的大规模开矿，而自己数千万澳元砸下去，结果卵用没有，开矿只能成为奢望，车哲勇不但会抓狂，疯掉都有可能。

　　……

　　斗笠山矿区。

　　从澳洲回来之后，因为心中牵挂矿区，第二天一大早，王旭东就来到了矿区，越野车在矿区前的停车场停好，王旭东径直进了自己的办公室，很快，得到消息的许杰就过来了。

　　“东哥，你回来了啊！”

　　王旭东拿出一些从澳洲带回来的特产道：“来，先吃东西，对了，这几天矿区的情况怎么样，顺便向我汇报汇报。”

　　许杰高兴的道：“东哥，矿区发展非常不错，咱们的铁矿石产量已经突破一万七千吨，估计不用一个月，产量突破日产两万吨不是难事。”

　　日产一万七千余吨，这是一个喜人的成绩，在五江市而言，这样的日产量，足矣傲视其他矿场，整个五江市，其他铁矿场加在一起，估计也无法达到这样的产量。

　　“嗯。”王旭东点一点头，然后问道：“许杰，咱们的铁路申建工作进展怎么样了呢？”

　　矿区的产量越来越大，大量的铁矿石需要运出去，光靠公路运输，现在还没什么，但再过几个月，日产达到两、三万吨之后，公路运输就会越来越吃力，铁路运输必不可少。

　　问起铁路的申建，许杰微微叹了一口气，“东哥，所有的手续全部上报上去了，但相关部门说要研究，估计这个研究时间就比较长。”

　　王旭东心中想道，要不要找一找郑燕，或是自己的未来岳父，但王旭东将这想法否定，决定还是自己来解决。

　　这一段铁路修建，由旭东矿业公司筹资建设，加之里程不长，只有二十几公里，从斗笠山矿区出发，一直通到最近的一个铁路货运车站，一般而言，应该问题不大。

　　莫非这其中有什么名堂，有人在背后耍幺蛾子？

　　这么一想，王旭东就觉得很有可能，害人之心不可有，防人之心不可无，这一点不得不妨。

　　王旭东点头道：“铁路申建工作我已经知道，既然所有手续已经报上去了，那就行了，对了，等一下将宋青松叫过来。”

　　许杰汇报了近段时间关于矿区的一些事情，离开王旭东的办公室，出了办公室的门，许杰心中想道，老板点名找宋青松，是什么事情呢？

　　王旭东找宋青松，自然有事情，有重大安排。

　　……


第147章 委以重任

　　采矿区。

　　不少的工人在那里忙碌，这里的采矿机械和设备也不少，显然，又来了一些新成员，其中最显眼的除了几辆巨无霸大矿车之外，还有一个大家伙。

　　这个大家伙，足有两层楼那么高，是履带式采矿设备，宋青松正在旁边，指挥几名工人进行操作，这个大家伙，正在缓缓的行驶到指定位置，然后停下来，开始采矿。

　　轰隆隆的采矿声响起来，大量的铁矿石被开采出来，这效率，简直让人惊叹，也正是大量的大型采矿设备投入使用，每天的铁矿石开采量才能得以稳步的增加。

　　“这边，往这边一点，对，对！”

　　宋青松扯着嗓子大喊着，指导工人们操作这个大家伙采矿，旁边，甚至有部分工人看了过来，有人欣喜的道：“看到没有，这个大家伙不简单，光它一天就能开采数千吨的铁矿石。”

　　“是啊，这采矿效率真是杠杠的，宋总坚持买这么一个大家伙过来，完全是正确的。”

　　矿区的采矿设备，基本上都是宋青山规划并主导进行购买的，每一台设备都在发挥作用，没有一台是买过来之后不能用，或用得很少的，正是因为宋青松眼光独到，每一台设备都发挥大作用，这样一来，矿区的铁矿石产量才每天都稳步提升。

　　宋青松学历高，有眼光，有本领，加之又忠心而敬业，王旭东准备重用宋青松，现在，机会更是来了。

　　许杰亲自过来通知，大声的道：“青松，东哥在办公室，叫你过去一趟。”

　　宋青松看到，这几名工人基本已经上手，操作也渐渐熟练起来，宋青松没有继续呆在这里，而是点一点头，“好，我马上就去。”

　　说完，宋青松转身就走，进了王旭东的办公室，主动道：“老板，您找我啊。”

　　王旭东点一点头，见宋青松的工作服上脏兮兮的，王旭东知道，宋青松估计又在开采第一线忙碌，不然，工作服不会这样。

　　对于宋青松的表现，王旭东是看在眼里了，知道这是一个有本事的人，也是一个有抱负的人，加之对自己忠心，王旭东准备重用。

　　王旭东道：“青松，请坐，我在澳洲有一座大铁矿，正缺一个管理人才，我意思是由你去澳洲将那座铁矿管理起来，担任那座矿的总经理。”

　　王旭东没有拐弯抹角，没有藏着掖着，而是直接说出了自己心中的想法和打算。

　　在这之前，王旭东是仔细考虑过的，并不是临时起意，在王旭东看来，没有谁比宋青松更合适。

　　接着，王旭东仔细的介绍澳洲那座大铁矿的情况，得知那是一座大型铁矿，比斗笠山矿区还要大，不但通公路，而且通铁路，宋青松就激动起来，拼命的点头道：“老板，您放心，我一定将那座铁矿管理好。”

　　不要说是如此规模的大铁矿，就算是一座小铁矿，宋青松也愿意去，一方面是王旭东的知遇之恩，另外一方面，宋青松有自己的理想和抱负，尤其是来斗笠山矿区之后，见这里发展飞速，宋青松就常常在想，假如让自己管理这么一座大铁矿，该多好啊！

　　宋青松非常期待自己管理一座铁矿，也有信心，一定能将铁矿管理好，现在好了，机会来了。

　　不但交给一座铁矿给自己管理，而且还是大铁矿，宋青松激动得站了起来，信心满满，当面向王旭东表态。

　　王旭东给宋青松介绍了铁矿的情况，也交代一些事宜，且有打算，从国内招聘一些人员过去，最起码，这座铁矿石的中、高层管理人员主体肯定是华夏人，下面的一般工人，当地招聘一些，五江市再招一些。

　　事情就这么定下来，由宋青松去管理那座铁矿，在五江是先招聘一些人员，由宋青松一起带过去，将这座铁矿经营起来。

　　王旭相信，这一方面肯定没有问题，手续是齐全的，采矿设备也不缺，更重要的是，等宋青松等人到了那里，只要稍稍开挖，马上就会发现，下面全是优质的高品位铁矿石。

　　因为在澳洲的时候，王旭东花费了几十个能量点，一次性就转移了数万百吨铁矿石在那里，那座铁矿复工，工人们只要挖下去一点点，马上就会发现。

　　交代一番之后，看着宋青松高高兴兴的走出自己的办公室，王旭东心中想道，可以遇见，这又是一座大铁矿的崛起。

　　澳洲这座铁矿的管理，王旭东准备完全交给宋青松，放手由宋青松去干，绝对放权，给宋青松一个自由的大舞台，让他去一展拳脚。

　　斗笠山矿区的发展一片红火，日产量稳步提升，铁矿石供不应求，唯一有一点麻烦的是铁路线的修建，这是一条专用铁路线，一般而言，专用线的申建比较简单，没有想到，现在却遇到了一点小麻烦。

　　所谓专用铁路线，是指由企业或者其他单位管理的与国家铁路或者其他铁路线路接轨的岔线。专用铁路线一般由申建企业筹资建设，长度不超过30公里。

　　斗笠山矿区的这条铁路专用线全长17.5公里，连接到最近的一个铁路主干线，专用线建设的可行性分析报告，以及相关的申建手续全部上报，只等待审批。

　　……

　　五江市，一品轩茶楼。

　　知情的人都知道，这是最新装修的茶楼，今天正式开业，茶楼门口一片热闹和喜庆，花篮更是摆满了，甚至没地方摆，摆到了街道上。

　　有城管过来，准备想将摆到街道上的花篮移开，但一看这些花篮，马上就走，根本就不敢动这些花篮，因为送这些花篮的人，一个个都不简单，五江市政府的头头脑脑送花篮的就不少。

　　另外，还有五江市商界的很多人士也送了花篮，在显眼的位置，有一个大花篮，上面落款赫然是王旭东，这是王旭东送的花篮。

　　茶楼门口，围了很多人看热闹，不少人在热议，其中有人道：“我的个乖乖，看到没有，这茶楼不简单啊！”

　　“是啊，这细细的一看，吓了我一跳，送花篮的人全是咱们五江市有头有脸的人物啊，连市长都送来了花篮，这茶楼老板是谁啊，太牛了！”

　　“你们看这茶楼的装修，太豪华了，绝对要花几百万。”

　　马上又人纠正道：“我看远不止几百万，肯定上千万了！”

　　“啊，上千万啊，砸这么多钱，只是弄一座茶楼，不敢想象，真是不敢想象啊！”

　　因为茶楼不简单，不但送花篮庆祝的人一个个不简单，装修更是不简单，这里虽然是五江市最繁华的商业街，但位置也不错，这么一座茶楼弄下来，花费的钱绝对不是一个数目，甚至在普通老百姓看来，花费上千万是一个天文数字。

　　另外，也有人在想，五江市仅仅只是一座三、四线小城市，城区人口才区区百余万，花这么多钱弄一座茶楼，这成本能赚回来吗？

　　也许，茶楼的老板有钱，不在乎成本。

　　一辆黑色的越野车缓缓的行驶过来，茶楼门口看热闹的人主动让开，因为大家看到这是一辆价值两、三百万的豪车，驾车的肯定不是普通人。

　　看到这辆车过来，茶楼的工作人员估计是早已得到吩咐，马上客气的引导这辆越野车停车，茶楼门口几个车位，已经停了几个车，也有空车位，这空车位肯定是预留的。

　　黑色越野车在茶楼门口的空车位停好车，从车上下来的是一个年轻人，这年轻人赫然是王旭东。

　　茶楼开张营业，王旭东居然亲自来了。

　　……


第148章 陈三联的副业

　　在茶楼门口下车，王旭东后面跟着贴身保镖林虎，王旭东在心中想道，这里还真热闹，门口不但摆满了花篮，看热闹的人就更多。

　　“王总，这边请。”

　　引导王旭东停车的那年轻人，显然是茶楼的工作人员，恭敬而热情的请王旭东进入茶楼。

　　走进茶楼里面，王旭东不禁暗暗喝彩，这装修设计，简直太有档次了，不但茶文化气息十足，而且透着奢华，在五江市，不，在整个江南省，只怕也是最顶级的茶楼之一。

　　王旭东要去的是三楼，整栋茶楼仿古装饰，不但茶文化气息十足，而且古香古色，一、二楼对外营业，不过，看着环境和装修，价格绝对不菲，能来这里的消费，没有一定的经济实力恐怕还不行。

　　三楼不对外营业，一般的人也上不了三楼，而这名茶楼的工作人员则带着王旭东直接上了三楼，上了三楼之后，王旭东眼前一亮，整栋茶楼的重点绝对在三楼。

　　因为三楼比一、二楼明显更有档次，很多名贵的红木家具，很多大型的文化气息十足的根雕，也摆了很多和茶文化有关的器物，当然，还有一间大茶室，里面水雾缭绕，里面已经坐了几个人，有人比王旭东先到。

　　估计是听到动静，或是得到汇报，总之王旭东才上三楼，还没有走到这件大茶室门口，陈三联就笑呵呵的走出来迎接，热情的道：“旭东，就等你一个了，茶具带来了没有呢？”

　　这是陈三联开的茶楼，身为三联钢铁集团老总，陈三联不但是生意人，也是爱茶人士，居然投资开了这处茶楼。

　　当然，看得出来，陈三联开茶楼根本就不是为了赚钱，就是图一个乐子，将茶楼环境弄好一点，自己经常可以来喝茶，甚至亲自动手泡茶，或邀三、五好友，品一品茶，聊一聊天，多逍遥。

　　王旭东扬了扬手中的提箱，笑着道：“陈哥，你是在等我人过来，还是在等我的茶具呢？”

　　陈三联连忙道：“旭东，都等，既等你人过来，也等你茶具过来，没有你这套茶具，很多好茶叶都泡不出那种味道。”

　　王旭东手上有一套顶级茶具，龚春之壶，这样的茶具，不要说陈三联，放眼全国也不多啊，而像王旭东这一套一样十分齐全的，估计是没有。

　　陈三联连忙接过王旭东手里的提箱，热情的道：“旭东，里面请，我们品茶，聊天，里面的都是几个老朋友。”

　　王旭东面带微笑，走进这间大茶室，一进去，心中赞叹，我的老天，这间茶室绝对是用钱堆出来，里面一件件东西都不简单，尤其是还摆了很多好茶叶。

　　见王旭东进来，大家纷纷起身，王旭东也看到了，没有一个外人，全是几个熟人，全是五江市几家民营钢企的老板。

　　“王总好！”

　　“王总，您好！”

　　大家纷纷客气的和王旭东打招呼，在大家看来，王旭东可是自己的上帝，如果没有王旭东，哪里能有这么好的铁矿石。

　　现在，大家算是彻底的尝到了甜头，使用铁矿石也大部分是斗笠山矿区的铁矿石，使用这种优质铁矿石之后，大家发现，这种矿石冶炼成本低，冶炼出来的钢材质量好。

　　更加让人难以置信的是，矿石的质量非常稳定，不管是哪一天拉过来的矿石，质量都差不多，都是一如既往的质量优良。

　　如果是一般矿山，铁矿石的质量总有好有坏，有一定的质量波动，而斗笠山矿区的铁矿石不存在这种现象，质量一直非常稳定。

　　这样一来，大家恨不得将王旭东供起来，王旭东一进来，大家马上纷纷起身热情和王旭东打招呼，甚至有人殷勤的拉开一把椅子，请王旭东就坐。

　　陈三联也道：“旭东，来坐，坐这里，等一下让咱老陈露两手。”

　　王旭东和陈三联一起坐了下来，坐在了主位上，陈三联则早就按捺不住了，有这么好的茶具，自然要露两手。

　　最好的茶叶拿来，最好的泉水烧开，王旭东的这套茶具也被陈三联小心翼翼，仿佛想珍宝一样拿出来。

　　“啧啧，没有想道，又能用上这套茶具了。”陈三联一边赞叹，但手上的功夫则没有停着，一切熟练而有条不紊。

　　看陈三联泡茶简直就是一种享受，其中很多讲究和手法连王旭东都只能赞叹，没有多久，茶室之中弥漫着一股茶香。

　　有人用力嗅了嗅，然后道：“老陈，这是什么茶叶，闻起来就非同一般啊。”

　　陈三联自豪的道：“茶叶也算是好茶叶，顶级的红茶，但关键还是旭东的这套茶具，没有这么好的茶叶，也达不到这种程度。”

　　一般说这，陈三联就开始倒茶，王旭东的这套茶具有六个茶杯，正好一人一杯，王旭东端起其中一杯，闻了闻，看了看。

　　这茶看起来真不一般，色泽，茶香都显示着不凡，王旭东轻轻的品了一口，茶水入口，顿时，满口感觉就不样，仿佛这一口茶水瞬间就弥漫了整个口腔，整个口腔都是茶香。

　　以至于，王旭东缓缓的闭上眼睛，完全陶醉在这茶的味道之中，良久，良久，王旭东才又轻轻的品上第二口。

　　其他几人基本也是一样，都陶醉其中，没有人说话，全部沉浸其中，一直到大家都喝完这一杯之后，才有人有开口。

　　“老陈，这是我这一辈子喝过的最好的茶，没有之一。”

　　“是啊，这样的茶，绝对不同凡响。”

　　大家纷纷点赞，陈三联也来了兴致，给大家倒上第二杯，有第一杯茶垫底，喝第二杯的时候，大家话语就多了起来。

　　大家一边喝茶，一边聊着天。

　　话题自然是从王旭东这里开始，大家首先聊着的话题就是斗笠山矿区的铁矿石，有人道：“王总，现在我算是真正认识到了你的矿石的不凡，唯一有一点微微遗憾的是，你目前的产量还是少了一点。”

　　斗笠山矿区目前的日产量大约是一万七、八千吨，每天大量的重卡进进出出，满载矿石从矿区离开，这么多的铁矿石需要运出去，非常繁忙。

　　一万七、八千吨铁矿石，看似很多，其实一分配下来也没有多少，其中五江钢铁集团就占了一万吨，三联钢铁集团几千吨，剩下的几千吨矿石由这几家民营钢企每一家分一点点。

　　这么好的铁矿石，大家巴不得更多一点，让自己吃饱啊，说到这铁矿石，大家都看着王旭东。

　　王旭东一笑，自己的矿石这么受欢迎，自然是一件爽事，王旭东也给大家吃了一颗定心丸，王旭东道：“矿石不是问题，斗笠山矿区目前的日产量已经到一万七、八千吨，再过半个月，最多一个月，产量肯定突破两万吨。”

　　突破两万吨！

　　这比较好，大家都巴不得！

　　大家的眼睛一下子就亮了起来，不过，王旭东的话锋一转，大家的一颗心又彻底的紧张起来。

　　……


第149章 陈三联的朋友

　　王旭东的话锋一转，让大家彻底紧张，一颗心立马就悬了起来，只见王旭东缓缓的道：“矿区的产量肯定稳步提升，不要说日产两万吨，就是日产三万吨我都有十足的把握，但是……”

　　一个“但是”让气氛顿时紧张起来，大家纷纷看着王旭东，甚至连正在泡茶的陈三联都停了下来，等待着王旭东继续说下去。

　　这可千万不能出状况啊，这关系到大家的切身利益，刚初尝甜头，大家可不想这样就停止。

　　陈三联放下手中的茶壶，关切地问道：“旭东，是不是遇到了什么麻烦事情，需不需要我们帮忙？”

　　“是啊，王总，你有困难就说，我们能帮忙的，肯定全力帮助。”大家纷纷表态。

　　王旭东心中感到一阵温暖，也不拐弯抹角，直接道：“斗笠上矿区的铁矿石储量巨大，产能不是一个大问题，目前面临最大的问题是这么多的铁矿石，要全部运出来，将是一个大问题。”

　　目前主要依靠公路运输，现在每天运出一万数千吨铁矿石，公路运输似乎也能暂时满足需要，但当产量达到两、三万吨，甚至三、五万吨呢，如果还仅仅只是依靠公路运输，那就会非常的吃力。

　　王旭东将自己目前面临的困难和大家简单的说了说，听说矿区的产量将来能达到三、五万吨，甚至更高，大家心中高兴得要死，如果达到这么巨大的产量，自己将彻底不用因为矿石不足而发愁。

　　但高兴的同时，大家同样深深的担忧，是啊，这么多的矿石，每天三、五万吨，单单依靠公路，仅仅依靠一辆一辆的重卡，一车数十吨，显然是不足的，必须还要有其他的运输手段。

　　而铁路运输，无疑是最佳的运输手段，不但运输量远比公路运输大，而且成本比公路运输要低，关键是要走出去，要将铁矿石销出五江市，销出江南省，铁路运输必不可少。

　　听王旭东讲完，大家的眉头微微皱了起来，陈三联更是分析道：“旭东，从斗笠山矿区的发展趋势来看，铁路运输必不可缺，这一条铁路专用线的建设也要尽早开工。”

　　想了想之后，陈三联继续分析道：“旭东，你们所有的手续全部申报上去，按照道理，这样的专用线建设不是大问题啊，上面应该很快批准才对啊。”

　　王旭东缓缓的道：“陈哥，是这个道理，所有我认为，估计是有人见不得我好，在背后耍了幺蛾子。”

　　“嗯。”陈三联点一点，肯定的道：“根据我的经验看，也应该是有人在背后搞小动作。”

　　旁边有人道：“老陈，你不是在运输局有一个好友吗，要不，打电话问一问。”

　　陈三联也正有此意，这种铁路专用线的建设审批正是运输局，陈三联马上拿出电话道：“旭东，要不我帮你打一个电话问一问，怎么样？”

　　这当然好，求之不得。

　　王旭东没有去找郑家的关系，是因为不想让人说自己吃软饭，要依靠自己女朋友的家世背景，陈三联则不一样，陈三联是王旭东的朋友，属于王旭东的人脉关系。

　　“陈哥，那就麻烦你了。”王旭东马上道。

　　陈三联点一点头，拿出电话，拨通了自己那位朋友的电话，将情况说了说，对方爽快答应，说马上就过问一下，查一查到底怎么一回事情。

　　打完这个电话，陈三联道：“旭东，来，大家继续喝茶聊天，再等一等估计就会有消息了。”

　　陈三联那位朋友，也要去查才知道事情的缘由，这需要时间，王旭东也知道这一点，这样的事情，急不得，干着急，还不如轻松的喝茶。

　　于是，大家继续喝茶聊天，气氛轻松，尤其是得知不久的将来斗笠山矿区的产量将达到两、三万吨的规模，大家更是高兴。

　　品一品茶，聊一聊天，时间也过得很快。

　　大约过了一个多小时，陈三联的手机响起来了，电话正是交通局那位朋友打来的，估计情况基本查清楚了。

　　王旭东打算，如果陈三联的这位朋友查不出名堂，自己将去找关系查一查，一定要查清楚，到底是谁在搞鬼。

　　陈三联的这位朋友在电话之中说了，王旭东的申报手续非常齐全，没有什么问题，明天开会讨论一下，估计会马上签署通过。

　　同时也在电话之中说了，这些手续资料压在一名副局长的手上，正是那位副局长压着，所有才未签字，如果不过问的话，估计会一直压下去，一直压黄为止。

　　其实，王旭东也大致猜测到了一个大概，且猜测到，在背后搞鬼的肯定是吴健那家伙，只有那家伙才这么阴险。

　　这背后搞鬼的，确实是吴健，一直以来，吴健将王旭东恨得要死，一直认为是王旭东抢了自己的女朋友，一直在绞尽脑汁想办法对付王旭东。

　　吴健自己不想一想，他自己是一只苍蝇，人家郑小彤根本很反感他，他为了郑小彤的家世，想将郑小彤搞到手，他吴健是一个彻头彻尾的渣。

　　为了对付王旭东，上次吴健更是找了自己的爷爷，动用了吴家的力量，牺牲了很大的家族利益，将吴平选放到了五江钢铁集团董事长的位置，结果，一点用都没有，白费一番力气不说，还牺牲这么多的家族利益。

　　这一次，无意之中听说王旭东的斗笠山矿区要修建一条铁路专用线，吴健觉得自己机会来了，心生一计，找到主管审批修建手续的运输局的一名副局长，送了一笔钱，目的自然是想要王旭东修不成这条铁路。

　　陈三联将情况一说，王旭东算是彻底明白，肯定是吴健在搞鬼，同时，王旭东也高兴起来，陈三联的这位朋友说了，马上开会讨论，马上签署通过。

　　陈三联这位朋友什么身份，这么牛气！

　　这基本上是答应签署通过啊，应该是没有问题了，王旭东在高兴的同时问起来，“老陈，你这位朋友牛啊，在运输局是什么身份呢？”

　　大家似乎都知道陈三联有这么一位朋友，大家就善意的笑起来，看得出来，陈三联还是有几分人脉关系的，起码有这样一位朋友。

　　陈三联也不隐瞒，如实的道：“旭东，我这位朋友他是运输局的局长，一把手，你那条铁路专用线的建设，应该问题不大。”

　　原来是局长啊，那自然没有问题了。

　　王旭东甚至在想，早知如此，就应该直接找陈三联出面帮忙的，不过嘛，王旭东此前不知道陈三联有这么一位朋友。

　　事情解决了，没有依靠郑小彤的家世背景，而是依靠自己的人脉关系，陈三联正是王旭东人脉关系之中的一员。

　　在高兴之余，王旭东心中想道，吴健啊，吴健，你自求多福吧，这一次，你又惹到我了，我这次可不会再放过你了。

　　看得出来，王旭东准备多吴健这个家伙动手了，如果吴健不是再而三，三而再的招惹王旭东，说不定王旭东会放个吴健，但吴健自己不收手，那就不能怪王旭东狠毒。

　　事情解决了，时间也快到中午，陈三联起身道：“旭东，大家一起吃一个饭，我请客，同时介绍一个人给你，以后啊，还麻烦你多关照一下，多带一带他。”

　　哦，王旭东心中想道，这是什么样一个人，看陈三联的意思，似乎要自己像大哥指导小弟一样带这人。

　　……


第150章 又收一小弟

　　中午，陈三联请客。

　　这儿是一家著名的私家菜馆，在五江市上流圈子之中很有名，一般很难预约到，有人甚至提前一个星期预约也未能成功，可见这家私家菜馆的火爆和受欢迎程度，而陈三联就在这里请客。

　　包厢之中。

　　大家就坐，陈三联亲自打开了一瓶茅台，然后大手一挥道：“陈光，你进来。”

　　从外面进来一个年轻人，脸上还未完全褪去青涩，看上去年纪比王旭东还年轻一、两岁，这就是陈光，陈三联的儿子。

　　陈光进来，倒也非常有礼貌，大大方方的和大家打招呼，王旭东微微点头，心中道，这个陈光不错，只是青涩一点，应该大学还未毕业吧。

　　陈三联道：“陈光，给大家倒酒，你自己也倒一杯。”

　　陈光拿着酒瓶，依言给大家倒酒，每人一杯，包括自己也是一杯，陈三联则将陈光介绍给大家认识。

　　“诸位，这是犬子陈光，老陈我偌大的家业以后将会交给陈光，在生意上，还要请大家多多光照……”

　　原来，陈三联觉得，自己拼搏了一辈子，年纪也越来越大了，儿子也马上大学毕业，自己也该退隐，好好的享受生活，自己的事业，将慢慢的交给陈光打理。

　　陈光在外省念大学，现在大四，读的是冶金专业，明年六月份大学毕业，毕业之后将进入三联钢铁集团，暂时将任董事长助理，陈三联准备带他两、三年，然后就将所有的一切全部交给陈光。

　　退休之后，陈三联就可以享受生活，甚至是继续他的茶道爱好，这也就是陈三联花了数千万，为自己弄了一处大茶楼，原来是为以后打算。

　　王旭东开玩笑似的道：“陈总，你还年轻呢，刚五十岁出头，再干十年都没有一点问题。”

　　陈三联道：“老了，拼搏了一辈子，一些东西也将交给年轻人，希望陈光能担起这副重担。”说完，陈三联面色一肃，郑重的道：“旭东，你是非常优秀的年轻人，我希望陈光多向你学习，你也多带一带陈光。”

　　王旭东摸了摸下巴，没有想道，陈三联对自己评价这么高，不过嘛，陈三联既然这么说，那自然是不能推辞的，王旭东爽快的道：“陈总，没有问题，以后我就和陈光多交流交流。”

　　陈光也十分机灵，当着酒杯道：“东哥，我敬你，以后请多多教一教我。”说完，陈光将杯中的白酒一饮而尽。

　　王旭东见陈光喝了一大杯白酒面不改色心不跳，不禁暗暗喝彩，好酒量，王旭东也当起酒杯，一饮而尽。

　　这一顿饭，不用说，自然是主宾尽欢，一直吃了一、两个小时才散场，陈光更是很客气热情，亲自送王旭东上车。

　　王旭东心中想道，莫非又要收一小弟，上次是刘宇，这次是陈光。

　　……

　　京城。

　　吴健在自己的办公室之中，看着几张照片，脸上浮现出阴沉的冷笑，这几张照片，全部都是斗笠山矿区的外景照片，估计是从远处偷拍的。

　　吴健心中妒忌得要死，心中想道，王旭东怎么这么好的运气，居然遇到了这么好的铁矿，全是富矿，且储量两、三亿吨，这样的运气，让王旭东羡慕得眼红。

　　大家都知道，开矿是非常赚钱的，尤其是这种优质的富矿，肯定赚得盆满钵满，吴健更是深知这一点，像吴家一样，如果不是有一定的底蕴，吴家的生意也不会做得这么好，尽管吴家表面看上去很风光，但在走下坡路是事实，生意也越来越难做，利润也越来越低。

　　吴家生意做得大，但赚钱的纯利并不高，深知这一点的吴健，对王旭东羡慕妒忌得眼睛发红。

　　尤其是看到这几张矿区的照片，几个月的时间，将一家小矿场发展成日产一万数千吨优质铁矿石的大矿区，吴健更是十分眼红。

　　不过嘛，吴健只能眼红，没有任何有效的办法，最多在背后搞一搞小动作，如卡一卡王旭东的铁路专用线的申建。

　　当然，吴健也不是没有付出代价，起码送了一百万给那位运输局的副局长，如果没有这一百万，那位副局长估计也是不会为吴健办这件事的，因为在京城，吴健只能算二、三流衙内，那副局长可以不卖吴健的帐。

　　一百万，也不算是小数目，吴健是从自己的私人腰包之中牙咬拿出来的。看了看这些照片，吴健心中想道，王旭东，你还想修铁路专用线，没门。

　　“咚、咚。”

　　办公是门外响起敲门声，一年轻人进来，一脸沮丧的汇报道：“吴总，我们送出去那一百万打水漂了，今天上午，运输局签署通过了王旭东的铁路专用线的申请审批，批文很快就会下去，王旭东马上就可以在斗笠山矿区开工建设他的铁路线。”

　　“什么！”

　　吴健脸色大变，“刷”的一下站来了起来，反应非常大，大声地喊道：“这不可能，绝对不可能，刘副长可是收了我们一百万的。”

　　汇报的年轻人缓缓的道：“吴总，消息千真万确。”

　　顿时，吴健仿佛被抽调了脊梁骨，浑身瘫软，瘫倒在他的座椅上，吴健心中想道，自己又失败了，付出了这么大的代价，活动这么久，甚至还送出去一百万元，结果事情会是这样。

　　活该！

　　吴健也不想一想，王旭东已经今非昔比，并不比你吴健差，你还老想着去对付王旭东，这不是自己给自己找麻烦吗。

　　可惜，吴健没有这样的觉悟，总认为自己喊着金钥匙长大，要什么有什么，目空一切，很是狂妄，完全瞧不起王旭东这个农村小子，这就让吴健自己一步一步走向万劫不复的深渊，甚至为吴家这颗大树轰然倒塌埋下了种子。

　　……

　　斗笠山矿区。

　　昨天，去了一趟陈三联的茶馆，有陈三联那位局长朋友帮忙，王旭东就知道，自己这条铁路专用线的申建工作肯定不是问题，虽然手续还没有下来，但并不妨碍王旭东的好心情。

　　甚至，王旭东将秦天这个矿区规划专家请来了，再次勘测铁路线的建设，当初规划的时候，已经为铁路线的建设预留了地方，秦天带着数人一过来，马上就投入到了工作当中。

　　王旭东狭窄的办公室之中，挤满了人，规划图也悬挂起来，以前的矿区规划图上没有铁路线，而这副规划图上，用黑黑的粗线条画出了铁路线，从矿区出发，一直通向远方。

　　这一条铁路线，是如此的显眼，看上去如此的喜人，大家身为矿区的一员，大家都深知将修建这条铁专用路线，甚至，大家还知道，此前的申建手续一上报上去就被卡住了。

　　现在好了，听说马上就要审批通过，马上就要开工建设这条铁路专用线，太让人激动了！


第151章 私家侦探

　　矿区要修铁路了！

　　王旭东的这间小办公室之中，包括许杰等都在这里，大家一脸激动，一脸欣喜，本来还以为申建审批受阻，没有想道，王旭东将大家叫过来，告诉大家，申建审批已经通过，马上将进行铁路修建。

　　作为规划专家，秦天心中同样欣喜，甚至还有一点震撼，秦天可是看着斗笠山矿区发展起来的，从以前的一家小矿场，发展到现在日产一万七、八千吨的大矿区。

　　日产一万七、八千吨铁矿石，这是什么概念呢，目前，国内大型铁矿石矿山的日产量大约在一万吨左右，年产量300万吨的矿山在国内绝对是大型矿山。

　　国内矿山的铁矿石产量普遍比较小，主要是因为铁矿石品位低，开采出来的铁矿石品位一般为20%至30%左右，这样的铁矿石，自然无法满足钢铁厂的要求，铁矿石开采出来之后还要进行一系列的工序，如复杂繁琐的选矿工序，经过一系列的工序之后，铁矿石的品位才有可能达到40%甚至50%以上。

　　斗笠山矿区的铁矿石，全是品位极高的富矿，根本不用选矿，开采出来直接破碎一下即可，马上就能运往钢铁厂进行冶炼。

　　秦天感慨，日产一万数千吨，放眼整个五江市，整个江南省，估计也只有这么一家，更加难得的是，这家铁矿的产量还在不断攀升，假以时日，突破两万吨，甚至达到三万吨，秦天认为，这完全有可能。

　　甚至于，秦天按照王旭东的要求，已经完成日产五万吨铁矿石的规划，如果是以前，秦天肯定不信，现在则坚信不疑，斗笠山矿区迟早将达到日产五万吨铁矿石的规模。

　　我的个老天爷！

　　日产五万吨！

　　秦天都恨不得狠狠的掐自己的大腿一把，秦天感觉，自己真像做梦一样，这完全颠覆了自己的认知。

　　努力的深深的呼吸一口气，秦天努力让自己平静下来，然后指着规划图，给大家介绍这条铁路的规划。

　　“诸位，这是一条典型的铁路专用线，从矿区这个位置开始。”秦天用力的点了点规划图上铁路线的起点位置，这是以前的预留区，正好用来修建铁路。

　　铁路线从这里开始，以后，运送铁矿石的列车停靠在这里，这里除了铁路，还有很多其他设施，包括铁矿石装载设施，货运列车一停，马上能以最快的速度装满铁矿石。

　　秦天继续道：“铁路从这里开始，从王家坪镇旁边经过，一直通到最近的铁路主干线，铁路线全长17.5公里……”

　　办公室之中，一边安静，大家谁也没有说话，大家的脸上，全是欣喜，甚至有人心中想道，这下子好了，矿区修了铁路，铁矿石将来就能轻轻松松的运送出去。

　　王旭东也同样高兴，这铁路专用线修建完成，自己再也不担心运输问题，自己的铁矿石也将走出五江市，走出江南省，销往全国各大钢厂也是完全有可能的。

　　几天之后。

　　不管是矿区的员工，还是王家坪镇的老百姓，大家都发现，这里来了一些工程技术人员，开始在划线，打桩。

　　批文正式下来了，王旭东马上就启动了这条铁路线的修建，五江市政府自然不用说，马上启动了征地工作。

　　不管是矿区，还是镇上，大家看到那些工程技术人员开始用白色石灰划出标记，打下木桩，顿时，大家热议。

　　“哇，我们这里要修铁路喽！”

　　“有了铁路，我们的矿石就能源源不断的运出去，太好了！”

　　“王总真有魄力，这么大的手笔！”

　　铁路修建启动，具体的工作倒也不必要王旭东操心，一切由承包修建的铁建某公司搞定，此刻，王旭东出现在省城。

　　金邦商业咨询公司。

　　一看名字，一般人以为这是一家专业的商业咨询公司，其实，这家公司除了专业的商业咨询之外，还从事私家侦探业务。

　　王旭东的黑色越野车在这栋写字楼前停下来，王旭东迈步走进了这栋写字楼，进入电梯之后，按下了12层的按键。

　　王旭东来到这里，主要还是杨国强的介绍，杨国强虽然远在京城，但王旭东和杨国强的联系一直都有，这一次，王旭东有意找一家私家侦探社，杨国强推荐了这家公司。

　　按照杨国强的介绍，这家公司的老板是杨国强的战友，既然是杨国强的推荐，反正找谁不是找，王旭东来到了这里。

　　找一家私家侦探社，帮自己办理一些事情，王旭东不是突发奇想，几天之前就有了这样的想法。

　　吴健三番五次的对付王旭东，来而不往非礼也，王旭东也要还以颜色是不，既然要对付吴健，自然要找一家私家侦探社好好的调查一番吴健，尤其是自己铁路专用线审批受阻，肯定是吴健在背后搞鬼，说不定吴健还送了一大笔钱给相关的官员。

　　行贿政府官员，这可是犯罪，触犯了法律，如果能抓住吴健的这个把柄，那就能给吴健狠狠一击。

　　电梯到12楼，电梯门打开，王旭东迈步走了出去，已经看到金邦商业咨询公司的标识，看得出来，这一层有好几家公司，规模都不大，金邦公司是其中一家，规模也不大。

　　看到规模如此小，王旭东心中打了一个大大的问号，规模这么小，不知道实力怎么样，心中怀着疑问，王旭东敲了敲门。

　　这是一间大办公室，数十平方，正有五、六人在办公，大办公室的旁边有几间小房间，分别写着会议室，总经理办公室等。

　　有一戴着大黑框眼镜的年轻美女站了起来，“您好，请问您找谁呢？”

　　王旭东道：“我找一下你们罗总，他在不在。”

　　因为不是大公司，自然是不用预约的，年轻美女道：“先生，您稍等，我去请示一下我们罗总。”

　　年轻美女走到总经理办公室门口，敲门之后进去，一会儿就出来了，礼貌的道：“先生，我们罗总在办公室等你，您进去吧。”

　　王旭东推门进入总经理办公室，这间办公室不算大，但收拾得倒也整齐，大办公桌上也没有什么东西，只有一台电脑，一个笔架，办公桌后面坐着一中年人，看上去年纪和杨国强差不多。

　　中年人起身，热情的道：“我是罗武平，你是王总吧，老杨打电话过来和我说过。”

　　王旭东点头道：“我正是王旭东，罗总你好。”

　　罗武平很热情，很客气，起身给王旭东泡茶，王旭东发现，罗吴平居然是一个残疾人，腿脚有一点不方便，一瘸一拐的，不知道先天就是这样，还是后来受过伤。

　　王旭东心中想道，估计是后来受伤才这样的，如果先天就残疾，不可能进入部队，还和杨国强成了战友。

　　王旭东连忙道：“罗总，我自己来，您请坐。”

　　罗武平笑着道：“王总，你是看我腿脚不方便吧，没事，泡茶这点小事我还是没有问题的。”一边说着，一边给王旭东泡了热茶。

　　王旭东接过这杯茶，仔细的看了罗武平一眼，刚才进来的时候没有注意，这么仔细看一眼之后，王旭东的直觉告诉自己，罗武平不简单，估计是一个有故事的人。

　　本来，王旭东看到这家公司规模这么小，猜测实力也有限，但现在，王旭东心中想道，也许自己找对人了，这个罗武平能给自己一个惊喜。

　　……


第152章 两个眼红的人

　　罗武平招呼王旭东坐下，客气几句之后，罗武平问道：“王总，既然是老杨介绍的，我们就不拐弯抹角，直接谈正事。”

　　王旭东也喜欢爽快人，看得出来，罗武平就是一个爽快的人，王旭东道：“那我们就谈正事。”说完之后，王旭东拿出一个资料袋。

　　“罗总，此人叫吴健，京城人，我需要你帮忙调查一下，吴健是否向运输局一位刘姓副局长行贿，当然，如果能查到吴健有其他违法证据，那自然更好。”

　　罗武平接过这资料袋，抽出里面的资料，这资料比较简单，仅仅只有关于吴健的简单介绍，但这足够了，关于吴健的其他一切，罗武平自然能调查清楚。

　　看了看之后，罗武平道：“王总，恕我直言，这个吴健看上去不简单，调查这样一个人，难度比较大。”

　　王旭东道：“罗总，你开一个价吧。”

　　凡是能用钱搞定的事情，在王旭东看来，这都不算什么事情，王旭东开门见山，直接要罗武平报价。

　　罗武平思考一下道：“王总，五十万，这是最低价。”

　　看得出来，这是看在杨国强的面子上，不然的话，可能是六十万，甚至七十万，而不是五十万。

　　区区五十万算什么，王旭东直接道：“罗总，我给你一百万，我要吴健行贿的直接证据。”

　　罗武平看了看王旭东，没有想道，王旭东主动加价，罗武平点头道：“王总，行，我一定调查到吴健的行贿证据。”

　　见罗武平回答得这么自信，王旭东心中一阵放心，看来真找对人了，花费一百万，能弄到吴健的行贿证据，那值了。

　　同样在省城。

　　一家会所里面，吴健赫然出现在那里，正躺在按摩床上，享受一位女技师的按摩，在吴健的旁边，两外一张按摩床上，赫然是黄林。

　　这两个人，居然到了一块，吴健更是从京城赶到了江南省，两人一起享受按摩，一边在聊着天。

　　见王旭东的矿区发展得这么好，每天财源滚滚，吴健眼红得差一点发狂，跑到江南省，准备开矿，也想发一笔横财。

　　得知黄林和王旭东有隙，吴健主动找到了黄林，表明身份，说明自己的目的，两人一拍即合，这不，在商议开矿的事情。

　　黄林以前开过铁矿，不过，倒闭了，还想开煤矿，不过鸡鸣山煤矿最后入了王旭东的囊中，对王旭东，黄林恨得要死，当然，看着王旭东大把大把的赚钱，也眼红的要死。

　　黄林道：“吴少，正好，五江市有一座大铁矿准备出售，原来的老板不想干了，我们将这座矿买下来，好好的干一场。”

　　黄林所说的铁矿，也是一座露天矿，日产两、三千吨，年产铁矿石在五十万吨以上，规模也不算小，黄林看中那座铁矿，有意拿下来。

　　吴健点头道：“行，咱们就一起拿下那座铁矿，大干一场，也赚一笔钱花一花。”

　　黄林点一点头，提醒道：“吴少，唯一有一点，整个五江市的铁矿石市场基本被王旭东垄断，我们拿下那座铁矿，开采出来的铁矿石销路估计有一点问题。”

　　吴健得意的哈哈一笑道：“黄总，这一点你就不用担心了，你可能还不知道，五江钢铁集团总经理吴平选是我们吴家的人，铁矿石销路不会有问题，矿石再多，五江钢铁集团也吃得下。”

　　五江钢铁集团，黄林自然知道，那是五江市最大的钢铁企业，还是国企，每天需要的铁矿石在一万吨以上，听说还在进行扩建，提升产能，以后需要的铁矿石更多。

　　黄林道：“吴少，没有想道你还有这样的门路啊，那太好了，我们就拿下那座大铁矿，好好的大干一番。”

　　不管是吴健，还是黄林，两人都十分眼红王旭东，看到王旭东的大铁矿这么赚钱，两人都羡慕得要死，居然也想开矿，也想大把的赚钱。

　　接下来，两人就具体的合作事宜进行商议，约定各投资一半，五五分成等等。

　　不过嘛，那座大铁矿的矿主有意出售铁矿不假，但见吴健和黄林似乎急于要买下这座铁矿，开出了一个高价，要价两个亿。

　　吴健和黄林拿出浑身解数，甚至还动用了很多关系，最后，两人亿1.8亿的价格拿下那座铁矿。

　　价钱有一点高，但两人想到这座铁矿年产五、六十万吨铁矿石，年产值起码好几个亿，只要几年能回本，几年之后就是财源滚滚，两人一咬牙，每人出了9000万，买下了这座铁矿。

　　每人9000万不是小数目，吴健更是倾其所有之外，还从自己家族借了大笔钱，不然，吴健还真凑不起这笔钱。

　　想到最多三、五年就能回本，如果进一步扩大开采规模，可能还不用三年的时间，吴健就认为值。

　　……

　　旭东矿业公司，斗笠山矿区。

　　王旭东正看完这条铁路专用线的修建情况，刚回到自己的办公室之中，电话就响起来了，电话正是罗武平打过来的。

　　王旭东道：“罗总，调查有突破性进展了吗？”

　　罗武平道：“王总，正在调查，估计再过一段时间就有结果，我打电话过来是觉得有一个信息有必要告诉你。”

　　王旭东道：“罗总，请讲。”

　　罗武平将吴健和黄林一起合伙买下黄塘铁矿，投资1.8亿等事情和王旭东说了一遍。

　　这件事情，王旭东今天上午听说了，只是没有罗武平了解得这么详细，罗武平连投资额，吴健和黄林的合作细则，分成等等全部调查清楚，在电话之中一五一十的全部告诉了王旭东。

　　王旭东心中道，这才是有本事的人，居然调查得这么清楚，看来，调查到吴健行贿的证据也只是时间问题。

　　找对人了，绝对找对人了，杨国强推荐的这个罗武平，确实不错，同时，王旭东微微好奇，罗武平在部队的时候，到底是干什么的，难道不成是部队情报部门的人。

　　如果真是这样，那绝对是牛人级别，干私家侦探，那真是大材小用了，王旭东心中如此欣喜的想道。

　　听罗武平讲完，王旭东道：“罗总，谢谢。”

　　罗武平道：“王总，不客气。”

　　和罗武平通完电话，王旭东心中想道，看来这个吴健和黄林两人看到自己开矿这么赚钱，两人绝对是眼红了，也学着自己的样子，居然也想开矿赚钱。

　　但是，你们没有“神级大矿主”系统，赚钱是这么容易的吗，还投资这么大，这次估计是要亏本喽。

　　王旭东心中这么畅快的想着。


第153章 打肿脸充胖子

　　黄塘铁矿。

　　这里是一座露天铁矿，每天大约两、三千吨铁矿的产量，算得上是五江市最大的铁矿之一，且还是露天矿。

　　矿场上，吴健和黄林两人一脸高兴，看着这座大铁矿，黄林更是道：“吴少，从现在开始，这座铁矿属于我们的了，从此以后，我们肯定将财源滚滚。”

　　吴健点一点头，但想道据说王旭东的斗笠山矿区日产铁矿石一万数千吨，自己这座铁矿的产量不到斗笠山矿区日产量的五分之一，吴健心中就有一点不平衡。

　　吴健道：“黄总，铁矿不错，只是产量小了一点，我们要扩大规模，争取将产量弄上去。”

　　见吴健如此说，黄林点头道：“产量两、三千吨，也不算小，不过，既然吴少想大干一场，准备将产量弄上去，我自然没有意见，只是……”

　　黄林有一点迟疑，黄林对开矿还有一点在行，知道一些东西，以前更是大胜矿业公司的幕后老板，只是大胜矿业公司已经完全倒闭，而吴健则完全是一个门外汉，对开矿等完全不懂。

　　要扩大铁矿的规模，谈何容易，这里虽然是露天开采，但铁矿石品位并不怎么样，和五江市其他矿场的铁矿石质量差不多，开采出来的铁矿石品位只有20%至30%左右。

　　这样品位的铁矿石，自然不能满足冶炼要求，必须进过破碎，选矿等，去除矿渣，杂质等等，将铁矿石的品位提高到40%甚至50%以上才可以。

　　见黄林一阵迟疑，吴健问道：“黄总，有问题吗？”

　　黄林道：“吴少，想要扩大规模，我们要对矿区进行科学合理规划，更重要的是要投入大量的资金。”

　　还要投钱进去。

　　顿时，吴健的脸色就有一点不怎么好看，买下这座铁矿吴健花了9000万，自己的私家老底全部掏空，还找自己家族借了好几千万，还要再投钱进去，吴健没有钱。

　　但吴健不想让黄林知道自己口袋之中没钱，于是，打肿脸充胖子，吴健大手一挥，非常无耻的厚着脸皮道：“黄总，钱不是问题，我们再投入资金，这产量一定要上来。”

　　吴健想和王旭东比一比，心中想道，斗笠山矿区日产铁矿石一万数千吨，自己弄一座铁矿，日产量才两、三千吨，太没面子了，即使再投几千万，甚至上亿进去，吴健也要将产量弄上来。

　　吴健不知道，这里的铁矿石品位不高，投入这么多钱，什么时候能收回成本完全是一个未知数。

　　吴健心中此刻的想法是，一定要和王旭东比一比，一定不能被王旭东的斗笠山矿区比下去。

　　“黄总，事情就这么定了，咱们再每人投入一个亿，扩大开采规模，将这里的产量成倍提升。”

　　见吴健这么说，黄林心中想道，不愧是从京城大世家来的，就是不一样，一开口就投一个亿。

　　其实，黄林哪里知道，吴健是在打肿脸充胖子，嘴里说一个亿，其实口袋之中分文没有，完全是在放空炮，吴健的这一个亿，估计不是去找自己家里要，就是去找银行贷款。

　　黄林咬一咬牙，心中想道，老子豁出去了，将老底全部拿出来，于是，黄林道：“吴少，那我们每人再投一个亿，扩大开采规模。”

　　说完之后，黄林提醒道：“吴少，铁矿石销路的问题，那就拜托你了。”

　　吴健拍着胸脯道：“矿石销路没有问题，我亲自去五江钢铁集团，亲自找五江钢铁集团的吴总，先和五江钢铁集团签五十万吨铁矿的大订单再说。”

　　五十万吨铁矿石的订单。

　　黄林心中彻底放心，五十万吨铁矿石，按照现在的行情，起码几个亿啊，本来心中还有一点顾虑，担心再投一个亿进去难以收回成本，现在则再无一丁点担心。

　　手握五十万吨铁矿石的大订单，即使再投一个亿又怎么样，黄林高兴，看了吴健，心中想道，这次估计是找对合资伙伴了，京城大世家来的就是不一样。甚至，黄林心中想道，估计黄塘铁矿是自己的新起点，在这里自己将赚取大把大把的金钱。

　　想道大把的钞票，想到以后可能将财源滚滚，黄林就感到有一点微微的兴奋，大声的道：“吴少，我们马上扩大规模，提升铁矿石的日产量，将旭东矿业公司赶出五江钢铁集团，让五江钢铁集团大量使用我们的铁矿石。”

　　吴健既然有这样的关系，五江钢铁集团总经理吴平选是吴家的人，黄林就认为要抢了旭东矿业最大的客户，觉得将旭东矿业挤出五江钢铁集团的问题不大。

　　吴健和黄林可谓是一拍即合，开始狼狈为奸。

　　看得出来，两人眼红，开铁矿石赚钱是目的之一，还有另外一个目的，就要想要对付王旭东，想抢王旭东的资源，减少五江钢铁集团采购旭东矿业铁矿石的分量。

　　……

　　旭东矿业。

　　王旭东在自己的办公室之中，亲自动手泡上一壶好茶，拿起几份报纸，翘着腿，悠闲的看起来。

　　打开江南日报，王旭东赫然看到一条关于黄塘铁矿的新闻，新闻之中说，黄塘铁矿注资两个亿，将打造成五江市，甚至是江南省最大的露天铁矿。

　　王旭东将新闻从头到尾看了一遍，心中笑道，真是癞蛤蟆打哈欠，口气不小，一座日产两、三千吨的铁矿，居然说要做五江市的第一，那自己的斗笠山矿区呢。

　　再翻看五江日报，同样有类似的报道，大肆的进行吹嘘，看得出来，吴健和黄林请了一些记者，大肆的进行报道，为他们的铁矿进行宣传，但是，这样有用吗。

　　估计是毛用都没有。

　　同时也可以看出来，不管是吴健，还是黄林，都是死要面子，好大喜功之徒。

　　看完报纸，王旭东端起茶杯喝了一口茶，然后心中道，既然将黄塘铁矿吹嘘的这么好，那我就去看一看，这座铁矿到底怎么样。

　　王旭东出了办公室，上了自己的越野车，林虎驾车，王旭东道：“林虎，去黄塘铁矿，我们去看一看那座铁矿。”

　　林虎微微惊异，但没有说什么，发动越野车出了斗笠山矿区，朝着黄塘煤矿而去。

　　林虎自然知道黄塘铁矿，这座铁矿距离斗笠山矿区不远，同在一个县，两者之间的距离只有二、三十公里。

　　桂花县盛产铁矿石，大大小小的铁矿起码数十家，当然，绝大部分都是规模极小的，这么多铁矿里面黄塘铁矿绝对算比较大的，不管是斗笠山矿区，还是黄塘铁矿，全部都在桂花县，林虎驾车，约半个小时之后，黄塘铁矿再望。

　　王旭东在车内已经看到前方的黄塘铁矿，前方一座大山，比斗笠山还大，山脚下，有一座规模不小的露天铁矿，正是黄塘铁矿。

　　同时，王旭东视力好，已经看到在铁矿上，有不少的人，不少的机械在忙碌。


第154章 要打就打，要走就走

　　见黄塘铁矿在望，林虎也减慢了车速，铁矿那一边的情况林虎自然也看到了，林虎一边开车，一边道：“老板，看得出来，那吴健和黄林准备在这里大干一场啊。”

　　铁矿那边，不但有一些矿工在忙着采矿，各种采矿设备全部开动起来，且还有一些施工人员，一些工程机械，看样子是在进行铁矿的扩建，甚至，矿场上还有几辆大型矿车。

　　这是几辆崭新的大矿车，这是新买的大矿车，还没来得及投入使用，只是停在一边，每一辆能一次性装载数十吨，甚至上百吨矿石的那种，一辆车比一层楼房还要高，属于大家伙，每一辆的价格估计要两、三百万不止。

　　王旭东点一点头，心中想道，这个吴健和黄林下足了血本，投入巨资，且行动也不慢，接手这座铁矿没有多久就大张旗鼓，既买了几辆大矿车，买了一些大型的采矿设备，也开始进行矿区的大建设。

　　在越野车上，王旭东启动了“神级大矿主”系统，习惯性的扫描了这一带的铁矿石分布情况。

　　通过扫描之后，王旭东知道，这一带的铁矿石储量也不算小，难怪可以进行露天开采，只是铁矿石的品位普遍不高，开采出来的铁矿石需经过一系列的后续工序，去除杂质，提高品位之后才能使用。

　　“白痴，投入这么多钱，采矿成本又这么高，没有几年的时间，休想收回成本。”

　　王旭东一眼就看出来，因为这里的铁矿石品位不高，造成了采矿成本居高不下，想要收回投资成本，没有几年的时间，休想办到。

　　王旭东扫描完这一带的铁矿石分布之后，王旭东再次打量了一番这座铁矿，从地理位置，以及周边环境等因素来看，这座铁矿不错，连王旭东都有一点动心。

　　至于铁矿石品位低，在王旭东看来，这完全不是一个事，自己有“神级大矿主”系统啊，品位再低的铁矿石，只要通过系统聚集过来，立马成为高品位的优质铁矿石。

　　王旭东笑着道：“林虎，这座铁矿不错，你信不信，这座铁矿迟早是我的。”

　　林虎微微惊异，心中想道，难道老板看上了这座铁矿，只是，这座铁矿的两位拥有者都不是简单角色，老板即使看中了，他们也不会转让给老板啊。

　　王旭东看中的东西，王旭东自然有手段能弄过来，比如这座铁矿，王旭东就觉得不错，有弄过来的想法。

　　如果是其他人的铁矿，王旭东估计有一定的心理障碍，但这座铁矿是吴健和黄林的，这两个都不是什么好鸟，对于这样的人，王旭东自然没有什么心理障碍。

　　越野车行驶到黄岭铁矿前，王旭东看得更清楚，铁矿规模还真比较大，只是铁矿石的品位不高，铁矿石开采出来不能直接装车运往钢铁厂，而是需要一系列的繁琐的后续工序，所以产量不高。

　　王旭东一眼就看出来，这样的一座铁矿，日产量估计也就两、三千吨，铁矿石经过精选之后的品位估计四、五十左右，最高品位不会超过五十五。

　　连林虎也看出来，林虎道：“老板，这座铁矿不行，铁矿石品位不行，这样的一座铁矿，你能看得上眼。”

　　见惯了斗笠山矿区的优质铁矿石，乍一看到这里的铁矿石，对比就有一点强烈，林虎一眼就看出来这里的铁矿石品位不高。

　　王旭东笑而不语。

　　“我有神级大矿主系统，铁矿石品位低神马的，自然完全不是问题。”王旭东心中这么想着。

　　很快，王旭东眼角一凝，看到有人过来了。

　　这辆价值两、三百万的越野车，显眼了一点，一到黄塘铁矿附近马上就引起了不少人的注意，黄林正在铁矿，知道情况之后，马上带着数人过来了。

　　王旭东笑呵呵的道：“林虎，我们下车，有人估计是不欢迎我们过来，带着好几人过来了。”

　　林虎道：“老板，我们能过来看一看，那是给他们面子，谁敢不欢迎，等一下老子抽他。”

　　王旭东面带戏谑，看着黄林。

　　黄林走过来，认出王旭东，马上脸色一变，大声的质问道：“王旭东，你来这里干什么？”

　　王旭东笑了，“黄林，我只是过来看一看而已，你这么紧张干什么，老子又不吃人。”

　　黄林脸色一红，知道自己急了一点，导致才一开始自己就被王旭东拿住了，黄林急于找回面子，有大声的道：“王旭东，这里不欢迎你，赶快走，再不走，我叫人将你赶走。”

　　黄林仗着是自己的地方，仗着自己人多，居然想赶王旭东，王旭东则道：“黄林，你要知道，我站的这地方并不属于你铁矿，距离你的铁矿还有一定距离，你再乱叫，小心挨打。”

　　是啊，这里又不是你铁矿的范围，你叫什么叫！

　　黄林脸色又一红，知道自己理亏，这里确实不属于自己铁矿的范围，黄林一时说不出话，倒是黄林身后跟着的一名马仔叫了起来，“你找打。”

　　说完，居然冲了过来，想对王旭东动手，看到这样，林虎就笑了，且是冷笑，林虎动了，拦住这名冲过来的马仔，抓住他的脖子，像抓小鸡一下抓起来，然后丢了出去。

　　“哎呦！”

　　这名马仔一声惨叫，其他人则惊住了，没有想道王旭东身边的这名保镖这么厉害，将人提起来就丢出几米远。

　　林虎丢完这名马仔，往黄林等人面前一站，大声的道：“还有谁愿意上来试一试。”

　　没有再敢上来，这些人完全被林虎刚才这一手吓住了，动都不敢动，黄林更是脸色青一阵，白一阵。

　　实在想不出来反击的手段，黄林只能扯着脖子道：“王旭东，你不要欺人太甚。”

　　王旭东笑了，笑完之后，王旭东道：“黄林，我就欺负你们了，怎么样？不服就过来啊！”

　　没有人敢过来。

　　王旭东畅快的哈哈一笑。

　　黄林脸色阴沉几乎能滴出水来，只能虚张声势的道：“王旭东，你不要得意得太早，看到我们这座铁矿没有，不出几个月，我们这里就能发展成五江市最大的铁矿，五江钢铁集团也将大量采购我们的铁矿石，而不是你们的。”

　　王旭东仿佛听到一个天大的笑话一样，笑着摇一摇头，“黄林，别放大话你，这样品位的铁矿石，五江钢铁集团是不会要的。”

　　黄林似乎找到了反击的理由，大声的道：“王旭东，你可能不知道，我们和五江钢铁集团有过硬的关系，五江钢铁集团会大量采购我们的铁矿石，而不是你们的铁矿石。”

　　“白痴！”王旭东只能这么说，也懒得和黄林争辩，大手一挥道：“林虎，上车。”

　　人也打了，当着黄林的面打了他的马仔，黄林动都不敢动，这就已经够了，王旭东心中很好，来这么一趟，基本上已经了解黄塘铁矿的情况，没有必要在这里和黄林纠缠。

　　两人上车，越野车从黄林等人面前缓缓的离去，王旭东要走就走，黄林真没有胆量阻拦，黄林怕被打啊。

　　越野车上，王旭东心中想道，只看到了黄林，那个吴健在干什么，怎么没有在矿场呢。

　　……


第155章 搬入新办公室

　　吴健在哪里呢？

　　此刻，吴健正在五江钢铁集团，正在吴选平的办公室，翘着二郎腿，随意的坐在沙发上，根本就没有将吴平选这个总经理放在眼里的意思，似乎吴平选只是吴家的一条狗。

　　吴平选眼神之中的恨意浮现，很快，这恨意又消退，没有表露出来，看得出来，吴平选还是忌惮吴健身后的吴家。

　　吴健翘着二郎腿，非常随意的道：“吴总，你应该也知道，我在五江市经营了一座大铁矿，这铁矿石的销路问题你解决，所有的铁矿石由五江钢铁集团全部吃下。”

　　吴平选心中愤懑之极，心中狠狠的想道，尼玛的，你以为五江钢铁集团是我吴平选一个人开的吗，在五江钢铁集团难道由我一个人说了算吗。

　　在五江钢铁集团，吴平选几乎是孤家寡人一个，表面上看是总经理，但基本上没有一个人听他的，下面的副总，甚至是各部门，各分公司的老总们，全部和来雄志，贺学文等走得近。

　　见吴平选没有立马答应，吴健不满的质问道：“这有问题吗？吴平选，你要知道，如果不是我们吴家，你哪里能有今天，哪里能坐到这个位置上。”

　　被吴健这么说，吴平选脸色很难看，心中愤愤的想道，你吴健算什么东西，又不是吴家管事之人。

　　吴健站了起来，沉声问道：“吴平选，你还不服，还是咋的？”

　　吴平选不甘的将自己的怒火压回去，到底还是忌惮吴健背后的吴家，吴平选换上一副笑脸，不过，这笑得比哭还难看。

　　吴平选道：“吴少，我没有不服。”

　　见吴平选服软，吴健道：“吴总，这就对了嘛，黄塘铁矿的铁矿石就全由你负责，所有铁矿石全部由五江钢铁集团采购。”

　　明知道这几乎不可能，因为吴平选知道自己在五江钢铁集团说话根本就不算数，铁矿石的采购更不是由自己说了算，但吴平选想早一点送走吴健。

　　吴平选道：“吴少，这件事情，我在办公会上提一下。”

　　吴健满意的点一点头，心中认为，有吴平选这个总经理在办公会提议，那问题自然不大。

　　吴健起身，“吴总，那就这么说定了，我等你的好消息，最好先来一个五十万吨的订单，我那座铁矿正在扩大规模，报纸上的报道相信你也看了，五十万吨的订单我们完全吃得下。”

　　吴平选脸色一抽，心中想道，尼玛的，你真开口，五十万吨，我看五万吨都够呛。不过，吴平选并未将自己心中所想表露出来，而是面带僵硬的笑容，将吴健送出了办公室。

　　见吴健走了，吴平选脸色瞬间就黑下来，心中狠狠的想道，吴健你个白痴，以后有你哭的时候。

　　……

　　旭东矿业公司。

　　今天，这里非常喜庆和热闹，因为新办公楼终于竣工并交付使用，从开工建设到正式完工，历时三个多月，进度也算比较快。

　　整栋办公楼，虽然不算大，只有五层，但看上去很漂亮，很豪华，很有档次，不用走进里面，一看就知道不错。

　　王旭东的小办公之中，几名年轻人正在帮王旭东收拾东西，这是公司新招的员工，全部都是大学生，有男有女。

　　几个月的时候，经过数次招聘，旭东矿业已经达到上千名的规模，一线工人自然最多，足足近千人，各类管理和辅助人员也超过一百。

　　许杰这个总经理，以前几乎光杆司令一个，下面连一个秘书都没有，现在则不一样，不但有秘书，还有助理等，很多事情不再用许杰去亲力亲为。

　　王旭东的这间办公室很小，只有二十个平方左右，东西也不多，几个大纸箱一装就装了下来，至于办公室之中的家具，如办公桌，沙发等等，自然不用搬走，新办公室之中全部已经配齐。

　　不远处，一排的临时板房，这是矿区一些管理人员的临时办公场所，现在，大家也在高高兴兴的搬东西，大家将搬入新办公楼。

　　这里搬完之后，这些临时板房将全部拆除，王旭东原来办公室所在的这栋小平房也将拆除。

　　新办公楼前。

　　王旭东、许杰，周国强等人在前，后面还跟着一大帮人，大家全部都是一脸喜色，王旭东也是一样，面带高兴。

　　走进办公楼，进入就是一个大厅，足足数百平米的大厅，大厅的地板光洁得能照出人影，大厅顶部的水晶灯更是巨大，估计价值不菲。

　　大厅一侧，数部电梯一字排开，王旭东领头，带着大家进了电梯，直接上五楼。

　　五楼是公司高层办公的楼层，不但有王旭东的大办公室，也有许杰，周国强等人的办公室，还有几间会议室。

　　王旭东欣喜的走进自己的这间大办公室，推开门的那一瞬间，顿时眼前一亮，我的个老天，办公室这么大。

　　以前习惯了那间二十平米的小办公室，乍一看到这间起码一、两百平米的大办公室，王旭东感到，有一种鸟枪换大炮的感觉。

　　办公室不止大，装修的得也很豪华，地板是进口实木地板，那张大办公桌最显眼，那是一张红木大办公桌，据说光这一张办公桌就价值上千万，采用黄花梨精工打造。

　　除了大办公桌，还有大老板椅，王旭东走过去，舒舒服服的坐下来，坐在椅子上惬意的转了几圈，不错，这感觉，简直就是杠杠的。

　　许杰问道：“东哥，这办公室，可否满意。”

　　王旭东高兴的道：“满意，太满意了，真是一分钱一分货，在这里办公简直就是一种享受。”

　　整间大办公室，宽敞明亮，奢华之中透着尊贵，让王旭东更加满意的是，办公室之中还有会客区，有客人来，可以在会客区的沙发上坐下来，大家泡一泡茶，聊一聊天，不错！

　　在大老板椅上坐了坐，王旭东起身，拉开办公室的大落地窗的窗帘，朝外望去，站在这五楼的位置，整个矿区的情况，基本上看得清清楚楚。

　　整个矿区没有高大的建筑，王旭东站在大窗户之前看到热闹繁忙的采矿区，大家正在忙着采矿，一辆巨无霸矿车，满载一、两百吨铁矿石更是从采矿区行驶到铁矿石堆放区。

　　不远处，一些工程机械正在作业，那是在进行铁路的修建，这条通往外面的铁路专用线已经全面开工，正在进行建设。

　　在开采区，矿石开采出来，根本不用选矿，直接是高品位的铁矿石，唯一要做的就是将那些较大块的矿石进行破碎成为小块的铁矿石，这样做是为了方便冶炼。

　　没有像其他那些矿区一样数千上万人，而是只有千余人的规模，这一千余人每天开采一万数千吨铁矿石。

　　一览众山小，整个矿区的情况基本能看清楚，王旭东对这间办公室非常的满意，甚至开玩笑似的道：“这么好的办公室，看样子，我要经常来办公，不然有一点浪费。”

　　闻言，大家都开心的笑起来。

　　大家自然知道，王旭东作为老板是没有必要每天都呆在矿区的，平时一切事务由下面一大帮人负责处理，除非重大事务才到王旭东这里。

　　在办公室看了一番之后，王旭东很满意，许杰等人也退了出去，王旭东坐在自己的老板椅上，又舒舒服服的转了一个圈，然后准备打开电脑，看一看新闻之类。

　　手机铃声响起来了。

　　拿起手机一看，看到是罗武平打来的电话，王旭东心中想道，莫非调查有重大进展，顿时，王旭东就微微期待起来，马上按下了通话键。


第156章 铁证如山

　　正是调查有了重大进展，王旭东所料丝毫不差，和罗武平稍稍在电话之中聊了几句之后，王旭东驾车直驱省城，直接到了金邦公司。

　　一些东西在电话之中说不清，另外，王旭东想亲自看一看这些调查掌握的东西，王旭东到金邦公司的时候，罗武平已经在办公室之中等候，连茶都泡好了。

　　一进门，王旭东就高兴得道：“罗总，没有想道你们速度这么快，真是给了我一个大大的惊喜。”

　　事情顺利完成，罗武平也高兴，毕竟这是一百万的大单，罗武平道：“王总，幸不辱命，你看一看这些东西。”

　　说完，罗武平拿出一个U盘插入自己的电脑之中，U盘里面有很多个文件，其中不但有运输局那位刘姓副局长很多的违法违纪证据，更有吴健向那位副局长行贿的铁证。

　　王旭东认认真真的看起来，越看越高兴，铁证如山，这一次，看你吴健怎么躲过去。至于那位副局长，也是罪有应得，不是一个好东西。

　　东西这么多，且证据充分，有图有视屏，王旭东在高兴之余，不禁多看了罗武平一眼，王旭东的眼神那意思是，罗总，你厉害了，原来深藏不漏，这岂是一般私家侦探能比。

　　罗武平道：“王总，不是一个人，主要是手底下有一帮不错的兄弟。”

　　这么一解释，王旭东算是明白了，整个调查过程，罗武平应该是一个指挥者，具体的工作由下面一些人进行，这是一个非常厉害的团队，不然，不可能速度这么快，而且调查得这么清楚，掌握了这么多的证据。

　　见王旭东看完了这些东西，罗武平问道：“王总，你需要我们怎么处理，说一个建议吧。”

　　既然罗武平这么厉害，这么有手段，王旭东自然不能浪费，王旭东道：“罗总，我要这些东西出现在某一些人的案头，或是电脑之中，有没有问题。”

　　这“某些人”不言而喻，肯定是上级一些纪委主要领导，这不用王旭东点名，罗武平心知肚明。

　　罗武平点一点头道：“王总，没有问题，给我们三天的时间。”

　　三天就三天，既然铁证在握，那就不急于一时，同时，王旭东知道，像罗武平这样的人物，值得自己结交，说不定下次又用得着罗武平呢。

　　心中这么想，王旭东就热情的道：“罗总，帮我干了这么大一件事，我要好好的感谢你，我请客，走，叫上你的人，我们去吃一个饭。”

　　王旭东是自己的大客户，金邦公司发展刚刚起步，虽然有一帮厉害的手下，但规模还比较小，正需要王旭东这样的大客户，加之见王旭东不错，罗武平也起了结交之心。

　　罗武平客气的道：“王总，应该是我请客，走，我知道有一家不错的菜馆，我们去那里吃。”

　　谁请客都一样，只要是一起吃饭就行，王旭东也不推辞，和罗武平，以及罗武平的几名手下，一起去了附近一家高档菜馆，要了一个包间，好好的吃了一顿。

　　通过这顿饭，王旭东对罗武平的认识更进一步，罗武平以前果真是部队情报部门的人，只是在执行一次重要任务的时候负伤，不得不退役，王旭东想进一步了解，如罗武平在部队的情况，什么职位等等，罗武平就不在说了。

　　罗武平确实有几名不错的手下，全是部队退役人员，平时的时候，罗武平有没有训练自己的这几名手下就不得而知了，反正，这几名手下给人的印象是非常厉害，尤其是侦查，情报刺探等方面很厉害。

　　这么一家小小的公司，居然如此藏龙卧虎，王旭东暗暗惊异，心中也终于明白，难怪杨国强推荐这家公司，杨国强估计是知道一些底细，不然，肯定不会推荐罗武平。

　　一顿饭之后，双方之间的距离进一步拉近，罗武平送走王旭东的时候，多王旭东道，王总，下次有大业务，记得找我老罗，肯定不会让你失望的，一定办得妥妥的。

　　王旭东自然点头同意，罗武平办事，王旭东还真非常放心，像这次的事情就办得很漂亮。

　　……

　　正如罗武平所承诺的一样，三天之内，上级纪委一些主要负责人的案头，或是电脑邮箱之中，出现了关于运输局那位副局长的违法违纪资料，以及吴健行贿的铁证。

　　xx部纪检组。

　　纪检组长像往常一样上班，进入办公室之后没有多久，下面就有工作人员拿着一个厚厚的资料袋进来，说是有人专门给组长的。

　　这样的事情，估计也不是第一次遇见，纪检组长拿过资料袋，抽出资料，认认真真的看起来。渐渐的，这名组长的脸色就变了，涉及到下面的一名副局长，这不是小事。

　　资料详实，证据充分，让这位组长不得不重视，脸色凝重的看完这些资料，站了起来，在办公室来回走来走去，显然是在思考，到底是暂时压下来，还是马上行动。

　　思考良久之后，这位组长心中有了决断，拿起电话，拨通了一个号码，在电话之中道：“小张，马上通知纪检组各成员，马上开会。”

　　监察部网站。

　　某一工作人员像往常一样，打开网站收件箱，整理网站之中收到的各类举报信件，突然，有一个邮件的标题吸引了他的注意，邮件标题指名道姓，直指运输局的一位副局长。

　　这名工作人员打开邮件看了看，这一看，马上意识到事情的重要性，将这封邮件和其他几份重要邮件单独整理出来，这是要送到部主要领导案头的，主要领导将亲自看这些邮件，一般会做出重要批示。

　　关于运输局刘姓副局长违法违纪，吴健行贿的铁证，送到了不少人的案头，或是邮箱。

　　很快，各种调查悄然铺开，而当事人，不管是那位刘姓副局长，还是吴健，全部还不知道，都蒙在鼓里面，尤其是吴健，远离京城，正在江南省五江市，更是毫不知情。

　　这种调查，一般都是非常秘密的，当事人一般不会知道，如某省一位副省长，被带走的时候还在大会上慷慨激昂，丝毫不知道纪委的工作人员已经来了，结果，直接从大会上被叉走。

　　将这些资料和证据成功送出去之后，罗武平第一时间电话告知了王旭东，顿时，王旭东一阵高兴。

　　接下来，王旭东可以搬一条小板凳，坐在一旁看好戏，当一回惬意的吃瓜群众。

　　而吴健，确实毫不知情，正在五江市，在黄塘铁矿，准备“大干一场”，准备扩大铁矿规模，做好准备想和五江钢铁集团签订一个大订单。

　　在吴健看来，五江钢铁集团总经理位置上的是自己吴家的人，签订一个数十万吨的大订单，应该是小菜一碟。

　　黄塘铁矿。

　　吴健和黄林两人并排站在一起，两人高兴的看着矿场上一片热闹，尤其是又一支工程队进驻铁矿，开始一系列的施工，两人就更高兴。

　　两人分别再次追加投资一个亿，两个亿的资金砸下去，有钱好办事，很快就开始一系列的扩建工作，整个铁矿，一片轰鸣，不是采矿的机械声，就是工程机械施工的声音。

　　……


第157章 先试一试

　　尤其是黄林，脸上的喜色明显，以前，黄林是大胜矿业的幕后老板，下面有大青山铁矿，相对来说，黄林有一些开矿的经验，比吴健这个完全的门外汉要强一点点。

　　黄林心中想道，这里的发展这么顺利，规模也将马上扩大，不久之后，这里将是一坐大型，甚至特大型的大铁矿。

　　国内而言，铁矿的规模普遍小而散，全国一年的铁矿石总产量能达到惊人的大约十几亿吨，总体数量很大，但大型和特大型铁矿很少，像王旭东的斗笠山矿区日产一万数千吨，规模上算比较大的。

　　不管是黄林，还是吴健，两人都妄想着自己的这座铁矿的能达到年产上百万吨，甚至两、三百万吨的规模，这很难，但两人一个仗着有钱，另外一个打肿脸充胖子，好大喜功，硬是将钱砸了下去。

　　黄林问道：“吴少，前几天你去了五江钢铁集团，矿石销路问题解决了没有呢？”

　　吴健大手一挥道：“黄总，你这是第三次这样问我了，放心吧，铁矿石销路没有问题，我们全力开矿，五江钢铁集团的吴总马上就会通知我们送矿石的。”

　　顿时，黄林大为放心，又建议道：“吴总，听说斗笠山矿区正在修建铁路，我们这里大量的资金已经投下去，开采规模会迅速扩大，我们是否也考虑修建一条铁路呢。”

　　哪壶开提哪壶。

　　吴健的脸色就有一点不好看，本来，吴健行贿一百万，搞定了运输局的一位副局长，吴健信心满满，王旭东的这条铁路肯定修不成，肯定黄掉。

　　哪里知道，自己送出的那一百万元打了水漂，人家王旭东成功顺利的完成铁路专用线的建设审批，现在更是正在热火朝天的修建这条铁路，可以想象，如果这条铁路修建完成，斗笠山矿区的铁矿石将源源不断的运出去，走出五江市，走出江南省，销往全国各大钢铁厂。

　　见吴健的脸色有一点难看，黄林一时间搞不明白，于是问道：“吴少，难道你资金有问题，没有钱修建这条铁路。”

　　上次，两人各投资一个亿，黄林多少听到一点风声，听说吴健回了京城一趟，主要是筹钱，听说还找银行贷了款，故黄林才有这样的一问。

　　吴健硬着脖子道：“黄总，我像一个没有钱的人吗？我们吴家扯一根毫毛下来比一般人的大腿还粗，钱不是问题。”

　　很无耻，自己没钱，老是搬出自己的家世，黄林见吴健如此说，黄林道：“吴总，既然钱不是问题，那我们再各自出资一半，我们也修建一条铁路专用线，以后我们的产能上来，我们的矿石也方便通过铁路运出去。”

　　吴健点头，虽然自己口袋之中没有钱，甚至还欠着银行几千万，但不能让黄林知道，更不能让黄林知道自己这个京城来的“大人物”在财力上还比过黄林这个地方人物。

　　吴健道：“没有问题，那我们再修一条铁路。”

　　两人又是进行投资，又是进行矿区扩建，又是购进大量的采矿设备，现在则又打算要修建铁路，目的只有一个，那就是扩大规模，将王旭东的斗笠山矿区比下去。

　　……

　　五江钢铁集团。

　　今天又是总经理办公会，一直在会上很少发言，基本上孤家寡人一个的吴平选意外的推荐了一家铁矿，建议五江钢铁集团公司从这座铁矿采购铁矿石，吴平选推荐的这家公司，自然就是吴健和黄林的黄塘铁矿。

　　待吴平选讲完之后，有一名副总就反对道：“吴总，黄塘铁矿我正好知道，这家铁矿的规模虽然也不算小，但日产能也就两、三千吨，且铁矿石品位一般般啊。”

　　有人也道：“是啊，我看旭东矿业的铁矿石就是非常好，没有必要再采购另外一家铁矿的铁矿石。”

　　见自己刚一推荐黄塘铁矿，马上就有两名副总反对，吴平选心中愤懑的要死，但又不敢发作，只要敢发作，估计就会面临群起而攻之。

　　努力压制着自己心中的愤懑，吴平选还是不放弃的道：“各位，黄塘铁矿已经换了新老板，这两位新老板都很有实力，更重要的是他们注资好几个亿，现在的黄塘铁矿已经今非昔比，产量在提升，铁矿石的品位也在提高。”

　　吴平选大肆游说一番，甚至连报纸上的报道都说出来，目的只有一点，让大家相信，黄塘铁矿在扩建，投入了大量的采矿设备，铁矿石的产量在提高，铁矿石的品位在提高，说服大家，同意采购黄塘铁矿的铁矿石。

　　五江钢铁集团公司的一把手来雄志一直没有说话，眼眉低垂，见吴平选极力力争，不禁好笑，一个总经理，做到吴平选这个地步，这么窝囊，也只有吴平选了。

　　估计是出于班子的稳定和谐，再有，旭东矿业每天一万吨的铁矿石还不能完全满足五江钢铁集团公司的需要，五江钢铁集团还需要从五江市本地采购一部分铁矿石。

　　反正需要采购一部分本地铁矿石，来雄志意外的同意了，缓缓的道：“吴总，既然这样，那就先要黄塘铁矿送几千吨矿石过来试一试。”

　　来雄志居然同意先试一试，顿时，吴平选大喜，点头道：“来总，没有问题，等一下我就给黄塘铁矿的吴健打电话。”

　　吴平选心中一轻，心中想道，终于能给吴健一个交代了，在吴平选看来，来雄志能同意先试一试，这已经很不错了，至于吴健所说的五十万吨的大订单，连吴平选都觉得不可能。

　　黄塘铁矿。

　　吴健很快就接到了吴平选的电话，得知可以向五江钢铁集团送铁矿石了，吴健喜得要死，马上安排重卡，一车一车的往五江钢铁集团送铁矿石。

　　黄塘铁矿自己的重卡不多，只有几辆，吴健和黄林两人又到处联系运输车队，花费高价钱，请人家运输队的重卡过来运送铁矿石。

　　不管是吴健，还是黄林，两人觉得这个时候，多花一点钱也在所不惜，两人都只有一个目的，尽快将几千吨铁矿石送到五江钢铁集团。

　　两人如果知道，斗笠山矿区从来就不送矿石，都是五江钢铁集团派重卡到斗笠山矿区拉矿石，为了尽快将大量的铁矿石拉过去，五江钢铁集团还花了大笔钱，购买了几十辆大型重卡，整个车队的规模比以前翻了一倍不止。

　　吴健和黄林，需要亲自安排重卡，将自己矿场的铁矿石一车车的送到五江钢铁集团，两人还乐此不疲，如果知道斗笠山矿区从不送矿石，不知道会不会气得吐血。

　　想和王旭东比，自然是比不上喽！

　　……


第158章 拦下检查

　　五江钢铁集团。

　　巨大的矿石存放场上，大量的铁矿石堆积如山，作为一家年产两、三百万吨钢铁的钢厂，一般会存放大量的铁矿石，以备不时之需，这里的铁矿石，没有二、三十万吨，起码也有十几万吨。

　　最显眼的，数量最多的，自然是斗笠山矿区的铁矿石，这些铁矿石一片赤红，堆成很大一堆，看样子超十万吨，看上去就非常喜人，有经验的人更是一眼就能看出来，这是品位很高的优质铁矿石。

　　除了斗笠山矿区的铁矿石，还有一些从本地矿场采购的铁矿石，至于进口矿，则没有，自从大量采购斗笠山矿区的铁矿石之后，五江钢铁集团再也没有采购进口矿石。

　　本地矿石自然要差一些，颜色也参差不齐，品位更是从来没有六十以上，一般品位在五十左右，鲜有五十五以上的。

　　本地铁矿石和斗笠山矿区的优质铁矿石分开存放，两者之间的距离也不远，但本地铁矿石的数量少得多。

　　一支重卡车队缓缓的行驶进入矿石存放场，在入口处，有抽样检查，但那些检查人员一看这支车队，马上挥手，懒得检查，直接放行。

　　因为这是从斗笠山矿区而来的车队，满载斗笠山矿区的优质铁矿石，这些抽检人员早就习惯了，随便你怎么抽检，这些矿石肯定全部满足要求，没有再抽检的必要。

　　这支重卡车队缓缓的行驶进入矿石存放场，后面还有一支车队，和刚才这支重卡车队不同，后面这支车队的车型五花八门，各种颜色和各种车型都有，有重卡，也有普通卡车。

　　这些车子也是一样满载矿石，但看得出来，这车上铁矿石的质量明显要差很多，一看就是本地矿。

　　负责矿石抽检的一名工作人员一抬手，示意这支车队停车检查，这些车子停了下来，但从其中一辆车上下来两人，这人正是吴健和黄林。

　　能向五江钢铁集团送铁矿石了，两人高兴得不得了，亲自随车来了，没有想道，才到五江钢铁集团矿石存放场门口，自己的车队就被拦住了。

　　黄林明显不服，跑过来，大声的质问道：“前面那支车队直接畅通无阻，而我们的车队就要停下来检查，怎么一回事呢？”

　　这名抽检负责人冷笑道：“你谁啊，一点规矩都不懂，看清楚了吗，那是旭东矿业的铁矿石，在我们这里属于免检，你们的矿石不行，我们要一车一车的检查。”

　　“你！”黄林气得不轻。

　　但这名抽检负责人鸟都不鸟黄林，用“你算哪根葱”的眼神看了黄林一眼，然后大手一挥道：“兄弟们，开始干活了。”

　　下面那些抽检人员，马上行动起来，到这些车上进入抽样，编号，马上进行检查。

　　吴健也走过来了，问了问黄林之后，吴健也气得吐血，同样是铁矿石，为什么旭东矿业的就能畅通无阻，而自己的铁矿石就要接受检查，且看上去还比较严格。

　　吴健不服，走到那位抽检负责人面前，大声的道：“怎么一回事，我是黄塘铁矿的总经理，我们铁矿石怎么还要检查？”

　　这名负责人冷哼一声，心中很是不爽，看了吴健一眼，那眼神仿佛在说，总经理了不起啊，老子懒得理你。

　　旁边一名抽检人员更是嘲讽道：“你看你们这些矿石，从哪里弄来的，一看上去就非常差。”一边说，还一边摇头。

　　吴健气得不行，脸色都变了，心中愤愤的想道，什么哪里弄来的，这些铁矿石全是我们开采出来的，且还经过了精选。

　　这十几车铁矿石，抽样检查，不久之后，结果也出来了，有六车不合格，几乎占到车数的一半，不是硫磷超标，就是品位达不到要求。

　　不合格，自然不能收，这六车铁矿石从哪里拉过来，就再来回哪里去，这名负责人甩都不甩吴健和黄林，就是不收。

　　吴健和黄林气得要吐血，两人亲自过来，居然被退回去六车铁矿石，但两人又有什么办法，指标是硬性的，不合格，就是不合格。

　　十几车铁矿石，总算又七、八车勉强合格，这些七、八车铁矿石被送进了矿石存放场，单独堆放在一起。

　　“这是哪家矿场的铁矿石，质量这么差！”

　　“是啊，不会是哪个吃了豹子胆，收了好处之后收的吧，真是乱弹琴。”

　　得知吴健已经送了第一批铁矿石过来，数量几百吨，吴平选居然亲自到了铁矿石存放场，亲自开看了这批铁矿石。

　　看到这批铁矿石的质量，吴平选摇头，心中想道，这个吴健还真是不争气，这是在给我出难题啊，这样的铁矿石，品质并无出众之处，和五江市其他矿场的铁矿石质量差不多，甚至还稍微差一点。

　　又听到不远处几位员工的嘲讽，顿时，吴平选脸色一黑，阴沉得要滴出水来，心中想道，什么叫吃了豹子胆，什么叫收了好处嘛。

　　五千吨铁矿石，吴健和黄林两人足足送了一个多星期，因为送到五江钢铁集团之后，铁矿石常常不达标，常常满足不了要求而被退回来。

　　费劲千辛万苦，受了一肚子窝囊气，总算送了五千吨，而五江钢铁集团这一个多星期从斗笠山矿区拉回来的铁矿石，足足是吴健送给来的铁矿石的十几倍。

　　……

　　旭东矿业，斗笠山矿区。

　　宽敞豪华的大办公室之中，王旭东惬意的坐在自己的老板椅上，王旭东不是每天都来矿区，隔三岔五来一次，前几天，更是又去了一趟省城，好好的陪了郑小彤几天。

　　从省城回来之后，王旭东今天到了矿区，在自己的办公室之中，处理了几份文件，现在正在看一份报表。

　　这是上一个星期的报表，王旭东仔仔细细的看起来，王旭东看到，矿区的产量达到一万七、八千吨之后，提升明显放缓，似乎到了一个瓶颈期，一个星期多的时间，日产量的提升还不到一千吨，现在也只堪堪达到一万九千吨，照这个速度，要达到日产两万吨，估计还要十天半个月。

　　在第二期规划建设没有完成之前，产量的提升会非常缓慢，产量虽然提升缓慢，但令王旭东欣慰的是，采矿的成本很低，利润很高，高得王旭东都感到有一点不好意思。

　　听说，世界上的那些矿业巨头能将每一吨铁矿石的开采成本控制在三十美元左右，王旭东也准备朝这个目标靠近。

　　开采一吨铁矿才三十美元，别人可能不敢想，但王旭东有信心能实现，因为王旭东有“神级大矿主”系统，将大范围之内的铁矿石聚集过来之后，全是高品位的铁矿石，这样的铁矿石开采出来之后几乎不用选矿，直接就是铁精矿，最多破碎成颗粒状，然后直接可以进钢铁厂冶炼。

　　这样一来，成本很低，低得一般人不敢想象，王旭东这个矿主更是发现，开矿的利润高得惊人，即使加上矿产税，还是有惊人的利润。

　　黄塘铁矿。

　　吴健也在看一份报表，不过，吴健的脸色并不好看，仿佛有人欠了他二百五十万一样。

　　……


第159章 吴家老头气得摔杯子

　　吴健接手黄塘煤矿之后，已经有一段时间了，更是对煤矿投入了巨资，第一份经营报表也出来了，让吴健失望的是，铁矿石的开采，并没有吴健想象之中的暴利。

　　“开采成本怎么这么高呢？”吴健阴沉着脸这么想着，甚至拿起电话，将下面一名财务主管叫了过来，劈头盖脸的质问起来。

　　财务主管一脸无辜，甚至心中很憋屈，没有想道，吴健自己狗屁不懂，问一些非常幼稚的问题，且还理直气壮的问自己。

　　如果不是因为吴健是总经理，是老板，这名财务主管估计懒得回答，吴健居然问开采成本怎么这么高，报表之中不是写得清清楚楚吗，另外，你吴健身为总经理，难道看不出来，开采出来的铁矿石品位低，杂质多，需要进行一系列的工序，如粗选，精选等等，这些工序费时费力，很耗费成本。

　　财务主管无奈的解释一番，吴健总算明白了原因所在，铁矿石品位低，吴健又不是神仙，自然也是毫无办法，只能无奈的接受现实。

　　开采成本过高，利润自然就少，吴健甚至在心中盘算起来，自己投了这么多钱进去，到底要几年才能收回成本呢。

　　尤其是还要修铁路，报告都报上去了，开弓没有回头箭，吴健估计只能硬着头皮修建下去，直到将这条铁路修建完成。

　　……

　　五江大酒店。

　　包厢之中，觥筹交错，这个大包厢，摆了四桌，主要是旭东矿业公司的中、高层管理人员，以及一些骨干成员，坐在主位上的自然是王旭东。

　　今天，由王旭东这位老板请客，上一个月，不管是斗笠山矿区，还是鸡鸣山煤矿，都取得了非常好的成绩。

　　斗笠山矿区自然不用说，虽然日产量遇到了一点瓶颈，增长放缓，但也还是在增长，一万九千余吨的产量，让王旭东很满意，在整个五江市，不，整个江南省，有哪一家铁矿能达到这样的产量和规模。

　　鸡鸣山煤矿发展的也不错啊，因为煤矿开采相对容易，尤其是露天煤矿的开采，鸡鸣山露天煤矿就已经突破一万五千吨，搞不得不好，还会先比斗笠山矿区突破日产两万吨大关。

　　更加喜人的是，鸡鸣山煤矿的露天开采面上，挖下去全是煤炭，没有一点杂质，全是优质的煤炭。

　　甚至于，五江日报的记者闻讯赶过来，狠狠的大肆报道了一番，相关报道整整占据了头版的整个版面。

　　这和黄塘铁矿不同，吴健和黄林是花钱请记者过来，花钱请记者进行大肆的宣传，鸡鸣山煤矿则是记者主动过来，主动要求进行报道，且一报道就几乎占据了头版的整个版面。

　　王旭东坐在主位上，看到自己队伍壮大了，中、高层管理人员，外加一些骨干，主管之类的足足有四桌，如果在几个月之前，自己事业刚刚起步的时候，自己几乎是光杆司令一个，和现在根本没办法比。

　　“东哥，菜已经上齐了。”许杰在旁边轻声的提醒王旭东，王旭东点一点头，端着酒杯站了起来，见状，大家全部主动站起来，手里也端着酒杯。

　　大家全部看着王旭东，等着王旭东讲话。

　　王旭东朗声的道：“告诉大家一个好消息，上一个月，我们取得了惊人的好成绩，在大家的努力之下，我们两大矿区实现了双丰收……”

　　王旭东的讲话，振奋人心，虽然大家知道上一个月的成绩不错，效益更是惊人，但听到王旭东再讲出来，不少人兴奋得微微激动，心中充满了干劲。

　　在精神上表扬大家一番，王旭东在物质上也毫不吝啬，在物质上对大家进行奖励，当王旭东当着大家的面承诺，马上给大家发奖金，顿时，大家一阵欢呼，甚至拿酒杯敲得桌子哗哗响。

　　包厢之中，一下子热闹起来！

　　王旭东大声的道：“大家喝酒，吃菜，庆祝我们的上一个月的双丰收！”说完，王旭东端起酒杯，一饮而尽。

　　大家见状，也纷纷举杯喝酒，气氛达到顶点，喝酒，吃菜，聊天，敬酒成了主旋律，一些人，甚至高兴的端着酒杯来给王旭东敬酒，王旭东自然来者不拒。

　　大家又一次见识到了王旭东的酒量，这酒杯虽然不大，但架不住数量多啊，这一杯一杯的喝下去，一斤白酒就下了肚，而过来敬酒的人越来越多。

　　王旭东哈哈一笑，豪气大发，这一顿饭吃下来，估计起码喝了两斤白酒，这么多的白酒，要是一般人，估计早就醉得趴地上了，而王旭东则只是面色红晕，稍稍带着醉意，头脑则清醒得很。

　　见没有人上来敬酒，王旭东举杯道：“没有人上来了吗？那就轮到我了，许杰，洪波，我们过去给大家敬酒。”

　　三人一起，端着酒杯，又到各桌杀了一个来回，以老板，或总经理的身份主动向大家敬酒。

　　这一顿饭可热闹了，足足吃了两个多小时，大家也惊异万分，没有想道王旭东酒量这么好，酒品即人品，很多人心底认为，王旭东人品估计很好，从喝酒就能看出来。

　　饭后，大家自由活动，见大家渐渐散去，王旭东也起身，喝了这么多酒，虽然没有醉，但尿意十足，需要去洗手间放一下水。

　　“东哥，我和你一起。”

　　“我也是。”

　　许杰和梁洪波两人纷纷跟上来，三人一起出了大包间，朝走廊尽头的洗手间走去。

　　……

　　京城。

　　吴家现在的管事人，也就是吴家真正能做主的是吴健的爷爷吴立新，此刻，吴立新正眉头微微皱起来。

　　运输局一位刘姓副局长已经被抓起来，听说涉案数额非常巨大，如果仅仅只是被抓，吴立新不会去关注，吴立新所以眉头微皱，主要是涉及到吴健。

　　确切消息，吴健向那位刘姓副局长行贿一百万，证据确凿，有人将证据送到了好几位领导的案头，吴健在劫难逃。

　　吴立新非常烦躁的想道，自己这个孙子吴健怎么这么蠢，行贿就算了，还被人抓住了证据，这要想保下来，以吴立新的能耐估计都比较难。

　　越想越烦躁，越想越气氛，吴立新抓起自己非常珍爱的一个茶杯，狠狠的摔在了地上，然后拿起了电话……

　　……

　　五江市大酒店。

　　王旭东还不知道，在同一层，另外一个包厢之中，吴健、黄林赫然在座，也是吃饭，这一帮人，全是黄塘铁矿的中、高层人员，庆祝自己第一批铁矿石成功打入五江钢铁集团。

　　黄塘铁矿用了一个多星期，终于送了五千吨铁矿石到五江钢铁集团，不管是吴健，还是黄林，两人都认为这是一个好的开始，有这一批铁矿石垫底，再有吴平选这个总经理，两人深信，五江钢铁集团肯定会大量采购自己的铁矿石。

　　于是，才有了这吃饭庆祝。

　　……


第160章 人多有用吗

　　王旭东不是神仙，自然不知道吴健、黄林在同一层另外一个包厢之中吃饭，王旭东酒足饭饱，身后跟着许杰和梁红波，三人一起进了洗手间，惬意舒服的放水。

　　梁洪波更是一边欢快的放水，一边哼着小调，放完水之后还抖两下，惹得旁边的王旭东和许杰都笑了起来。

　　没有外人，三人仿佛又回到了大学时代的感觉，没有上级和下属的关系，只有朋友和同学之中的那种情谊。

　　梁洪波更是道：“东哥，元旦有一个同学聚会，你去不去。”

　　这么快就同学聚会，王旭东微微惊异，今年六月份才大学毕业，才短短几个月而已，也没有多长时间，另外，王旭东基本很少去关注同学群之中的事情，真不知道有这个同学聚会。

　　见王旭东微微惊异，梁洪波道：“东哥，这次聚会是廖正华发起的，说是毕业之后的第一个元旦，意义重大，邀请同学们都参加。”

　　廖正华吗？王旭东的脑海之中浮现出一个带着金丝眼镜，脸色白皙，但眼神有一点阴鸷的形象。

　　许杰道：“廖正华谁不知道啊，除了爱炫耀，喜欢记仇之外，似乎没有给我们留下什么印象。”

　　大学时代，虽然是一个班的同学，但廖正华和王旭东不是同路人，廖正华仗着家世好，家有钱，就看不起农村来的同学，如王旭东等，和廖正华走得近的，也是几个家庭条件比较好一点的人。

　　梁洪波问道：“东哥，元旦你去不去，我和许杰商量了，我们两倒是想去一下，反正省城也不远，驾车两个小时的事情。”

　　许杰也道：“东哥，去一去也无妨，我们都忙着矿区的事情，基本没有在同学群之中冒一个泡，大家还不知道昔日的农村小子现在发达了呢，咱们去露一个面，蛮好。”

　　王旭东笑了，完全知道梁洪波和许杰想参加这次同学聚会的目的和动机，王旭东一想，马上同意道：“元旦反正也放假，加之元旦有一个冬季招聘会，咱们去招一点人过来。”

　　江南大学在元旦有一个冬季招聘会，有大量的大四毕业生，王旭东想去招聘一些大学生过来，充当自己的基层管理力量，公司发展越来越大，需要的各类人才会越来越多。

　　至于参加同学聚会，倒是其次，见王旭东同意，梁洪波和许杰两人一阵高兴，尤其要去招聘一批大四毕业生，两人更高兴。

　　两人也才大学毕业没有多久，短短几个月的时间，两人的人生轨迹发生了惊人的变化，都管理着一座大矿，手底下管着几百号人，在旭东矿业公司，一人之下，数百人之上。

　　几个月之前，两人还是大四毕业生，现在爽了，马上要去招一批大四毕业生成为自己的手下。

　　三人放完水，一边洗手，一边说起了矿区的事情，尤其说起了远在澳洲的宋青松，以及澳洲的那座大铁矿。

　　不管是许杰，还是梁洪波，两人都没有去过澳洲，更没有去过王旭东的在澳洲的那片领地，至于那座大铁矿，只是听说过，以前听王旭东大致说过一些情况，详细信息并不了解。

　　许杰一边洗手，一边好奇地问道：“东哥，青松去澳洲已经一个月了，那座铁矿发展得怎么样了呢？”

　　王旭东也没有再去过澳洲，但宋青松到了那里之后，干得风生水起，且基本上隔三岔五就会打电话给王旭东汇报情况，总体来说，王旭东还是比较了解的。

　　想起宋青松，王旭东就知道，自己眼光正确，完全选对人了，宋青松在短时间之内将那座铁矿经营起来，且经营得有声有色。

　　王旭东道：“青松在澳洲干得不错，你们可能也想不到，青松去澳洲才一个月，那座荒废的大铁矿现在已经焕然一新，短短一个月的时间，日产量已经突破万吨，估计不久之后，达到两、三万吨都有可能。”

　　“啊！”

　　许杰和梁洪波两人一阵惊喜，两人没有想道，宋青松干得这么好。其实，宋青松能力出众是一方面，另外一方面，那座大铁矿的基础摆在那里，原来的矿主投入大量资金，硬件设施一流，不然，也不会发展得这么快，才一个月就突破一万吨大关。

　　王旭东也洗完手，正准备往外走，洗手间外面一阵动静传来，显然是过来了好几人。

　　领头的正是吴健和黄林两人，吃完饭，也是来洗手间放水，两帮人就这么在洗手间之内相遇了。

　　五星级酒店的大洗手间，地方倒也宽敞，两帮人泾渭分明，吴健看到王旭东，反应很大，没有想道，居然这么巧遇到了王旭东。

　　黄林则条件似的看了看四周，再三确认之后，见王旭东身边那厉害的保镖并不在，顿时一阵放心，看得出来，上次林虎露了一手，不但将黄林等人镇住了，而且在黄林心中留下了阴影。如果知道王旭东身手比林虎还要厉害，黄林估计想哭，不带这么欺负人的。

　　王旭东站在那里，戏谑的看着吴健，王旭东倒是要看看，吴健准备怎么干，另外，王旭东也微微奇怪，这么久了，吴健行贿的事情怎么还没有爆发，还没有被抓起来。

　　吴健反应很大，看到王旭东，顿时厉声的道：“王旭东，哈哈，你居然在这里，这次你就自认倒霉吧，我是不会放过来。”

　　王旭东不屑的道：“白痴，就凭你那细胳膊细腿的，你还想怎么样，单挑？还是群殴。”

　　许杰和梁洪波两人挽起袖子，齐声道：“东哥，要打架，算上我们两个。”

　　见两人如此模样，王旭东笑了，笑着道：“我料他们也不敢动手，只要他们敢动手，老子一定打得他们连他们爹妈都认不出来。”

　　王旭东还真有这个自信。

　　被王旭这么一激，吴健就跳了起来，厉声的道：“大家给我上，我们人多！”

　　黄林见王旭东身边的保镖不在，也觉得机会来了，上次在王旭东面前吃了这么大的亏，黄林一直想找回来，黄林也大声喊道：“对，我们人多，大家一起上。”

　　人多就能占优势吗？

　　显然不是。

　　王旭东心中一阵冷笑，见吴健等人准备比动手，王旭东走了过去，抓住吴健的脖子就提了起来，吴健身材单瘦，身高一米六几，自然被王旭东轻松的提了起来。

　　吴健旁边，那些准备动手的人显然吓了一跳，因为王旭东是单手将吴健提起来的，现在，吴健双脚离地，两脚乱蹬。

　　准备上前的黄林吓了一跳，不禁往后缩了缩，见状，王旭东就冷笑起来，不屑的道：“一帮怂包。”

　　被骂怂包，黄林等捏着鼻子认了，所有人都根本不敢动，尤其是黄林，看到王旭东单手抓住吴健的脖子将吴健提起来，不禁想到了上次林虎提起自己手下那名马仔一把丢出好几米远的场景。

　　黄林明显胆怯，悄悄的往后退了一步。

　　单手抓住吴健的脖子提起来，另外一支手可不闲着，抬手就是两个耳光，狠狠的抽在吴健的脸上，“啪、啪”两声，声音非常的响亮。

　　王旭东心中想道，这抽耳光的感觉，真爽！

　　既然这么爽，那还要再抽两个，王旭东抬手又是两个耳光，狠狠的又抽在吴健的脸颊上，又是“啪、啪”两声，声音依旧非常的响亮。


第161章 老子不怕

　　四个耳光，四声脆响！

　　黄林等人全部惊呆，没有想道，王旭东身手如此厉害，单手将吴健提到了半空之中，没有想道，王旭东如此凌厉，毫不留情，抬手就打了吴健四个耳光。

　　这是吴健啊！

　　黄林知道，吴健是京城来的大人物，有惊人的家世背景，这样的一个人，在王旭东面前宛如小鸡一样，王旭东说打就打。

　　黄林心中害怕，不禁又悄悄的往后退了一步，黄林的表情，黄林悄悄的后退，这一切王旭东全部看在眼里，王旭东不屑的冷笑，心中想道，这个黄林看似不好惹，其实怂包一个。

　　梁洪波和许杰，两人全部挽起袖子准备充当王旭东的帮手，没有想道，王旭东这么厉害，顿时，两人惊喜得要死，用几乎是崇拜的眼光看着王旭东，那眼神仿佛在说，word个老天，东哥，你厉害了！

　　王旭东一笑，将吴健一把丢出好几米远，重重的丢在洗手间的地板上，湿漉漉的地板，吴健那身名牌西服满是水渍，吴健狼狈不堪。

　　“好！”

　　“东哥威武！”

　　梁洪波和许杰两人轰然叫好，只差一点鼓掌欢呼了，见状，黄林嘴角抽了抽，准备反击一下，但看了一下王旭东，黄林不敢，担心自己一说话王旭东第二抓起来的就是自己。

　　重重的摔在地上，吴健半天才爬起来，刚才估计是被打懵了，从小含着金钥匙长大，要什么有什么，更没有人敢打自己，更不要说当着这么多的人的面抽自己耳光。

　　回过神来的吴健，狠狠的吐了一口血水，血水之中赫然有一颗被打掉的牙齿，同时，吴健的两边脸颊红肿火辣，肿胀的很厉害，差一点成猪头了。

　　吐完这口血水，吴健双眼喷火，厉声的大喊道：“王旭东，你死定了，看我这次怎么玩死你！”

　　说完，居然拿起手机，显然是要叫帮手。

　　王旭东冷笑，“吴健，看来刚才四个耳光还打得不够啊，再赏你一脚。”说完，王旭东几步上前，一脚踢在吴健的身上，吴健一声惨叫。

　　黄林有一点看不过去了，连忙将脸别了过去，至于去救吴健，黄林想都不敢想，即使黄林旁边还跟着好几人。

　　惨叫一声之后，吴健狠狠的看了王旭东一眼，拿着手机准备拨号，准备叫人过来，此刻，手机拼命的响起来。

　　一看到来电显示，看到是自己爷爷打过来的电话，吴健手一抖，手机差一点点掉在地上。

　　一年到头，吴立新也不会亲自给吴健打几次电话，如果真有事情，一般是通过吴健的父亲，或是吴立新身边的工作人员。

　　抖了一下之后，吴健赶紧抓住电话，连忙按通了通话键，吴健还没有开口，电话里面就传来吴立新愤怒的声音：“赶快滚回来！”

　　短短几个字，宛如万钧，重重的打在吴健的心脏上，吴健感到，事情重大，说不定天塌下来了。

　　吴健哪里还顾得上王旭东，艰难的爬起来就往外面走，黄林连忙焦急的大喊：“吴少，吴少你怎么了。”

　　梁洪波和许杰也面面相觑，心中想道，这个吴健在搞什么名堂，接了一个电话，然后就这么走了，不搬救兵了，不找回场子了吗？

　　王旭东倒是一下子明白了，吴健东窗事发了，刚才那个电话肯定是吴家人打过来了，现在的吴健，哪里还顾得上其他，白白被王旭东打了一顿耳光。

　　明白这些之后，王旭东心中大呼，爽！

　　这一下，真可以搬一个小板凳坐下来，好好的观看吴健怎么被调查，怎么被起诉，可以好好的做一回吃瓜群众了。

　　黄林追出两步，见吴健就这么走了，顿时，黄林怔在那里，走也不是，留也不是，看了看王旭东之后，黄林眼神之中多少流露出一些害怕的神色，王旭东连吴健都敢打，要打他黄林自然没有一点问题。

　　“我，我，那个，这个……”

　　黄林张口说了几句，结结巴巴，什么也说不出来，王旭东知道，黄林是害怕自己，王旭东就笑了。

　　笑完之后，王旭东脸色一板，厉声道：“滚，给老子滚，别再惹老子不高兴，有多远滚多远。”

　　“是，是，我滚。”

　　黄林如蒙大赦，立马灰溜溜的走了，黄林身边的那几人自然也是一样，跟在黄林的身后，低着脑袋，灰溜溜的走了一个干干净净。

　　见这些人就这么走了，梁洪波敬佩的道：“东哥，真厉害，这个黄林应该也不是简单角色吧，居然真灰溜溜的滚了。”

　　王旭东不屑的道：“这个黄林，看上去很厉害的样子，其实怂包一个，欺软怕硬，你只要表现得比他强一点点，他就害怕你。”

　　这一点，完全正确，黄林真是这样的一个人，以前，自持有资本雄厚，在省城的关系网又很大，没少仗势欺人，被黄林欺负的人不在少数，这次好了，怕王旭东怕成这样子。

　　……

　　黄塘铁矿。

　　吴健走了，什么话也没有留就回了京城，从此，再无消息，已经好几天了，黄林在自己的办公室之中走来走去，一脸的愁容。

　　黄塘铁矿这么多的资金投下去，扩建工作进行的轰轰烈烈。可以说是一天一个模样，但下面的人根本就不知道吴健出事了，连黄林也不知道吴健已经出事。

　　黄林联系不上吴健，黄林只是感到不妙，但万万没有想道，吴健已经出事，黄林心中在想，再等一等，再等几天，说不定会有吴健的消息。

　　至于黄塘铁矿的发展，没有吴健也是一样，黄林还是能管起来，只是，矿石堆场的铁矿石越堆越多，每天两、三千吨的铁矿石，因为一直没有卖出去，现在已经堆了很大一堆，估计起码有好几万吨。

　　黄林无奈的想道，吴健杳无音讯，看来自己要亲自去一趟五江钢铁集团公司，吴健不是说和吴平选谈好了，将有一个五十万吨铁矿石的大订单吗。

　　旭东矿业。

　　王旭东在办公室之中，正接完一个京城的电话，吴健的动静，黄林不清楚，但王旭东知道得清清楚楚。

　　作为吃瓜群众，自然要看一出好戏，王旭东就是以一个旁观者的姿态，看吴健是怎么一步一步走向牢狱的。

　　近些年，国家对腐败的打击力度空前强大，行贿一百万，不是小数目，吴健即使有身后有吴家，在这种证据确凿的情况之下，吴健能免去牢狱之灾吗？这是不可能的。

　　王旭东心情舒爽，心中畅快的想道，吴健这个傻逼，处处和自己作对，结果，自己稍微动一动手段，吴健就得进牢房，这下真傻逼了吧。

　　通过刚才这个电话，王旭东已经了解道，吴健回京第二天就被相关部门带走了，马上就将提起公诉，然后等待吴健的肯定是班房。

　　电话铃声又响起来了。

　　这是刘宇打过来了，显然，刘宇也知道了吴健的事情，在电话之中，刘宇高兴的道：“东哥，你牛叉，吴健的事情是你弄的吧。”

　　此前，吴健处处和王旭东做对，处处出阴招对付王旭东，这一点，刘宇是知道的，故刘宇才有此一问。

　　如果是别人这样问，王旭东肯定不会承认，但刘宇嘛，王旭东没有隐瞒的打算，王旭东爽快的承认道：“刘宇，你真聪明，一猜就猜中了，对，吴健行贿的那些证据确实是我找人去收集的。”

　　“东哥，我猜就是你。”刘宇很欢快，估计也是早就看吴健不顺眼，刘宇在高兴之余，不忘提醒道：“东哥，吴健没什么，但吴健身后的吴家可不一般，俗话说，瘦死的骆驼比马大，在京城虽然只是二流，但我担心他们查出来是你干的之后，他们会对付你。”

　　王旭东也早就料到了这一点，吴家肯定会去调查到底是谁将吴健行贿的铁证送到了好几位领导的案头，调查出来之后，吴家肯定会对付这个人，但王旭东既然敢做，心中就不会害怕。

　　另外，王旭东相信，实际操作人是罗武平，只要罗武平做得够干净，吴家要查到自己头上，没有这么容易。

　　王旭东哈哈一笑道：“刘宇，谢谢提醒，区区一个吴家而已，老子不怕。”


第162章 走投无路

　　吴家确实在进行秘密调查，想要查出来到底是谁将吴健行贿的铁证放到了几位领导的案头，但一直秘密查了好几天，没有任何结果。

　　一名中年人，看上去像吴立新身边贴身工作人员，这中年人正在汇报，“吴老，对方做得干净利落，没有留下任何痕迹，我们动用了很大的力量，但一直没有查到什么。”

　　没有查到是谁，吴立新脸色一沉，有一点阴沉，吴健都要快进班房了，到现在为止，居然还没有查出来是谁干的，这相当于一记响亮的耳光，狠狠的抽在吴家的脸面上。

　　如果要让其他家族知道，连这么一件小事都查不出来什么，吴立新知道，吴家脸面挂不住，肯定会让不少人认为，吴家真的在走下坡路，实力已经不如以前，不然，怎么可能连这点小事都查不明白。

　　见吴立新脸色阴沉，中年人安慰道：“吴老，也并不是毫无所获，我们发现，和吴少有隙的是王旭东，这个王旭东嫌疑最大，我们会将重点放在王旭东身上。”

　　对于王旭东，吴立新是知道的，以前，吴健甚至请求过吴立新，动用吴家的力量对付王旭东，还将五江钢铁集团总经理的位置上换成吴家的人，为此，吴家还牺牲了一些利益，这才将吴平选送到那个位置上。

　　只是，在吴立新看来，王旭东只是一个小矿主，一个小角色而已，吴立新是不屑去关注的，所以，王旭东近期的情况，吴立新并不清楚。

　　吴立新问道：“王旭东现在是什么一个情况，听说他经营了一座小铁矿，那座铁矿倒闭了没有呢？”

　　中年人想说，但又将话吞了回去，担心真实情况一说出来，吴立新会暴怒。

　　见中年人如此，吴立新脸色一沉道：“说！”

　　无奈，中年人只好将调查掌握的情况说一遍，“吴老，王旭东的小铁矿并没有倒闭，相反，发展得非常迅速，现在是整个五江市最大的铁矿，另外，他还又经营了一座大煤矿，也是五江市最大的煤矿。”

　　什么！

　　吴立新脸色又是一变，没有想道，当初吴家牺牲一部分利益让吴平选坐上五江市钢铁集团总经理的位置，吴平选居然不但没有将王旭东打压下去，相反，王旭东发展居然这么快。

　　吴立新愤怒之极，厉声的道：“这个吴平选，他是干什么吃的，一点用都没有，废物一个！”

　　中年人见吴立新发怒，只能低头站在那里，不敢吭声。

　　吴立新狠狠的道：“这个吴平选调走算了，放在那个位置没有一点用，另外，将调查重点放在王旭东身上。”

　　中年人不禁道：“吴老，如果真的是王旭东干的，您准备怎么对付王旭东呢？”

　　吴立新眼中厉芒一闪，久久没有做声，旁边的中年人心中一惊，心中想道，吴老已经好多年没有这样的，这眼神闪现厉芒，这是吴老动了杀心的前兆，这个王旭东危险了。

　　果然，良久之后，吴立新一字一句，用力的道：“如果真是王旭东干的，我要让他后悔来到这个世界上，我们吴家也要立一立威了，不然，很多人都干骑到我们头上去。”

　　显然，这个立威的对象就是王旭东。

　　……

　　五江钢铁集团。

　　黄塘铁矿送过来的五千吨铁矿进行了冶炼，且还是单独冶炼，报告也出来了，摆在了五江钢铁集团好几位领导的案头，包括来雄志，贺学文，以及其他几位副总经理，当然，也有吴平选。

　　看完这份报告，大家都一阵一阵的摇头，在大家看来，这批五千吨铁矿石有一点差，和旭东矿业的铁矿石相比，更是差得远。

　　大家完全看不上这样的铁矿石，就想一个吃惯了山珍海味的人，突然要他吃粗茶淡饭，怎么会接受得了呢。

　　总经理办公会上。

　　大家矛头全部对准吴平选，因为当初是吴平选力荐的，结果，这些铁矿石太差，甚至比本地矿场的一些铁矿石还差一些。

　　有一名副总，更是站起来，扬一扬手里面的报告，嘲讽道：“吴总，你看一看，这样的矿石，完全不行，我们以后再也不能用了。”

　　马上有人赞同道：“对，绝对不能再用，我看还是用旭东矿业的铁矿石比较好，人家的矿石质量好，我们也省心。”

　　如果在其他企业，副总敢嘲讽总经理的估计没有，但吴平选孤家寡人一个，大家习以为常，没有觉得有什么不妥。

　　吴平选低着头，脸色阴沉得可怕，但有不好发作，心中憋屈而气愤，同时恨得吴健要死。

　　来雄志也叹了一口气，这样的铁矿石，来雄志也看不上眼，将手压了压，大家马上安静下来，来雄志道：“这样吧，以后不再采购这家铁矿的铁矿石，一吨都不要了。”

　　来雄志既然这么说了，调子自然就这么定下来。

　　散会之后，吴平选垂头丧气的回到来了自己的办公室，看着冷冷清清的办公室，吴平选同样心灰意冷。

　　就这样坐在那里发呆，两眼空洞，直到一个电话打过来，才将吴平选惊醒，电话是从京城打过来了，接完这个电话之后，吴平选像被抽调了背脊一样，瞬间就无力的瘫倒在椅子上。

　　电话是吴家打来的，告知吴平选，做好准备，职位有变动，将去西北某省一家小铁矿当二把手。

　　那座小铁矿半死不活，一片荒凉，规模小效益差还放在一边，让吴平选无法接受的是，还是一个二把手，挂一个书记的职务，其实没有什么权利。

　　良久之后。

　　“咚、咚、咚！”

　　敲门声将神游天外，双眼空洞的吴平选拉了回来，吴平选一看，进来的是黄林，此前吴健介绍过，吴平选知道黄林是吴健的合伙人，黄塘铁矿的老板之一。

　　吴平选知道，黄林过来，肯定是找自己采购黄塘铁矿的矿石，吴平选心中愤愤的想，老子都要被发配边疆了，找老子有毛用。

　　即使吴平选没有发配边疆，找吴平选也没有用，但黄林不知道，此刻，黄林将所有的希望全部寄托在吴平选的身上，黄林心中想，吴平选是吴家的人，加之此前吴健说过，吴平选承诺将和黄塘铁矿签订五十万吨铁矿的采购合同，被逼得差一点抓狂的黄林就来了。

　　这些天，黄林真的抓狂了，吴健依旧没有任何消息，而铁矿的建设进展很快，这么多资金投下去，铁矿建设几乎一天一个模样，产量自然也开始提升，大量的铁矿石堆成了山。

　　这堆成山的铁矿石压得黄林喘不过气，无奈，黄林只能来找吴平选，将吴平选当成了救命稻草。

　　不过，这根救命稻草根本就不管用。

　　黄林是一脸失望的走出吴平选的办公室，一脸失望的回到了黄塘铁矿，在矿场边，蹲在那里，看着堆成山的铁矿石，黄林愤愤的想，这个吴健，死哪里去了。

　　现在，黄林已经感到，吴健肯定是出事了。


第163章 上门求王旭东

　　又几天之后，黄林也终于知道吴健真的出事了，且还出了大事情，行贿罪，被判入狱。

　　知道消息之后，黄林仿佛一下老了十岁，吴健进去了，矿石又卖不出去，关键还投了这么多钱进去。

　　更让黄林无法接受的是，吴家的人打了电话过来，要求退钱，将吴健投入的钱退回去，这就有一点霸道，但即使吴家霸道，黄林也没有办法，只能捏着鼻子认了。

　　因为黄林不敢惹吴家，黄林在省城是一个人物不假，但黄林不敢和京城的吴家掰手腕，只好到处筹钱，将吴健投进来的钱还了大部分，这样一来，黄林到了破产的边缘，除了手上还有黄塘铁矿之外，背着上千万的借款。

　　这也算黄林活该！

　　……

　　旭东矿业公司。

　　员工们非常的惊奇，怎么老板又给大家发奖金了，每人两千，不少人猜测，老板是遇见了大喜事，还是心情好。

　　一些老员工知道，老板只要心情一好，或是遇到喜事，不是加餐，就是给大家发奖金，这次，不但每人发奖金，而且还加餐。

　　斗笠矿区。

　　新建成的大食堂宽敞明亮，偌大的食堂，即使是容纳一千人同时就餐也没有问题，进食堂吃饭的员工们发现，今天的饭菜空前的丰盛，大鱼大肉不用说，居然还有海鲜，菜品也非常丰富。

　　“我的老天，今天是怎么了！”

　　“哈哈，我猜啊，肯定是老板有喜事。”

　　“这么丰盛，我喜欢。”

　　整个食堂，一片热闹，不少员工都在热议，在食堂二楼，王旭东也在吃饭，桌上的菜肴也很丰盛，旁边还有许杰，周国强等矿区的高层。

　　周国强算得上是最早追随王旭东的人之一，能吃苦，有魄力，很多老员工都服周国强，唯一有一点，周国强文化水平不高，只有高中文化，即使这样，王旭东也重用了周国强，现在周国强是斗笠山矿区管生产的副总经理。

　　周国强也有一点微微的好奇，一边吃饭，一边就问起来：“老板，什么事情这么高兴，既给大家发奖金，又给大家加餐？”

　　王旭东高兴一笑，王旭东心情好啊，因为王旭东知道，今天法院宣判了，吴健行贿罪，被判入狱，这样的爽事，王旭东自然要庆祝一番。

　　王旭东倒也不隐瞒，将事情说了一遍。对于吴健，周国强知道，还知道吴健弄了一座大铁矿，距离斗笠山矿区还不远，叫黄塘铁矿。

　　听王旭东说完，周国强高兴得哈哈大笑，“老板，那家伙是报应啊，罪有应得，这值得庆祝。”

　　吃完中饭之后，王旭东心情不错的进了自己的办公室，泡一杯茶，一边喝茶，一遍打开电脑看一看新闻。

　　这是王旭东的习惯，没事情的时候，习惯于看一看网上的新闻，这次也一样，王旭东打开国内一家著名新闻网站看去来，王旭东发现，在这家新闻网站的首页上，赫然出现了一条王旭东非常感兴趣的大新闻。

　　“第十一届国际钢铁论坛峰会将在东海市隆重举行”的标题很吸引人的眼球，王旭东也兴致勃勃，马上点击进入，津津有味的看起来。

　　这么盛大的钢铁论坛峰会，不但国内几乎所有大型，特大型钢企参加，还邀请了很多国外大型钢企，听说还要一个盛大的展览会，展出钢铁行业的一些最新研究成果，如一些新型钢材，一些新研究出来的金属材料等等。

　　铁矿石和钢铁行业息息相关，王旭东作为一位矿主，王旭东对这样的峰会很感兴趣，看完这条新闻之后，王旭东准备去一趟东海，去那里看一看，说不定有什么好机遇，有什么惊人收获也不一定哦。

　　心中这么想着，王旭东就拿起电话，要求许杰给自己定两张机票，去东海市看一看。

　　打完电话没有多久，许杰的电话打过来了，机票已经订好，同时告诉王旭东，黄林居然来了，说要见王旭东。

　　黄林来了！

　　王旭东先是微微一阵惊愕，旋即，王旭东很快就明白了，黄林找上门来，对自己来说肯定是好事，如果猜测没有错的话，估计是求自己的来了，很大可能是想要自己买他那座铁矿。

　　王旭东所料没错！

　　吴健进去了，吴平选要调走了，整个五江市的铁矿石市场完全是王旭东的天下，不但五江钢铁集团大量使用王旭东的铁矿石，连五江市的那几家民营钢企也大量使用王旭东的铁矿石。

　　黄塘铁矿前一段时间还一片热火朝天，现在则非常的惨淡，开采出来的铁矿石堆成了山，基本已经陷入停产状态，因为铁矿石开采出来根本就卖不出去啊。

　　五江市本地，不管是五江钢铁集团，还是那几家民营钢企都不采购黄林的铁矿石，不停产，还能怎么样呢？

　　黄林知道，自己再干下去只会越陷越深，亏损越来越严重，无奈，黄林四处寻找买家，但是黄林发现，找了一大圈，没有人愿意再接手这座铁矿，连本地几位有实力的矿主都摇一摇头。

　　这几位矿主都在考虑减产，或是考虑将自己的铁矿石销往五江市以外，哪里还会再接手另外又一座铁矿呢。

　　实在没有办法，黄林找到了王旭东这里，准备低声下气的求一求王旭东，希望王旭东能买下自己这座铁矿。

　　黄林来了，前来求自己了，王旭东哈哈一笑，在电话之中道：“许杰，告诉黄林，老子现在没空，要他先等着。”

　　先晾一晾再说。

　　王旭东悠闲的看着新闻，看了一番新闻之后，王旭东心中想，这个黄林找上门来，哭着喊着要自己买他的铁矿，老子是买还是不买呢。

　　“嗯，还是买下来。”王旭东心中这么想着，黄塘铁矿王旭东去看过，那是一座不错的铁矿，加之斗笠山矿区暂时遇到了一些瓶颈，铁矿石的产量提升缓慢。

　　因为斗笠山矿区的铁矿石质量好，全是高品位的铁精矿，而不管是五江钢铁集团，还是三联钢铁集团，都尝到了甜头，都在上马扩建工程，扩大产能，将来需要的铁矿石会大幅增加。

　　不止是这两家钢铁集团，其他几家民营钢企也有扩大规模的打算，这样一来，将来需求的铁矿石数量会更大，如果王旭东手上再有一座铁矿，以王旭东的本领，这座新铁矿会立马焕发出勃勃生机，立马能开采出大量的铁矿石。

　　心中主意已定，王旭东准备见一见这个黄林，谈谈铁矿的转让事宜，如果价钱够便宜，王旭东准备买下来。

　　已经晾了黄林一个把小时了，王旭东觉得也差不多了，王旭东拿起电话道：“许杰，带黄林过来吧。”

　　……


第164章 两根手指头

　　黄林焦急不安，不时的看一看表，见时间已经过去一个小时了，而还没有人过来通知自己，直接将自己晾在这间会客室一个小时，黄林先是愤懑，但又长长的叹了一口气。

　　现在，黄林算是彻底的体会到了王旭东的手段和厉害，黄林再也不敢在王旭东面前怎么样，加之这次是上门来求王旭东，黄林只能忍着，且还不能在脸上有丝毫的表现。

　　这间会客室在五楼，在许杰办公室的隔壁，透过会客室的玻璃窗户能看到外面的矿区，向外面看去，黄林万分的震惊。

　　刚才来的时候，黄林急急忙忙，一心在想着怎么样才能将自己的铁矿脱手，根本没有细看斗笠山矿区，现在，站在这五楼的位置，看着偌大的矿区，黄林震惊万分。

　　黄林开过铁矿，自然知道其中的道道，看到远处偌大的开采区一片赤红，大量的采矿机械在工作，一车一车的铁矿石被运送出来，铁矿石上了传送带，进了大型破碎机，铁矿石被破碎成细小的颗粒。

　　这些细小颗粒状的铁矿石就是铁精矿，不用选矿，直接通过传送带运送进入了巨大的矿石堆场区，在那里，早就有一辆一辆的重卡等着装在铁矿石。

　　直接全是铁精矿！

　　看着采矿这么简单，黄林狠狠的掐了自己的大腿一把，发现自己不是在做梦，这一切实实在在全是真实的，顿时，黄林大受打击，黄林想起了自己的铁矿。

　　自己开矿，开采出来的铁矿石品位很低，需要进行破碎，甚至磨碎之后，再通过一系列的选矿工序，如浮现，磁选，重选等等，进行若干工序之后，铁矿石的品位才勉强到五十左右。

　　明白自己的铁矿根本没法和王旭东这里相比之后，黄林狠狠的抽了自己一巴掌，自己此前居然还妄想着超越王旭东的斗笠山矿区，真是蠢到家了。

　　只是王旭东的矿区这么好，王旭东能看上自己的黄塘铁矿，愿意接受自己的铁矿吗？在黄林的脑海之中，打了一个大大的问号。

　　许杰来了，在会客室的大门上敲了两下，然后道：“随我来吧，我们王总正好将手上的事情忙完了。”

　　黄林脑袋低垂，灰心丧气，跟在许杰的身后，随许杰一起进了王旭东的办公室，看得出来，黄林看了斗笠山矿区之后，已经大受打击。

　　进了王旭东办公室，黄林还是挤出了几分笑容，不过，这笑得比哭还难看，看到黄林的这表情，王旭东心中就高兴得想笑，你黄林也有今天啊，来求老子了吧。

　　黄林挤出僵硬的笑容，“王总，您好。”

　　王旭东懒洋洋的挥一挥手道：“坐吧，到我这里来，是什么事情呢，讲吧，我时间宝贵。”

　　如果是以前，黄林肯会气得要死，你时间宝贵，难道我的就不是时间吗，但黄林有求于王旭东，不得不服软。

　　黄林道：“王总，你也知道，我手上有一座铁矿，这座铁矿我想脱手，不知道王总有没有兴趣呢？”

　　“这样啊！”王旭东心中道，果然，自己所料丝毫不差，但王旭东并不急着回答，而是手中一支派克金笔，无聊的转过来，转过去，似乎在思考。

　　黄林只能等啊，只能耐心的等王旭东思考，等了良久之后，王旭东终于开口了，“黄林，你那座铁矿我去看过，规模还算可以，只是嘛铁矿石的品位很差。”

　　黄林有一点急，连忙道：“王总，铁矿石品位虽然一般，但铁矿石储量大啊，这么大的储量摆在那里，说不定你运气好，能开采出高品位的富矿呢，这说不定的。”

　　王旭东笑了，许杰笑了，两人悄悄的对视一眼，知道黄林这是非常焦急将铁矿脱手，不然，不会连这样的话都说出来。什么运气好，什么富矿都来了。

　　不过嘛，王旭东运气一直比较好，说不定接手之后真能遇到富矿，能开采出高品位的铁矿石。

　　王旭东笑完之后，面色一肃，正色的道：“黄林，说实话，你那座铁矿我不感兴趣，没有想接手的打算。”

　　这是欲擒故纵！

　　说实话，王旭东对黄塘铁矿很有兴趣，只是，嘴巴上说没有兴趣，目的是想掌握主动，将价钱进一步压低而已。

　　以前，黄林处处和王旭东作对，王旭东对这个黄林很不爽，现在机会来了，自然要好好的利用一下，最好是低价买下这座铁矿。

　　黄林不知道啊，以为王旭东真的不感兴趣，顿时就急了起来，刷的一下站起来，急切的道：“王总，现在铁矿石市场行情这么好，你只要接手我这座铁矿，肯定赚大钱。”

　　黄林几乎是在哀求，在黄林眼里，王旭东是他最后一根救命稻草，如果这根救命稻草失去了，黄林不敢往下想。

　　如果王旭东都不愿意接手这座铁矿，那放眼整个五江市，肯定再无第二人能接手这座铁矿，至于五江市以外的人，肯定没有人敢来趟这趟浑水，没有敢接手这座铁矿。

　　铁矿如果不能脱手，那简直就是一个无底洞，会继续亏损下去，除非能将开采出来的铁矿石顺利的卖出去，但这不可能，没有人愿意要黄林的铁矿石。

　　见黄林这么急，王旭东笑了，心情高兴，自己欲擒故纵，黄林已经完全跳了进来，王旭笑着道：“黄林，那你说，你那座铁矿准备卖多少钱呢？”

　　见王旭东问起价钱，黄林才稍稍放心，不再这么急切了，低头想了一下，咬牙道：“王总，这座铁矿我亏本处理，只要3个亿。”

　　王旭东又笑了，许杰也笑了。

　　黄林感到不妙，估计自己这个价格报告高了，黄林脱口而出，马上问道：“王总，您愿意出一个什么价格呢？”

　　黄塘铁矿，当初黄林和吴健从别人手里以1.8亿的价格买下来，两人又投入了两个亿的资金，也就是说，在这座铁矿上，一共花费了3.8亿的资金，现在3个亿脱手转让，黄林尽亏8000万。

　　这才多久啊，不到一个月的时间，尽亏8000万，黄林发誓，这是他自己这一辈子做的赔本最大的一笔生意。

　　见黄林问自己能出什么价格，王旭东伸出了两根手指，缓缓的道：“我最多出这个价格。”

　　两亿吗？

　　看到王旭东伸出两根手指，黄林心中稍稍的放心，这和自己的心里价位相差不远，黄林已经做好亏本的准备，刚才报价3亿，实际心里价位是两亿数千万。

　　黄林想，只要王旭东再加几千万自己就将铁矿转手，拿着这两亿多的资金东山再起，再去做一点别的生意。

　　开矿是不会再去干了，黄林已经怕了，有心理阴影，对王旭东也起了敬畏之心，心中想清楚，以后再也不去招惹王旭东，遇见王旭东就装孙子，或者直接干脆绕着走。

　　黄林见王旭东出价两亿，黄林还想再争取一下，多一点是一点，黄林哀求道：“王总，两亿太少了一点，您再加一点，我再减一点，两亿八千万怎么样。”

　　黄林已经抱着大出血的准备，投入三亿八千万的资金，两亿八千万将铁矿转手，净亏一个亿，想道一个月不到的时间就尽亏一个亿，黄林心中在抓狂，在滴血。

　　同时，黄林将吴健恨得要死，恨不得将吴健从牢房之中拉出来狠狠的踹几脚，黄林认为，如果不是因为吴健，自己怎么会接手这么一个烂摊子，怎么会亏这么多钱，还要到王旭东面前装孙子。

　　两亿八千万吗？

　　王旭东笑了，许杰也笑了，许杰可知道王旭东伸出两根手指头的意思，旭杰知道，王旭东绝对不是出价两亿。

　　于是，许杰提醒道：“黄林，我想你理会错意思了，咱们王总不是出价两亿，而是两千万。”

　　什么两千万！

　　黄林差一点一口老血吐出来，差一点一头栽到在地上，不带这么欺负人的，黄林心中狂叫道，老天啊，这座铁矿石我可是花费了三亿八千万的。

　　……


第165章 赌注

　　“哐当！”

　　黄林终于没有坐稳，一下子摔在地上，心中疯狂的想道，这太欺负人了，居然是两千万，自己还以为是两亿呢。

　　黄林看着王旭东，异常气愤的道：“王总，你的意思是不是两千万，而不是两亿呢？”

　　还抱着最后一丝希望，黄林想听王旭东亲口说出来，王旭东开口了，将黄林心中的这一丝希望击得粉碎。

　　王旭东戏谑的道：“黄林，你以为呢，就你那座铁矿，你还想卖两个亿，我看就值两千万，你如果愿意卖，我们马上签合同，如果不愿意，对不起，请你走，不要浪费我的时间。”

　　“你！”

　　黄林气急，刷得站起来，脸色阴沉得可怕，眼神之中满是愤怒，狠狠的看了王旭东一眼，然后就往外面走，看得出来，黄林气得不行，一方面是希望破灭而气愤，另外一方面是在王旭东面前装了半天孙子，甚至哀求，结果居然是这样。

　　看着黄林气呼呼的走了，许杰有一点担心，黄林不知道王旭东内心的想法，许杰可是非常清楚的，许杰知道，王旭东非常想买下黄塘铁矿，现在黄林走了，许杰就有一点担心。

　　担心的看了王旭东一眼，许杰担忧的道：“东哥，黄林气呼呼的走了，那事情岂不是黄了，我们想低价买下黄塘铁矿的事情岂不是泡汤了。”

　　许杰很担心，非常的担心，黄林这个卖家走了，且还是气呼呼的走的，再要买黄塘铁矿，那就难了。

　　对于黄塘铁矿，许杰也是非常满意的，甚至此前还专门的了解过，知道那是一座规模不小的铁矿，且还是露天铁矿，吴健和黄林这两个白痴投入巨资进行铁矿的扩建之后，这座铁矿就更加不错。

　　唯一有一点遗憾的是，这座铁矿的铁矿石品位低了一点，开采出来的铁矿石根本没办法和斗笠山矿区出产的铁矿石相比，差得远。

　　见许杰担忧，王旭东道：“许杰，不用担心，这个黄林冷静下来之后，他还是会再回来的，还是会低着脑袋来求我们买他的铁矿。”

　　不会吧！

　　还会这样！

　　许杰有一点不相信，许杰道：“东哥，这估计比较悬，我们的出价太低了，两千万，这几乎是白送一样的。”

　　这个价格，确实便宜得离谱，且不说黄塘铁矿丰富的铁矿石储量，就是铁矿上的各类设施，各类采矿机械和设备就不止两千万，另外，还有大量未卖出去的铁矿石。

　　许杰估计，那没有卖出去的铁矿石起码几万吨，估计已经堆成了山，几万吨铁矿石，即使品位低一点，但按照现在的铁矿石行情，也至少值个两、三千万，甚至不止。

　　所以啊，许杰不信，王旭东出价两千万，黄林还会回头来求王旭东吗，许杰认为，很悬。

　　见许杰不信，王旭东童心大发，兴致勃勃的道：“许杰，要不我们两打有一赌，就赌黄林会不会回头再来找我们，怎么样？”

　　打赌！

　　许杰一下子也来了兴致，大声的道：“东哥，行，这我还是很有把握的，黄林肯定不会再回来找我们了，你说吧，怎么赌？”

　　两人打赌，也就是图一个乐子，赌注当然不会很大，王旭东道：“许杰，谁输了就请客，请泡温泉，怎么样？”

　　距离王家坪镇不远的温汤镇多温泉，且有一些非常有档次的温泉度假山庄，现在是十二月份，天气比较冷，去泡一泡温泉，自然不错。

　　许杰道：“东哥，没有问题。”

　　两人打上了赌，赌注是请客泡温泉，打完赌之后，许杰得意的道：“东哥，赌注虽然已经下了，但我还是那句话，黄林肯定不会再回来找我们，求我们买他的那座铁矿。”

　　王旭东笑而不语。

　　……

　　黄塘铁矿。

　　黄林失魂落魄的回到了这里，蹲在山坡上，看着偌大的矿区，一支又一支的抽烟，心中狠狠的想道，我就不信，没有张屠夫，难道我还吃带毛猪。

　　“我的铁矿不卖了，你王旭东能将斗笠山矿区经营得这么好，我也能将黄塘铁矿经经营好。”黄林心中这么想着。

　　一位中年男子，带着安全帽，高一脚，浅一脚的走到黄林的面前，问道：“黄总，你看，我们基础扩建即将完成了，接下来就是铁矿精炼车间的建设，你看？”

　　偌大的黄塘铁矿矿区，建设进展倒也非常快，这么多资金砸下去，扩建的第一步已经完成，一条六车道的加固重载公路通到外面。

　　这条水泥公路，按照重载标准设计，长约一公里，一直通到外面，连接到远处的公路主干线，有了这样一条宽大的公路，黄塘铁矿的铁矿石就能源源不断的运出去。

　　除了这条宽敞公路，整个矿区内还有多条大道，此外，土地平整已经完成，尤其是有一块地，足有一个足球场大小，厚厚的水泥地面，将来主要用来堆放铁矿石。

　　此外，还有几处地方划了白色的石灰线，准备用来修建各大车间，铁矿石因为品位不高，采矿出来之后需要进行破碎，磨碎，然后通过浮选、磁选、重力选等一系列的选矿和精炼，最终才能达到满足品位要求的铁矿石。

　　以前，吴健和黄林两人投入巨资，就是准备这么干的，第一步，进行基础设施的扩建，采购一些采矿设备。第二步，建设一些大型车间，如即将建设的精炼车间等等。

　　现在，第一步基本完成，甚至一些采购的采矿设备已经到位，矿区上，正停放几台大型履带式采矿设备，也有几台大型的矿车，每一辆矿车有两层楼那么高，一次性能装载数十吨，甚至上百吨的铁矿石。

　　这中年人是矿区的负责人之一，黄林的助手，自然知道目前的情况，知道吴健已经进去了，黄林一个人在独自支撑，精炼车间开建，又需要投入大笔的资金。

　　黄林狠狠的想道，王旭东，我就不信自己比你差，我就不信不能将黄塘铁矿经营好。

　　“黄总，到底是开始动工建设，还是？”

　　见黄林久久不回答，而是像疯子一样，既紧握拳头，又狠狠的在低声说着什么，这中年人就有一点担心。

　　黄林大手一挥，非常豪气的道：“建设，马上开工建设，进行全面的大建设。我要超越王旭东的斗笠山矿区。”

　　进行全面大建设当然可以，但这需要大量的资金，还需要继续进行投入。

　　这中年人提醒道：“黄总，如果再要进行大建设，我们还需要投入大笔的资金，您看，这个资金什么时候能到位。”

　　没有钱，什么都是扯淡！

　　这个时候，黄林才想起来，自己已经没有什么钱，能拿出几百万已经是顶天，顿时，黄林感到一阵悲催，没钱啊。

　　理想是丰满的，现实是骨感的，没有钱，什么都免谈，黄林能走的道路只有一条，那就是将铁矿脱手，而不是继续经营下去。

　　顿时，黄林的满腔热情化为乌有，终于知道了，自己还得继续去求王旭东，除非黄林能找到第二位买家。

　　但要再去求王旭东，黄林又感到没办法接受，因为王旭东只出价两千万，价格太低了。


第166章 又上门求王旭东

　　黄林还真不信邪，又一番活动，找了一位买家看了铁矿，但人家看过之后，先是很满意，但当了解到五江市的铁矿石市场之后，那人也走了，此后，再也没有找到买家。

　　大家都不是傻子，知道这座铁矿规模虽然不错，还是露天铁矿，但铁矿石品位一般，加之在整个五江市，铁矿石市场基本被旭东矿业垄断，这座铁矿的矿石卖不卖得出去，这是一个大难题。

　　正是这个大难题，很多感兴趣的买家打了退堂鼓，这样一来，一切又回到原点，要想将这座铁矿脱手，必须要去找王旭东。

　　到底去不去求王旭东，黄林非常纠结，要去求王旭东的话，黄林必须拉下脸面，再去装孙子，再在王旭东面前说好话，如果不去求王旭东的话，这座铁矿就脱不了手，黄林会一直亏下去。

　　……

　　旭东矿业。

　　宽大豪华的办公室之中，王旭东和许杰在喝茶聊天，时间已经过去三天了，明天，王旭东要启程去东海市，参加在东海市举行的国际钢铁行业高峰论坛，但直到现在，黄林那边还是没有什么动静。

　　没有外人，办公室之中只有王旭东和许杰，两人之间就显得比较随意，许杰开玩笑似的道：“东哥，到现在都没有动静，我估计黄林是不会再上门来了，这次打赌你输了，我们是今天去泡温泉，还是等你从东海市回来之后再去泡温泉呢？”

　　王旭东轻轻的喝了一口茶，“许杰，谁输谁赢还不一定呢，今天是第三天，应该也要有结果了。”

　　许杰道：“东哥，结果是黄林没有出现，你输了。”

　　说完，许杰自己都笑了起来，王旭东也是一笑，“再等一等，如果到下班黄林还没有来，那就算我输了，今天我请大家去泡温泉。”

　　现在是上午九点多钟，距离下午下班还早得很，王旭东倒是想等一等看，说不定黄林真的跑过来了呢。

　　两人一边喝茶，一边聊天，顺便也聊了矿区的一些事情，甚至还聊到了鸡鸣山煤矿等，聊了大半个小时之后，大约不到十点，王旭东办公室门外响起了敲门声。

　　王旭东朗声的道：“请进！”

　　办公室的大门被轻轻的推开，露出一个脑袋，有人请示道：“王总，外面有一个叫黄林的人，说是想见您，您见不见呢？”

　　王旭东一笑，得意的看了许杰一眼，然后大声的道：“带他进来吧，我现在正好有空。”

　　黄林终于还是来了，又一次来到了旭东矿业公司，再次上门来求王旭东的来了，王旭东心中一轻，心中大好，正如自己所料，黄林还是来了。

　　因为心情好，王旭东也就没有再将黄林晾在一边，而是要求带黄林进来，看着办公室大门又缓缓的关上，王旭东再次得意的看了许杰一眼。

　　黄林再次来了，许杰自然也高兴，欣喜的道：“东哥，恭喜你，如果不出意外的话，黄塘铁矿马上将就是我们的，我们又将有一座大铁矿，我即使输了请客我也高兴啊。”

　　很快，刚才汇报之人带着黄林就进来了，将黄林带进来之后，将办公室的门轻轻的关上，然后悄悄的退了出去。

　　王旭东看到黄林，不禁笑了，这个黄林终于还是再次服软了，又再次过来了，黄林再次过来的目的，不用说，大家都知道。

　　“坐吧，说一说，找我什么事情。”

　　黄林挤出几分笑容，几乎有哀求的语气道：“王总，您一定要救一救我，一定要接手我这座铁矿。”

　　这一次，黄林居然一开始就哀求。王旭东和和许杰都是一笑，一切如两人预料的一样。

　　王旭东道：“黄林，你那座铁矿要价太高，我买不起啊。”

　　当然，王旭东是故意这么说，几个亿的资金，王旭东还是能轻轻松松的拿出来的，不过嘛，王旭东对黄塘铁矿的出价只有两千万，而不是几个亿。

　　见王旭东这么说，黄林立马道：“王总，只要你对黄塘铁矿感兴趣，我可以降价，我不要三个亿，我只要两个亿，不，一个亿也行啊。”

　　上次还开口三个亿，这次一来就主动降了两个亿，不过，王旭东觉得一个亿还是太贵，王旭东的心里价位是五、六千万。

　　说实话，王旭东也知道，两千万买下这么一座大铁矿几乎不可能，五、六千万的话则有可能。

　　于是，王旭东道：“黄林，一个亿，还是太贵，我手上没有这么多钱，我还是买不起啊。”

　　这次再来斗笠矿区，黄林就仔细的看了一遍，看到一辆一辆的重卡满载矿石离开，黄林就估计，斗笠矿区的铁矿石日产量肯定有一万数千吨，一个月下来起码几十万吨。

　　每一个月卖出这么多的铁矿石，王旭东怎么可能连一个亿都没有，明知王旭东是故意说没钱，故意压自己的价，黄林不敢表现出丝毫不满，而是满脸堆笑，“王总，价格可以谈，我再降一点，您再加一点。”

　　又降价，黄林感到自己的心中在滴血，投资几个亿，居然只能收回几千万，亏得裤子都没有了，同时，黄林心中对吴健再次大恨，黄林心中想，如果不是吴健那白痴，自己怎么会流落到如此田地。

　　没有第二位买家，黄林只好再次降价，最后，双方以五千万的价格成交，这个价格，王旭东自然满意，完全白菜价啊。

　　黄林也终于松了一口气，相比此前的两千万，五千万已经不错了，关键是王旭东说了，转让合同一签，马上转账，绝不拖欠。

　　只要这五千万一到账，黄林准备有多远躲多远，这五江市是不敢再来了，最好躲回省城去。

　　价钱谈妥，合同拟定，双方当场就签订了铁矿的转让合同，双方在合同上签字之后，这座铁矿易主，从此，这座铁矿属于王旭东的。

　　旭东矿业公司也有了第三座大铁矿，第一座是斗笠山铁矿，第二座是澳洲铁矿，第三座就是现在的黄塘铁矿。

　　签完合同之后，黄林走了，具体的一些转让转让事宜和手续，黄林估计会派人和许杰下面的人搞定，看到黄林走了之后，王旭东兴致也来了，喜悦的道：“许杰，叫上老周，我们去咱们的新铁矿看一看。”

　　上一次去黄塘铁矿，还是一个月之前，王旭东听闻，吴健和黄林接手黄塘铁矿之后，一直在大搞扩建，不知道这现在的黄塘铁矿是什么模样，王旭东想去看一看。

　　于是，三人上了越野车，王旭东心情不错，亲自开车，车后排座位上分别座着许杰和周国强。

　　从斗笠山矿区到黄塘铁矿，距离不远，只有二、三十公里的路程，一路上，路况比较好。大约半个小时，王旭东的越野车就出现在黄塘铁矿附近。

　　在车上，已经能看到前方的大铁矿，这正是黄塘铁矿，越野车从公路主干道一拐，行驶进入去黄塘铁矿的那条水泥公路大道。

　　许杰惊喜的道：“东哥，你看这条水泥大道，好像是新修建完成，还是六车道的，光修建一条这样的公路，也要好上千万啊，我们赚大发了啊！”

　　……


第167章 大变样的黄塘铁矿

　　真的赚大发了。

　　王旭东也万万没有想道，黄塘铁矿的变化这么大，这才一个月多一点点的时间啊，惊喜，绝对的大惊喜啊！

　　变化这么大，自然和吴健和黄林分不开，两人好大喜功，当初大笔的资金砸下去，那些施工队硬是日夜赶工，一个月的时间，一条六车道宽，约一公里长的水泥公路居然修成了。

　　一个月之前，王旭东来过这里，王旭东印象深刻，当初这条路是坑坑洼洼的，很是破烂，没有想道，一个月的时间，焕然一新，摇身一变成了路况这么好的公路。

　　斗笠上矿区也有这样的一条公路，大量的铁矿石通过公路运输，通过一辆一辆重卡运出来，斗笠山矿区的那条公路很繁忙，一支支的车队进进出出，而这条公路则冷冷清清。

　　宽敞的公路上，除了王旭东这辆越野，再无第二辆车，因为这里的铁矿石卖不出去，没有进进出出的重卡，自然冷清。

　　越野车很快就行驶过这条公路，进入黄塘铁矿矿区，在矿区前下车之后，更大的惊喜等着王旭东。

　　万万没有想道，这里变化如此之大，简直焕然一新，远远不止修建了一条水泥公路这么简单。

　　大片的土地被推平，被推平的土地比足球场还大，矿区内，不但规划合理，还修建了几条道路，方便矿车运载铁矿石。

　　更让人喜人的是，偌大的一堆铁矿石，没有十万吨，起码也有七、八万吨，这是黄塘铁矿一个月的开采量，除送了五千吨到五江钢铁公司之外，其他的全部堆在这里。

　　许杰惊喜！

　　周国强更加惊喜！

　　当然，王旭东更是一脸喜色，五千万，简直绝对的白菜价，光这堆铁矿石就不止五千万，黄林没有办法卖掉这堆铁矿，王旭东有办法啊，即使品位一般，但那几家民营钢企的老板绝对会要。

　　那几家民营钢企的老板和王旭东关系不错，此前不采购黄林的铁矿石，完全是因为知道黄林和王旭东是竞争关系，大家自然不会得罪王旭东而买黄林的铁矿石。

　　王旭东接手这座铁矿就不一样，王旭东只要说一说，那几位老板肯定会屁颠屁颠的过来，挥舞着钞票买走王旭东的这堆矿石。

　　许杰惊喜的道：“东哥，赚大了，没有想到这里有这样的硬件条件，规模这么大，你看，那些采矿设备是崭新的，肯定是新买的。”

　　矿区停放着几辆巨大的矿车，此外，还有很多大铲车，几台大型履带式牙轮钻，甚至有一台大型的开采设备，居然有三、五层楼房那么高。

　　吴健和黄林这两人，投入巨资，想超越斗笠山矿区，一口气买了这么多的东西，这些东西甚至连用都没有用，现在成了王旭东的。

　　正座黄塘铁矿，发生了巨大的变化，和一个多月之前相比，简直就是焕然一下，吴健和黄林两个亿的资金砸下去，变化巨大。

　　矿区规模扩大了，但有一点冷清，估计是黄林已经想好了要转让这座铁矿，遣散了施工队，遣散了矿场的工人，整个偌大的矿区，只有寥寥十几人留守，这些人主要看守矿区的设备。

　　在整个矿区看了一番，王旭东大为满意，五千万块钱，连王旭东自己都没有想道，居然买下了这么一座大铁矿。

　　王旭东朗声的道：“老周，你的主要精力暂时负责这座铁矿，让这座铁矿尽早复工，迅速扩大开采规模。”

　　这么好的基础摆在那里，王旭东自然希望尽早复工，早一天开工，早一天赚钱。

　　这座铁矿在黄林手里这是一个赔钱货，但到了王旭东手里，这就是一个印钞机，以后，这里肯定见热火朝天，肯定将财源滚滚。

　　周国强高兴的点头，信心十足的道：“老板，您放心，我一定让这里早日开工，早日形成规模。”

　　王旭东虽然没有任命周国强为这座铁矿的总经理，但意思已经很明显，让周国强将这座铁矿管理起来，只要表现好，总经理的位置就是周国强的，显然，周国强也明白这一点，一脸的激动和高兴。

　　许杰也为周国强高兴，轻轻的拍一拍周国强的肩膀，轻声的道：“老周，好好干，这里是你崭新的天地。”

　　这里已经属于王旭东，马上就要进行复工，至于矿区的扩建，暂时可以停止，有目前的规模完全已经足以，神马精炼车间，选矿车间等等，在王旭东看来，自然是完全没有必要的。

　　这座铁矿到了王旭东手上，马上就能摇身一变，以前只能开采出品位一般的铁矿，不久的将来，这里开采出来的铁矿石全部将是优质的，高品位的铁矿石，和斗笠山矿区的铁矿石一样。

　　这么优质的铁矿石，自然不用选矿，更加不用精炼，直接可以送刚铁矿冶炼，最多只要破碎一下，将大块的铁矿石破碎成校小的颗粒，方便冶炼而已。

　　“你们两再随便到处看一看，我也到处走一走。”王旭东交代许杰和周国强一句，自己独自走到了矿区旁边的山坡上。

　　矿区比较大，刚才三人只是走马观花，根本没有细看，王旭东这么一说，许杰和周国强马上分头细细的看起来。

　　在山坡上，居高临下，看到偌大的矿区，王旭东越看越欢喜，越看越高兴，王旭东道：“矿工一号，扫描这一带的铁矿石分布情况。”

　　“神级大矿主”系统启动，半径十公里，深度两公里的广大范围全部在系统的扫描之下，扫描完毕，一副全息三维图浮现在王旭东的眼前，这一带的铁矿石分布，自然清清楚楚。

　　“赚大了，铁矿石储量居然这么丰富。”

　　王旭东看到这一带铁矿石分布居然也达到惊人的数亿吨，顿时就有一点激动起来，这么丰富的铁矿石储量，足够开采很多年啊。

　　现在“神级大矿主”系统是四级，扫描范围为半径十公里，深度两千米，如果系统升级到五级，六级，甚至更高等级呢，那扫描范围内的铁矿石肯定会更多。

　　在五江市，有了斗笠山矿区，黄塘矿区，不但能满足五江市本地铁矿石的需要，且还能大量外销，等铁路修成之后，可以通过铁路运输将大量的铁矿石源源不断的运出去。

　　甚至，王旭东在想，其实黄塘矿区也可以修建一条铁矿专用线，这里的条件这么好，将来这里的发展估计不会比斗笠山矿区差多少。

　　王旭东正在高兴的这么想着，许杰一脸高兴，大喊大叫的跑过来了，仿佛像发现了新大陆一样。

　　“东哥，你快过来，快过来看一看。”

　　见许杰在那里大喊，一脸惊喜，王旭东兴致也一下子来了，立马就往山坡下走，很快走下了山坡。

　　许杰拉着王旭东，兴奋的道：“东哥，走，我带你去看一个东西，你估计也没有想道，居然还有这样的好东西，哈哈。”

　　许杰居然高兴的笑起来。

　　……


第168章 超级破碎机

　　许杰这么高兴，脸上全是喜色，王旭东不禁笑着开玩笑道：“许杰，拣到钱了吗，这么高兴！”

　　许杰道：“东哥，拣钱算什么，现在咱也不是差钱的人，我们拣到宝了，这东西可是有钱也难以买到的东西，走，我带你去看一看。”

　　什么东西让许杰这么高兴，王旭东在好奇的同时兴致也一下子上来了，脚步快了几分，跟着许杰，快速走下山坡，快速朝矿区跑去，到了后面，甚至一路小跑。

　　小跑前进，进入矿区，在矿区的一角，一块水泥平地上，几个巨大的包装箱，每一个包装箱起码比一层楼房还要高。

　　我的个老天爷，这是什么东东！

　　这么巨大的包装箱，可以想象这包装箱之中的东西肯定巨大，王旭东不禁又加快了脚步，跑到这些包装箱之前。

　　许杰更是大声指着包装箱道：“东哥，你看这包装箱上的英文，你就会知道这包装箱之中是什么东西。”

　　闻言，王旭东停下来，细细的看起来，看了看之后，王旭东也激动起来，大声的道：“许杰，这是我们一直想买，但一直还未能去买的东西，这东西，一个字，牛！”

　　以前，宋青松在斗笠山矿区的时候，建议王旭东考虑去买一台进口的超大型破碎机，说那家伙破碎能力非常强悍，还专门写了一份报告给王旭东，王旭东看了报告之后有一点心动。

　　斗笠山矿区的铁矿石质量好，但大块的矿石也需要破碎，使用大型破碎机进行铁矿石的破碎，将几十公斤，甚至上百公斤的大块铁矿石破碎成为厘米级，甚至数毫米级别的颗粒状铁矿石碎粒。

　　因为大块的铁矿石冶炼难度比较大，而细小颗粒状铁矿石则容易得多，这样的颗粒状铁矿石一进入冶炼炉能马上融化，很快被熔炼成铁水，大块的铁矿石则难得多。

　　所以，大块的铁矿石一般需要进行破碎成细小的铁矿石，直径一、两厘米，甚至几毫米大小的铁矿石碎粒。

　　斗笠山矿区日产近两万吨铁矿石，将这么多铁矿石全部破碎成铁矿石碎粒是一个大工程，目前主要靠好几台国产大型破碎机。

　　宋青松在报告之中说，世界上最好的铁矿石破碎机应该是美国某公司的特大型破碎机，那种破碎机，效率很高，一个小时之内能将两、三千吨铁矿石破碎成毫米级别的铁矿石碎粒，国外一些特大型铁矿都用这种破碎机。

　　这种破碎机，有一个外号，叫做“超级破碎机”，可见这种巨型破碎机的强悍和先进，斗笠山矿区如果有这样一台破碎机，开采出来的铁矿石全部能统统破碎成毫米级别的铁矿石碎粒，且效率为每小时数千吨。

　　说实话，这样的超级破碎机，王旭东想买一台，但宋青松一去澳洲，这件事情就拖了下来，斗笠山矿区使用的一直是好几台国产的大型破碎机。

　　“啧啧，没有想道，还有这样的好东西，这可是超级破碎机啊。”王旭东高兴得啧啧称奇。

　　许杰则高兴的道：“东哥，我们拣了一个大便宜。”

　　确实是大便宜。

　　王旭东看了这些巨大的包装箱，这应该是一整套破碎设备，业界号称超级破碎机的东西，吴健和黄林当初买了这套东西，还没有来得及拆箱使用，现在随着整座铁矿的转让，这些东西属于王旭东。

　　可以想象，有了这些东西，黄塘铁矿开采出来的铁矿石，通过这台超级破碎机，能成为毫米级别的铁矿石碎粒，破碎之后的铁矿石，肯定会更加大受欢迎，每一家冶炼厂都肯定喜欢这样的铁矿石。

　　王旭东大手一挥道：“过两天就安排拆箱，对这套破碎设备进行组装，进口投入使用。”

　　这是一整套设备，除了主体的巨大破碎机之外，还有很多附属设备，这套设备安装完成之后，将有巨大的传送带，铁矿石通过大铲车铲上传送带，通过传送带将铁矿石送进破碎机，进过头破，二破，三破等一道道破碎工序之后，大块的铁矿石最终成为毫米级别的细小铁矿石碎粒。

　　王旭东看过宋青松的报告，王旭东知道，超级破碎机不但破碎效率惊人，而且，铁矿石经过破碎之后，粒度一致性非常均匀，这也是这种破碎机一直大受欢迎的原因。

　　当然，因为这种超级破碎机需要进口，想要买回来，不是一件容易的事情，吴健和黄林买了这么一台，估计是吴健动用了吴家的一些力量，不然，休想在一个月之内就将东西买回来。

　　现在好了，这东西成了王旭东的。

　　这些包装箱之中，全是这台超级破碎机的零部件，王旭东和许杰，围着这些巨大的包装箱看了好几圈，似乎百看不厌。

　　周国强来了，手里拿着一个文件袋，也是一脸高兴，隔着老远就大声地喊道：“老板，你看我发现了什么？”

　　刚才，周国强去了矿区的办公楼，那是一栋三层小楼，在三楼的总经理办公室看了一番，发现了这一袋东西。

　　这是黄塘铁矿铁路专用线的可行性分析报告，以及审批报告。当初，吴健和黄林想“大干一场”，不但投入巨资，大肆进行矿区的扩建，甚至还买了不少的设备，包括几辆巨无霸大矿车，以及刚才的这台超级破碎机，另外，两人还申请了矿区铁路专用线的建设。

　　铁路专用线的审批已经通过，但是，还没有来得及实施，吴健进了牢房，这座铁矿也最终易主，现在，王旭东是这座大铁矿的新主人。

　　作为这座铁矿的新主人，王旭东有信心，不久之后，这里将是一座大型，甚至特大型的铁矿，每天开采的铁矿石肯定不会比斗笠山矿区少多少，每天开采这么多的铁矿石，就需要铁路运输。

　　现在好了，连审批手续都是齐全的，也就是说，只要王旭东愿意，这里马上也能进行铁路线的修建，有了通往矿区的铁路，以后开采的大量的铁矿石就能通过火车运出去。

　　王旭东打看袋子，兴致勃勃的看起来，稍稍一看之后，王旭东高兴的猛一拍大腿，“太好了，这真赚大发了！”

　　五千万，仅仅只是五千万，王旭东就买下了这么一座大铁矿，不但有大量的采矿设备，连铁路专用线的建设审批都有。

　　别人说买一送一，这是买一送N啊！

　　王旭东甚至在想，黄林以五千万的价格将这座铁矿卖给自己，黄林估计心中在滴血，黄林亏惨了。

　　黄林肯定是亏惨了，而王旭东则赚翻了，王旭东心中想道，马上进行铁路线的建设，从这些资料上能看出来，这条铁路不长，比斗笠山矿区的铁路还短几公里。

　　区区十余公里而已，从黄塘矿区为起点出发，往外延伸十余公里，连接最近的铁路主干线，有了这条铁路之后，黄塘矿区的大量铁矿石就能通过火车源源不断运出去，销往全国各地，销往全国各大钢厂。

　　在黄塘矿区，王旭东三人兴致勃勃，一直看了两三个小时，最后才不舍的离开，王旭东心情高兴，晚上请客，请大家吃饭庆祝。

　　愿赌服输，许杰也很豪爽，饭后请大家泡温泉，一直到晚上近十二点才散场，才各自驾车离去。

　　明天，王旭东将乘坐飞机前往东海市，参加在那里举行的国际钢铁行业高峰论坛，王旭东准备去看一看，一方面是开一开眼界，了解一下当今钢铁行业的情况，另外一方面，王旭东准备去碰一碰运气，说不定，能有什么机遇呢。

　　……


第169章 前往东海市

　　约上午八点多钟，一辆黑色的奔驰越野车缓缓的行驶进入了江南财经大学的校园，最终在校园之中的某一栋女生宿舍前停了下来。

　　宿舍大妈听到动静，连忙朝外面望了望，一看到这辆越野车，宿舍大妈马上就知道，这是来找郑小彤的。

　　因为这辆越野车，每一个月总要来几次，宿舍大妈已经很眼熟，甚至车牌号都背得出来。没错，这正是王旭东越野车，开车是林虎，王旭东坐在后排座位上。

　　今天要去东海市，王旭东早早的就乘车出发了，这次去东海市，王旭东没有打算带林虎前往，而只带郑小彤。

　　林虎是王旭东的贴身保镖没错，但一般情况之下，王旭东真不需要林虎保护，因为随着“神级大矿主”系统升级到第四级之后，几天之前，王旭东进行了身体素质改造升级，身体强化四级。

　　当初身体三级强化，王旭东和林虎过招的时候，王旭东都能稳占上风，现在，王旭东如果再和林虎过招，王旭东估计会占据压倒性的优势。

　　越野车停稳，王旭东按下车窗，朝外面望了望，从这下面望去，能看到郑小彤在四楼的宿舍，能看到宿舍漂亮的窗帘，甚至，王旭东还看到了窗帘拉开，郑小彤朝下面望了望。

　　看到郑小彤，王旭东一笑，挥一挥手，郑小彤挥手回应，然后拉着自己的小行礼箱，马上就下楼了。

　　一会儿之后，王旭东就看到郑小彤美丽的身影出现在宿舍楼门口，王旭东推门下车，打开越野车的后备箱，帮郑小彤的行李箱箱放进后备箱。

　　郑小彤穿着洁白的羽绒服，像一只美丽的白天鹅，王旭东微笑着道：“小彤，几天不见，又漂亮多了。”

　　“真的啊。”郑小彤很高兴，甚至高兴得在王旭东面前转了一圈，“东哥，我这件羽绒服漂亮吧。”

　　这件羽绒服，还是上次两人一起去逛街的时候买的，名牌，价钱虽然贵，但郑小彤穿上很漂亮，王旭东点头道：“羽绒服很漂亮，但我女朋友更漂亮。”

　　郑小彤娇嗔的白了王旭东一眼，“油嘴滑舌。”

　　王旭东高兴的一笑，两人之中，那种温馨的感觉弥漫，充满两人的心头，虽然是寒冷的冬季，但两人感到暖融融的，非常的舒服。

　　牵着郑小彤柔腻的小手，两人一起上了车，王旭东道：“林虎，出发，省城机场。”

　　越野车缓缓启动，缓缓的离开宿舍楼，王旭东没有注意道，有一男生，捧着大束的玫瑰花正好过来，男生看到郑小彤，脸色一喜，脚步加快，但看到郑小彤走到王旭东面前，两人亲热的有说有笑，男生的脸色渐渐的阴沉了下来。

　　尤其是看到王旭东牵着郑小彤的小手，两人一起上了越野车之后，这男生的脸色渐渐的难看起来，眼神之中满是阴狠，狠狠的看着这辆越野车远去，直到看不见了，这阴狠的眼神也未散去。

　　王旭东没有注意到，郑小彤也未发觉这男生，如果郑小彤看到这男生，肯定一眼就能看出来，一眼就能认出这男生。

　　越野车出了江南财经大学，朝着省城机场而去，车上，王旭东和郑小彤有说有笑，很是欢快。

　　两人数日不见，满是相思，郑小彤甚至轻轻的靠在王旭东的身上，在王旭东的耳边说着她们学校的一些趣事。

　　林虎是一个出色的保镖，专注的看着前方，只知道专注的开车，仿佛车上的一切都和自己无关。

　　约三、四十分钟之后，越野车抵达省城机场，在机场前停车，王旭东和郑小彤下车，王旭东连忙打开后备箱，拿出郑小彤的行李箱，一手行李箱，另外一只手牵着郑小彤。

　　王旭东正准备往机场里面走，王旭东眼睛一下子定住了，看到不远处停着一辆自己熟悉的车子，王旭东微微一笑，没有想道，还有熟人到了这里，难道也是去东海市。

　　“东哥，怎么了？”女孩子的心思一般比较细腻，发现王旭东似乎认出了不远处那一辆车子，郑小彤问了起来。

　　王旭东道：“没什么，走，我们进机场。”

　　两人一起进了机场，而林虎则驾驶越野车离开，回五江市，几天之后，王旭东从东海市回来之后，林虎再驾车过来迎接。

　　进入机场，办理登机手续，拿到登机牌之后，两人一起手牵手准备进入候机大厅，身后，传来喊声：“这位兄弟，稍等一等。”

　　王旭东一愣，停下脚步，只见一年轻人，脖子上挂着一个相机，急急忙忙的跑过来，王旭东自问，从来没有见过此人，面生的很，但看这年轻人的面相不像是坏人。

　　王旭东问道：“什么事情？”

　　年轻人看了看王旭东之后，居然打量起郑小彤，看了几眼之后，马上道歉道：“对不起，真不好意思，看错人了，我还以为是赵焉呢。”

　　“赵焉”是当红女星，人气很高，当然，人也长得非常漂亮，王旭东见这年轻人脖子上挂着相机，不禁问道：“你是记者吧。”

　　年轻人摇头道：“兄弟，你误会了，我不是记者，我是赵焉的粉丝，我还以为自己运气好遇见了赵焉呢，没有想道看错了。”

　　“兄弟，从背影上看，你女朋友很像是赵焉，但从正面上看，你女朋友比赵焉更加漂亮，更加有气质。兄弟，有这么漂亮的女朋友，真是咱们男人的骄傲。”

　　只是认错了，加之见这年轻人不像坏人，不像在说假话，王旭东一笑道，“多谢，再见。”

　　说完，牵着郑小彤的小手，两人一起进了候机大厅，那年轻人还在看着郑小彤的背影，嘴里喃喃的道：“真像，实在是太像了。”

　　这件小事情，王旭东没有放在心上，牵着郑小彤的小手进了候机大厅，开始在大厅之中等候。

　　坐下来之后，王旭东就四处看了看，刚才在机场外面看到了陈三联的座驾，如果估计没有错的，陈三联也是乘坐这一趟飞机，估计也是去东海市参加这次国际钢铁行业高峰论坛。

　　果然，王旭东很快就看到了陈三联，他们一行是三人，陈三联，陈光，此外还有陈三联的助手。

　　看到王旭东看过来，陈三联也看到了王旭东，马上挥手，然后带着陈光就过来了。

　　陈三联走过来，高兴的道：“旭东，没有想道，你也去东海市，看样子，我们还是同一趟航班。”

　　陈光则主动的道：“东哥。”

　　王旭东点头道：“那还真巧啊，没有想道陈总也去东海市，这一下，旅途不寂寞了。”

　　大家老熟人，又巧合的在一起，顿时，大家欢快的聊天，果然，陈三联正是去东海市参加这次国际钢铁行业高峰论坛，甚至还带上了陈光，目的是开阔一下陈光的眼界。

　　陈三联道：“旭东，你知道吗，这次峰会有很多家国外钢铁企业参加，甚至有消息称，韩国某特大型钢企和日本某财团联合研制了一种非常了不起的金属材料，这种材料将有样品在峰会上展出，说是这次峰会上最大的亮点之一。”

　　王旭东还真没有听说过，陈三联一说，王旭东兴致来了，且马上就明白了对方展出这种金属材料的目的，说是热点，估计打脸的成分居多，就是想打一打华夏国内所有钢企的脸面。

　　那意思说，你们华夏号称世界头号产钢大国，但你们有这种新型的金属材料吗？

　　……


第170章 陈三联未来的打算

　　王旭东是聪明人，听陈三联这么一说，王旭东一下子就明白了其中的弯弯绕，同时，王旭东心中也想，既然自己也明白对方拿出这种新型的金属材料参展的目的，估计主办方更是非常清楚。

　　只是，主办方估计很无奈，没有丝毫办法而已，你总不能阻止说，不行，你们这种新型金属材料太牛叉，超越了我们所有参展的金属材料，甚至所有新型钢材，你们不能参展。

　　如果真这么一说，估计就会出更大笑话，没有办法，只能让对方堂而皇之的参展。

　　王旭东道：“陈总，这就有意思了。”

　　“可不是。”陈三联微微叹了一口气，作为华夏所有钢企之中一员，虽说只是一家规模不算大的民营钢企，陈三联觉得自己很无用，同时，陈三联感到，钢铁行业的发展趋势不再是大众货吃香，而是各种新型钢材，各种特种钢，合金钢的发展是未来的大趋势。

　　陈三联很有危机感，知道自己的三联钢铁集团需要转型升级，将发展重心向科技和技术含量更高的特种钢材发展，如各种新型结构钢，合金钢，不锈钢等。

　　特殊钢是重大装备制造、重大工程建设、战略性新兴产业及国防先进武器所需的核心、关键材料，是一个国家综合竞争力的标志。

　　华夏是一个钢铁大国，钢铁产量居世界第一，但是，在高端特钢受制于人，很多高端特钢需要依赖进口。

　　以不锈钢棒材为例。今年上半年我国累计进口不锈钢棒线材4.46万吨，平均到岸价格为3991美元/吨；同期，我国共进口不锈钢板带31万吨，平均单价为3216美元/吨。

　　这仅仅只是不锈钢，此外需要进口的还有合金钢锻材，特钢板带、特钢棒线材、特钢管材以及工模具钢、高速钢等等。

　　同时，特种钢材也是衡量一个国家钢铁水平的一个重要标志，2009年，我国累计生产特殊钢3470万吨，占全国钢产量的比例只有6.11%。相比之下，在世界范围内，特殊钢在一个国家钢产量中所占的比例平均为10%~15%，其中，OECD国家达到15%~20%，瑞典接近30%。

　　作为一家钢企的老板，陈三联眼光还是不错的，知道自己的三联钢铁集团需要向特种钢材方面大力发展，而不是一直走传统钢材的路子。

　　在等候飞机的时候，陈三联和王旭东聊起钢铁行业的时候，那种危机感，能从陈三联的话语之中体现出来。

　　陈三联道：“旭东，这次去东海，我就是要好好看一看钢铁行业的发展趋势，回来之后，我准备投入资金，大力发展特种钢，只是，哎……”

　　王旭东自然知道陈三联叹气的原因，发展特种钢，自然不是有钱就行，还必须要有技术，几个亿，甚至十几亿的资金，陈三联还拿得出来，但技术的话，则有一点信心不足。

　　王旭东安慰道：“陈总，没事，一步一步来，只要努力，肯定会有收获的。”

　　陈三联点一点头，心中想道，只能这样，同时对陈光道：“陈光，好好努力，我这分家业将来要交给你，你一定要挑起来。”

　　陈光也知道自己身上的担子很重，点点头，“爸，你放心，我定努力。”

　　大半个小时很多过去，登机开始了，王旭东订得是头等舱，陈三联父子也是一样，让人惊奇的是，居然这么巧合，陈三联父子的位置和王旭东的位置相邻。

　　飞机上，并不寂寞，不时的，陈三联和王旭东会聊一聊，看得出来，陈三联决心已下，将来要重点发展特种钢材的冶炼。

　　陈三联甚至道：“旭东，虽然技术上起步低一点，但我有质量优良的铁矿石，对发展特种钢材，我至少有这一项比别人占优势。”

　　这倒是实情，三联钢铁集团大量使用旭东矿业的铁矿石，尝到甜头的陈三联知道，这种铁矿石有害元素含量极低，而有益元素含量很高，用这样的铁矿石冶炼特种钢材，成功的把握大几分，估计质量也会好一分。

　　微微有一点不足的是，王旭东的斗笠山矿区矿石产量少了一点，典型的僧多粥少，根本不够分，如果不是王旭东特殊照顾，陈三联说不定也会像其他几家民营钢企一样采购一部分本地其他矿场的铁矿石。

　　陈三联道：“旭东，现在铁矿石的行情这么好，像你那种高品位矿石，一吨上千元，我看你啊，必须花大力气去提高产量。”

　　每天不到两万吨的铁矿石，五江钢铁集团要一万吨，三联钢铁集团要五、六千吨，其他剩下的不够那几家民营钢企分，陈三联的意思很明显，趁着行情好，努力扩大规模，努力赚钱。

　　王旭东也知道这一点，不然，不会买下黄塘铁矿，整个五江市，每天铁矿石的需求量高大三万吨以上。

　　王旭东每天供应一万吨，这是跟不上五江钢铁集团需要的，作为一家年产粗钢两、三百万吨的大型钢企，五江钢铁集团现在每天需要的铁矿石是一万数千吨，这数千吨缺口，五江钢铁集团从五江市本地铁矿就地采购。

　　那几家民营钢企虽然规模不大，但数量多好，好几家钢企加在一起每天也需要不少的铁矿石，王旭东每天几千吨铁矿石供应这几家民营钢企，显然不够。

　　铁矿石供不应求！

　　王旭东笑着道：“陈总，你可能不知道，我已经又买了一家铁矿，不久之后，旭东矿业将有大量的铁矿石进行供应。”

　　王旭东所说的就是黄塘铁矿，闻言，陈三联大喜道：“旭东，有了你铁矿石的充足供应，我对大力发展特种钢材的信心更足了。”

　　一小时之后。

　　飞机在东海市国际机场降落，王旭东牵着郑小彤，后面有陈三联父子，走在最后面的自然是陈三联的助手。

　　王旭东问道：“陈哥，你联系好了酒店没有呢？”

　　陈三联道：“没有联系酒店，我无所谓，随便那一家酒店都可以，但有一点，酒店不要太差。”

　　王旭东哈哈一笑，大声的道：“那我们去东海市最好的酒店，这一次，我要住总统套房。”

　　有钱，自然要好好的享受。

　　东海市是特大型的国际化大都市，五星级酒店根本就不算什么，甚至有六星级，甚至超六星的酒店，王旭东拦了一辆的士，直接对司机道：“去最好的酒店。”

　　王旭东脸上仿佛写着“我是土豪，我有钱”的字样，的士司机爽快的道：“好咧，没有问题。”

　　陈三联一笑，也拦了一辆的士跟上，即使住最好的酒店，陈三联的身家摆在那里，自然也消费得起。

　　机场出口，一大帮人正走出来，这估计是另外一个航班的乘客，这些人之中，分明有几名不是华夏人，虽然也是黑头发黄皮肤东方人的面孔，但细看就会发现不同，似乎像韩国或日本的人。

　　这些人之中，有一人正巧看到正在上出租车的王旭东，此人不禁眼睛一凝，眼神之中的凶光一闪，一直狠狠的盯着王旭东的这辆的士，知道这辆的士远去，已经看不见了才将凶狠的目光收回来。

　　……


第171章 有一家武术馆

　　此人正是车哲勇。

　　上次在澳洲的时候，车哲勇仗着自己是跆拳道高手，挑衅王旭东，结果脸面尽失，本来主要过错在车哲勇，王旭东最多只是正常还击，但车哲勇不这么想啊。

　　一向目空一切，自大惯了车哲勇认为，错在王旭东，而不是他车哲勇，上次吃了大亏之后，车哲勇一直在想着找回自己的面子，想着怎么报复王旭东。

　　这次，居然在东海市看到了王旭东，且看样子似乎还是刚下飞机，乘坐出租车去酒店，顿时，报复的火焰在车哲勇的眼中熊熊的燃烧，车哲勇眼露凶光，脸色非常的可怕。

　　车哲勇作为韩国朴项制钢（虚构，不要和现实挂钩）未来的继承人之一，前来参加这次国际钢铁行业高峰论坛正常，且这次前来东海市，车哲勇不花好意，是明显带着任务来的。

　　朴项制钢是韩国的特大型钢铁企业，以年产数千万吨钢材，具备雄厚的财力和科研实力位居韩国钢企的前三甲之列。

　　陈三联所说的，韩国某特大型钢企和日本某大型财团联合研制出一种新型的金属材料，韩国的这家钢企就是朴项制钢集团公司，研制的新型金属材料则是一种新型不锈钢。

　　朴项制钢故意在这次钢铁高峰论坛的展会上展出这种新型不锈钢材料，目的就是打一打华夏国所有钢企的脸面，想借此告诉整个华夏国所有钢企，若论不锈钢技术，还属他们韩国和日本。

　　车哲勇旁边一名老者，注意到车哲勇的脸色并不好，马上问道：“哲勇，什么事情，脸色这么难看。”

　　见老者问起来，车哲勇的脸色瞬间好转，显然是很敬畏这名老者，车哲勇低声道：“爷爷，对不起。”

　　老者正是车哲勇的爷爷，朴项制钢集团公司的总裁，老者道：“哲勇，我常常教育你，喜乐哀怒不要表现在脸上，这次你又忘记了。”

　　车哲勇再次低头道：“爷爷，对不起。”

　　看得出来，老者是一个城府很深之人，早就做到了喜乐哀乐不形于色，即使是批评车哲勇，但看不出来老者的内心是喜是怒。

　　再说王旭东。

　　上了出租车之后，似乎感受到背后有一股凶狠的目光射过来，王旭东连忙回头看了一下，一下子就顺着目光看到了人群之中的车哲勇，看到车哲勇之后，王旭东冷冷一笑。

　　王旭东心中想道，世界还真是小，没有想道在东海市也能遇到这个车哲勇，且看车哲勇的样子明显不服啊，还想着向自己报仇，哼哼，不要招惹老子，不然，老子可不会像上次那样温柔。

　　“东哥，什么事情？”

　　感受王旭东内心的变化，郑小彤连忙关切的问起来，王旭东不想让郑小彤担心，脸色一轻，笑着道：“没事。”

　　出租车内，司机明显是一个话唠，说个不停，王旭东说要去东海市最好的酒店，这司机就一连向王旭东推荐好几家高档酒店，其中都是五星级，甚至六星级的酒店。

　　王旭东无所谓，笑着道：“去最好的就行。”

　　司机道：“那就去四季大酒店，那是四季集团旗下的六星级酒店，东海市最顶级的酒店之一，距离后天举行国际钢铁行业高峰论坛的地方也不远。”

　　王旭东大手一挥道：“那就去四季大酒店，这家酒店我听说过，听说很奢华。”

　　四季大酒店。

　　抱着享受的目的，王旭东开了一个总统套房，陈三联则开了高档商务套房，和王旭东在同一楼层。

　　总统套房的奢华，自然不必多言，开好房间之后不久，陈三联过来敲门，探出脑袋对王旭东道：“旭东，听说这家酒店有几个名厨，菜品不错，我们去尝一尝。”

　　现在基本也快到中午饭时间，王旭东爽快的道：“行，只是又劳陈哥破费了。”

　　大家一行人，中午在酒店餐厅用了午餐，不愧是高档酒店，虽然吃一顿价值不菲，但菜品等非常不错，物有所值。

　　饭后，陈三联说需要回房去午休一下，王旭东倒无所谓，午休也可以，不睡午觉也行，陈光不想午休，但一个人又发觉没味，不禁试探性地问道：“东哥，你等一下准备去干什么呢？”

　　王旭东第一次来东海市，还真不知道去那里，本来打算是去附近逛一逛，见陈光问起来，王旭东反问道：“陈光，你有什么计划？”

　　陈光道：“东哥，我有一个同学在东海，正好今天也回了东海市，他们家开武术馆的，我准备去看一看。”

　　王旭东不禁问道：“陈光，看不出来嘛，你难道还喜欢咱们的华夏武术不成？”

　　陈光自豪的道：“东哥，我可是我们学校武术协会的，多少也会那么一两下花拳绣腿。”

　　王旭东哈哈一笑，估计陈光也真只会几下花架子，王旭东自从练习了搏击之术之后，对华夏武术一直非常的好奇，非常的向往，陈光这么一说，王旭东的兴致就上来了。

　　去这家武术馆看一看也不错，只是，自己和对方不熟，冒然上门，似乎又有一点不妥。

　　陈光人很机灵，一下子就看出了王旭东心中的顾虑，马上就道：“东哥，没有关系的，我那位同学和我关系很铁，也非常好客，你要是去来了啊，他高兴还来不及呢。”

　　既然这样，那就去看一看吧。

　　王旭东转头看着郑小彤，征求郑小彤的意见道：“小彤，我们去那家武术馆看一看，怎么样？”

　　郑小彤乖巧的点一点头，“东哥，你要是想去，我就陪你去。”

　　高峰论坛明天开始，吃晚饭已经近下午两点，冬天的时间黑得比较早，距离完善天黑大约四个小时，这么一点时间也干不了什么事情，王旭东计划下午去这家武术馆看一看，明天去参加高峰论坛，尤其是去展览会上溜达一圈。

　　主意一定，三人一起出了酒店，这家酒店的服务还不错，有车子接送，不用王旭东等去酒店外面拦出租车之类。

　　那家武术馆距离酒店也不算远，二十几分钟就到了，从外表看不出来，这里有一家武术馆，但有陈光带领，自然一下子就找到了。

　　武馆在这栋临街大楼的六层，在东海市这样寸土寸金的大都市，临街的门面很贵，尤其是一、二楼，越往高楼层则相对便宜，这家武馆就在六楼的位置，在外面只有一块招牌。

　　幸好招牌还比较显眼，陈光一指，王旭东马上就看到了，陈光在前面带路道：“东哥，这边，我同学说他们家的武馆在六楼，我们乘坐电梯上去。”

　　乘坐电梯到了六楼之后，王旭东眼前一亮，在外面看不出什么，但到了这里就会发现别有洞天，这家武馆占据六楼一整层，面积不小，一看就极具实力，非常专业的样子。

　　“小春子，来客人了，赶快过来接客。”

　　陈光冲着里面大喊，王旭东不禁一阵恶寒，显然，陈光在恶搞，同时也可以看出来，陈光和他这位同学关系极好，不然，不可能这么熟络，不可能这么随意的恶搞。

　　听到喊声，从里面出来一个年轻人，这是陈光的同学，王旭东更是一眼就认出来了，这不是今天上午在机场遇到的那那年轻人，胸口挂一个相机，说郑小彤像极了当红女星赵嫣的那年轻人。

　　陈光介绍道：“东哥，这是我同学，冯代春。”

　　冯代春看到王旭东，没有惊奇的说“是你”，而是淡淡的道：“陈光，可能今天不能招待你们了，你们过几天再来吧。”

　　陈光急忙问道：“小春子，怎么了？”

　　王旭东也心中想道，这个冯代春怎么了，这不是一个正常人应有的反应，哪里有一来就下逐客令的，要知道，陈光是千里迢迢而来，王旭东更是第一次上门。

　　而来之前，陈光可是说了，他的这位同学非常热情，非常好客，现在这个样子，根本就和陈光所说不相符。

　　……


第172章 测试力量

　　王旭东纳闷，同时又好奇。

　　因为冯代春是陈光关系极好的同学，两人是铁哥们，陈光对冯代春很了解，如果是一般情况，自己这位老同学绝对不是这样，现在这个样子，肯定是有原因的。

　　陈光连忙关切地问道：“老三，你怎么了，是不是遇到什么大事情了呢？”

　　在大学之中，陈光等人一个宿舍六人，冯代春排行老三，因为心中关切，陈光没有再称呼“小春子”，而是叫起了“老三”。

　　冯代春微微叹了一口气，摇一摇头道：“陈光，别再问了，你们赶紧走吧，说不定等一下他们又来了，我们还要忙着应付他们，没有空招呼你们，过几天吧，过几天你们再来。”

　　什么“你们赶快走”，什么“他们等几天再来”。

　　闻言，陈光更急了，脸上的关切之情更浓，马上又问起来，可惜，冯代春不愿意细说，而是一味的催促陈光等人赶快走。

　　王旭东倒是看出了一点名堂，朝里面望去，里面是一个偌大的练功厅，面积起码一、两千平米，面积很大的那种，练功厅之中，有一些穿着练功服的人，有一些趟在地上，有一些拿着跌打油之类的，正在那里进行救治。

　　好几人躺在地上，动弹不得，还要擦跌打油，甚至有一人似乎骨头断了，有人正在用夹板进行固定。

　　真正懂华夏武术的人，多少懂一些跌打损伤方面的救治，有一些武馆，甚至有秘制的跌打油，有自己独门的正骨，接骨的手法。

　　看到练功大厅之中的那一幕，王旭东似乎明白了，对一家武馆而言，还有什么大事比被人踢馆更加严重呢。

　　这里确实是被人踢馆了，且就在刚才。

　　冯代春也没有想道，自己好不容易从江南省回来一趟，刚到武馆没有多久就有一群人上门踢馆，且更巧的是，自己的父亲不在家，武馆最厉害的也只是自己父亲的大徒弟。

　　对方有备而来，结果可想而知。

　　王旭东看出来这些，不禁也关切的道：“冯代春，什么人这么不讲究，还玩踢馆这一套呢？”

　　本来是不想告诉王旭东和陈光的，见王旭东已经看出来，冯代春知道瞒不住，点一点头道：“是的，既然已经看出来了，我也不隐瞒了，就在刚才，有一家跆拳道馆的人来踢馆。不过，我们并没有输，他们没有占到便宜，我担心，他们又快过来。”

　　正因为担心对方又快过来，冯代春才要陈光和王旭东等赶快离开，过几天，待事情平息了再过来。

　　说实话，自己的老同学遇到这样的事情，陈光不想就这么走，既然来了，既然已经知道这件事情，陈光就不准备坐视不理。

　　陈光袖子挽起来，义愤填膺的道：“老三，他们如果再来，算我一个，咱们兄弟并肩作战。”

　　冯代春眼神之中露出几分苦涩，对于陈光，冯代春自然也是非常了解的，知道陈光虽然会几下子，但战斗力比自己还不如，上场的话肯定打不赢对方。

　　“陈光，你们还是赶紧走吧。”说完，冯代春往外推陈光，而王旭东的微微叹一口气，摇一摇头。

　　按照冯代春刚才的说法，那家跆拳道馆的人上门踢馆，既然没有占到便宜，如果再来的话，肯定会有高手过来，不然，人家不会再上门。

　　这样的话，这家武馆比较危险，只是不知道，对方是什么身份，是华夏人，还是韩国的人士呢？

　　王旭东问道：“冯代春，我能否问一问，对方是一些什么人，为什么要上来踢馆。”

　　见是陈光的同学问起，加之在机场的是和王旭东有一面之缘，冯代春还是将事情简单的说了一下。

　　原来，冯代春家从他爷爷那时起开设武馆，到冯代春的父亲算是第二代，有几十年的历史，这家“冯氏武术馆”在东海市有一定的知名度，加之口碑不错，前来学武术的人还是比较多，武馆的生意也比较好。

　　那家跆拳道馆是近几年才开设的，听说老板是一个韩国的跆拳道高手，规模也很大，加之距离“冯氏武术馆”不远，那家跆拳道馆和“冯氏武术馆”一直是竞争关系。

　　那家跆拳道馆怪“冯氏武术馆”抢了他们的人气，早就对“冯氏武术馆”心生怨恨，去年上门前来踢馆，但败在冯代春父亲的手下，这一次，估计趁着冯代春的父亲不在家，加之从韩国方面来了高手，故才有这一次的上门踢馆。

　　冯代春说，对方没有占到多大的便宜，王旭东估计，对方应该占到了便宜，只是并不是对方心中预想之中的那么大。

　　听冯代春讲完，王旭东沉思，暂时没有马上说话，说实话，王旭东身体素质已经四级强化，正想找人试一试，自己的身手到底厉害到了什么程度，但和冯代春不熟，冒然说“没事，我来帮一帮你”这样的话语显然不妥。

　　王旭东眉头微皱，没有说话，陈光听冯代春讲完，则义愤填膺，气愤的道：“尼玛的，一帮韩国的棒子，真还无法无天了，这里是华夏，不是他们韩国，老三，我不走了，就在这里等，如果他们敢再来，算我一个。”

　　冯代春苦涩一笑道：“陈光，好兄弟，你的心意我领了，既然如此，那随我进来吧，但记住，你不是他们的对手，等一下如果他们再来，你千万不要出头。”

　　在冯代春的带领之下，大家一行人进入了“冯氏武术馆”里面，王旭东打量，心中想道，这家武术馆占据这栋大楼一整层，规模还真不算少，只是人有一点少，估计是刚才对方上门前来踢馆，那些前来学习武术的学员估计全部走了。

　　现在，武馆之中留下来的是武馆的工作人员，或是冯代春父亲的几个徒弟。

　　一名穿着练功服的男子走过来，年纪约三十岁出头，对冯代春道：“代春，这是你的几位朋友吗？”

　　这男子正是冯代春父亲的大徒弟肖经武，冯代春道：“大师兄，这是我的几位朋友，等一下我会注意的，不会波及到他们。”

　　“嗯。”肖经武点一点头，然后去给地上一躺着的人去推拿，一边推拿，一边涂上一些跌打油。

　　整个武馆，气氛压抑而紧张，郑小彤似乎感觉到了这种气氛，不禁紧紧的抱着王旭东的手臂，看得出来，郑小彤有一点害怕。

　　王旭东轻轻的拍一拍郑小彤的小手，轻声的道：“别怕，一切有我，不会有事情的。”

　　整个武馆所有的人，脸色都少都有几分紧张，包括功夫最厉害的肖经武，甚至包括陈光，刚才在武馆门口还没什么，进入武馆之后，陈光看到有好几人躺在地上，似乎伤得不轻，顿时，陈光也微微紧张起来。

　　所有的人之中，只有王旭东脸色淡定，此刻，王旭东正在四处打量整间武馆，偌大的练功大厅，非常的宽敞，在练功大厅之中还有很多的器材，包括传统的十八般武器，也有现代化的练功器材，如一些练习力量的器材，还有一些测试器材。

　　王旭东看到，练功大厅一侧，有力量测试器材，这是一整套完整的测试器材，能测试拉力，握力，甚至能测试拳击力量的那种，就是一拳打上去，能显示出这一拳多大的力量。

　　身体强化已经四级，王旭东能明显的感觉到，相比第三级身体强化，自己的力量、敏捷、速度等等各方面都有一定的提高，但具体到了什么程度，王旭东从来没有测试过，不清楚具体到了什么程度。

　　王旭东想去试一试。

　　不止王旭东看到了，正巧，陈光也看到了，看到这么一整套测试器材，本来脸色微微紧张的陈光脸色一亮，立马道：“老三，你们家的武馆还有这种东西，我能去试一试吗？”

　　冯代春道：“可以，那我带你们去那边。”

　　顿时，王旭东大喜，恨不得抱着陈光狠狠亲两口，这个陈光实在是太可爱了，王旭东正也想去试一试呢，正在想怎么开口，陈光就帮着开口了，冯代春也爽快的答应了。

　　……


第173章 恐怖力量

　　在冯代春的带领之下，大家一行人来到这一些测试器材的旁边，看了看这些器材，陈光就道：“老三，这些东西，花了不少钱吧。”

　　冯代春道：“这一套器材，算是非常专业级别的。”

　　虽然没有说要多少钱，但王旭东也看出来，这套器材非常的专业，价格肯定不便宜，王旭东都忍不住想立马向前试一试。

　　但是，王旭东也不敢随便乱来，不敢冒冒失失的向前就是一拳，万一自己这一拳的力量爆表，那就太惊世骇俗了，吓着别人可不好。

　　王旭东准备先等一等，王旭东猜测，陈光估计是来了兴致，肯定要向前试一试，先等陈光去试一试之后，有一个参考值，王旭东心中就有底，等一下也方便控制一下自己的力量。

　　果然，看到这套测试器材这么专业，陈光就忍不住了，挽起袖子道：“老三，那我就不客气了，我先试一试。”

　　说完，陈光先试了试自己的握力，拉力等等，陈光的力量还算不错，比一般年轻人要大几分，试完这些之后，陈光走到那拳击测试仪之前，深深呼吸一口气，然后用力，一拳狠狠的打出去。

　　“嘭！”

　　一声闷响，代表这一拳力量的数值跳动，定格在187公斤的位置，陈光对自己这一拳还比较满意，得意的挥一挥拳头。

　　冯代春也道：“陈光，看样子不错哦，几乎都能赶上我了。”

　　陈光不服的道：“老三，你别尽吹牛，你也试一试，看一看到底是谁的力量大。”

　　冯代春也深深的呼吸了一口气，做好准备之后，一拳用力打出，“嘭”的一声，冯代春这一拳的力量是201公斤，破了200公斤，算得上力量很不错的那种。

　　当然，这和一个真正的拳击手没法相比，世界重量级的拳手，一拳用力打出的力量一般是300至500公斤，像泰森那种拳手，一拳打出去的力量非常恐怖，能轻松突破500公斤的力量，甚至据说最高能达到800公斤的恐怖程度。

　　也就是说，一名世界重量级拳手，一拳打出去，有半吨的力量，陈光、冯代春自然没法和世界重量级拳手相比。

　　能突破两百公斤，这已经能超越绝大部分人，冯代春很满意，甚至于心中那种紧张和担心尽去，也得意的看了陈光一眼。

　　陈光并不生气，而是笑着道：“行啊，老三，不愧是武术世家的，随便一拳都超200公斤。”

　　不远处，肖经武正给一名受伤的人推拿一番，见这人并无大碍，正准备去看一看另外一躺在地上的人，听到“嘭、嘭”之声，不禁摇一摇头。

　　肖经武心中想道，在那边玩一玩也行，不要过来捣乱就可以了。在肖经武看来，冯代春的这两个朋友肯定帮不上自己的忙，只要不给自己添麻烦就行。

　　那一些测试器材位于偌大的练功大厅的边上，并不妨碍肖经武等人，只是，肖经武没有这个闲心，此刻，肖经武心中所想的是，等一下对方如果再上门来，自己怎么应付。

　　就在刚才，肖经武和对方交了手，没有占到任何便宜，稍处下风，如果对方再来，肯定会喊高手再来，肖经武心中想道，对方的高手来了，自己估计就很难应付。

　　“哎，代春的这几位朋友来得真不是时候，希望等一下不要伤到他们才好。”心中这么想着，肖经武就准备去看一看旁边另外一受伤的人。

　　那一人受伤并不严重，已经站起来，正在那里活动，肖经武看了看偌大的练功大厅，几名受伤的人全部站起来了，也都并无大碍，受伤最严重的是骨折，骨折处已经用夹板进行固定，正送往医院。

　　事情全部忙完，幸好损失不算大，肖经武心中想道，希望对方不要再来，如果真的再来，只怕损失就不是刚才这一点，不是几个人轻伤这么简单。

　　肖经武心中浓浓的担心。

　　冯代春一拳打出200余公斤的力量，心中满意，得意的看了陈光一眼，陈光表扬了冯代春一句，然后道：“东哥，你要不要也试一试，我听说，当年东哥一人对付五、六名混混丝毫不落下风。”

　　这估计是听陈三联说的，当初，有几名混混到王家坪镇王旭东的家中绑架，被王旭东全部打翻，这件事情，陈光估计听陈三联提起过，故陈光才说王旭东能一人对付五、六名混混。

　　王旭东谦虚的道：“那只是小混混而已，战斗力为五的渣渣，和你们习武的人相比，那是比不上。”

　　陈光道：“东哥，你就别谦虚了，要不，试一试？”

　　冯代春也没有想道王旭东一个人能对付五、六名混混，也想看一看王旭东一拳打下去，力量到底有多大。于是，冯代春也道：“王旭东，你也试一试。”

　　肖经武等人该忙的也忙完了，暂时没有事情可做，见冯代春等人在那里测试力量，肖经武微微好奇，想看一看，冯代春的两位朋友身手怎么样，如果身手厉害，倒也是一大助力，等一下对方上门挑衅，也多一分应付的力量。

　　心中这么想，肖经武就走过来了，看到肖经武过来，其他几人也好奇，也过来了，这样一来，王旭东等人的旁边就站了肖经武等人好几人。

　　冯代春见肖经武等人也过来，打招呼道：“大师兄，二师兄。”

　　肖经武点一点头，然后对王旭东道：“这位兄弟，你也是习武之人吗？”

　　王旭东一笑，“谈不上习武之人，只是懂一些搏击之术，稍微练习了一下而已。”

　　肖经武微微失望，心中想道，对方不是习武之人，看来帮不上自己什么忙。

　　陈光很想看一看王旭东是否真的厉害，还是自己的父亲有夸大的成分，于是，陈光催促道：“东哥，你试一试，一拳能打出多大的力量。”

　　王旭东点一点头，对肖经武等人微微一笑，同时，王旭东心中想道，肯定不能用全力，不然搞不好打出一个力量爆表，会吓着大家的。

　　心中这么想着，王旭东就只用了大约两、三分的力量，随手一个前手直拳，简简单单的一拳，准确的打在这测试仪器上。

　　“嘭！”

　　声音很大，甚至有一点震耳，顿时，王旭东就吓了一跳，心中想道，坏了，坏了啊。

　　果然，这一拳的力量大了一点，超出了王旭东心中的估计，这一拳居然打出了326公斤的力量，是冯代春刚才那一拳的一点五倍以上，足足是陈光那一拳力量的两倍。

　　我的个老天爷！

　　陈光很配合的一声惊呼，不敢相信的看着王旭东，肖经武更是眼神一凝，心中一跳，震惊的看着王旭东。

　　作为一名武术高手，虽然拳击力量不是肖经武的强项，但肖经武平常经常测试自己的力量，肖经武知道，自己全力打出一拳，估计也和这差不多，高不了很多。

　　且肖经武看出来，王旭东并未用全力，只是简简单单的一拳，如果用上全力，你将是什么程度！

　　见自己一拳打出，轻松打出326公斤的数值之后，王旭东就知道坏了，没有控制住自己的力量，用力大了一点。

　　除了陈光一声大喊之后，现场一片安静，夸张一点，掉一根针在地上都听得到，所有的人，全部一动不动的看着王旭东，大家的脸上，全是震惊的神色。

　　王旭东不禁摸一摸自己的下巴，心中想道，大家如果知道自己只用了两、三成的力量，不知道会怎么想。


第174章 又来了

　　现场一片安静！

　　足足过了好几秒之后，这份安静才被打破，陈光用力的挥舞一下拳头，仿佛这一拳是自己打的一样，显得无比的激动。

　　一拳打出326公斤的力量，足矣引起轰动效果，旁边这些人，在震惊之余，在短暂的安静之后，有人大喊道：“牛！不是亲眼所见，我真不敢相信啊！”

　　“估计就算是大师兄出手，也是这个样子，这年轻人是谁啊，好厉害啊！”

　　肖经武在心中狂震之后，看着冯代春，语气微微激动地问道：“代春，这是你的朋友？”

　　心中不激动不行啊，在这束手无策，正需要帮助的时候，一个高手横空出世，站在了自己的面前，肖经武如何不喜，如何不激动。

　　冯代春敬佩的看了看王旭东，没有想道，王旭东看上去阳光帅气，一副人畜无害的模样，实际上是一个深藏不露的高手。

　　高手啊！

　　绝对的高手！

　　冯代春用力的，拼命的点头道：“大师兄，这是我同学的朋友王旭东！”

　　管不了这么多了，冯代春同学的朋友也无所谓，肖经武伸出大手，喜悦的道：“王兄弟，如果等一下对方再上门来踢馆的话，你帮一帮我们，怎么样？”

　　王旭东本想推辞，说这样不好吧，自己又不是“冯氏武术馆”的人，只是一个外人，但旋即，王旭东就明白。

　　肖经武的意思是，王旭东以一个外援，或武馆朋友的身份帮武馆方面出手，那家跆拳道馆之前就是这么做。

　　刚才过来踢馆，那家跆拳道馆就请了高手，还是韩国方面刚过来的，并不是跆拳道馆的人，既然那家跆拳道馆请外援在先，“冯氏武术馆”为何就不可以呢。

　　显然，请王旭东出手这也是可以的，对方先这么干，“冯氏武术馆”后这么干，在道理上是完全行得通的。

　　王旭东点一点头道：“大师兄，既然你这么相信我，等一下他们如果再来踢馆，那算我一个。”

　　肖经武大喜，大声的道：“好！太感谢了！”

　　说完，肖经武的大手和王旭东的右手紧紧的握在一起，王旭东能明显的感觉到，肖经武的手在微微颤抖，不知道这是因为高兴，还是因为激动，或者两者都有。

　　既然答应帮武馆方面出手，王旭东就有必要了解一下对手，刚才，听冯代春稍微讲了一下，不是很清楚，王旭东需要进一步的了解清楚，同时，王旭东心中有疑惑。

　　怎么就这么巧，对方有高手正好赶过来，且还是千里迢迢，从韩国赶到东海市。

　　王旭东问道：“大师兄，对方的所谓的跆拳道高手是一个什么情况呢？”

　　肖经武回答道：“王兄弟，刚才对方上门来踢馆，来了一个厉害角色，那人我没有见过，不是那家跆拳道馆的，而是从韩国来的，朴项制钢集团公司总裁身边的高手。”

　　朴项制钢集团吗？

　　王旭东心中冷笑，心中想道，车哲勇不就是朴项制钢集团未来的继承人之一吗，朴项制钢的总裁，那岂不是车哲勇的父亲，这么大一家集团公司总裁身边的保镖，厉害就情有可原了。

　　那家跆拳道馆有浓厚的韩国背景，馆长是韩国的，总教练也是韩国的，那总教练和朴项制钢集团公司总裁身边的其中一名高手保镖关系极好。

　　知道这些之后，王旭东就更加要出手了，教训一下这些不知天高地厚的韩国棒子，告诉他们，这里是华夏，不是他们韩国，这里不是他们嚣张撒野的地方。

　　肖经武情况详细的说了一遍，见是朴项制钢总裁身边的保镖，陈光就很担心，看了看王旭东一眼，那眼神似乎在说，东哥，对方是真正的高手，我担心你会受伤。

　　郑小彤也担心王旭东会受伤，轻轻的扯了扯王旭东，王旭东给了郑小彤一个“你放心”的眼神，轻轻的拍一拍郑小彤的小手。

　　“你们出去，再往里面冲，我们就报警了。”

　　武馆门口，一阵嘈杂，似乎还有人在呵斥，警告不要往里面走，王旭东朝武馆门口望去，门外来了七、八人。

　　应该是对方又来了，又来踢馆。

　　刚才不久之前的那一次，对方没有占到大便宜，回去搬了救兵，又十分无耻的又来了，且还来了一个段位极高的跆拳道高手。

　　肖经武、冯代春两人朝门口一看就明白怎么一回事，肖经武更是以一个大师兄的身份，朗声的对那些阻拦的工作人员喊道：“别拦着，让他们进来，我们不是怕事之人。”

　　有了王旭东这个高手在，肖经武信心十足，肖经武认为，只要王旭东有接近自己的水平，自己这一方就不会吃大亏，就不用怕对方，即使对方可能来了高手。

　　对方一行人进来了，进了偌大的练功大厅，肖经武带着大家迎了上去，肖经武发现，对方的人员之中多了两个新面孔，这应该是对方搬来的救兵，对方所谓的高手。

　　王旭东牵着郑小彤的小手，给了郑小彤一个安慰的眼神，跟着肖经武走了过来，王旭东面带戏谑之色，目光在车哲勇的脸上一扫而过。

　　对方的这两个新面孔，一个是车哲勇，两外一个是车哲勇父亲身边的保镖之一，三十余岁，身材强壮，一看就知道这是一个高手。

　　金得书确实是一个高手，段位极高的跆拳道高手，年轻的时候曾经在韩国特种部队服役，退役之后一直是朴项制钢总裁车成熙身边的贴身保镖之一，也是车哲勇的半个师傅。

　　车哲勇爱好跆拳道，平时深得金得书的教授，也就是说，金得书不但是车哲勇父亲车成熙身边的贴身保镖之一，也算得上是车哲勇的半个师傅。

　　当然，车哲勇看到了王旭东，看到王旭东的那一刹那，车哲勇眼神之中凶光一闪，接着，眼神渐渐的冷厉，到了最后，居然浮现出一丝丝的得意，对，车哲勇得意，因为金得书亲自来了。

　　车哲勇深知金得书的厉害，知道王旭东即使再厉害，肯定也不是金得书的对手，车哲勇得意，知道这是一个好机会，自己报仇的极好机会。

　　作为武馆的大师兄，肖经武自然代表武馆方面，肖经武朗声道：“既然你们又来了，废话少说，一切我们武馆全部接着，说吧，准备怎么比，是单挑，还是群殴。”

　　对方有翻译，那名翻译傲然的道：“我们金先生时间宝贵，也不和你们浪费时间，我们双方对打三局，每一次派出一人，三局两胜，输了一方主动退出东海市，怎么样？敢不敢？”

　　这是对方主动上门挑衅的真正目的，就是想将“冯氏武术馆”挤出东海市，为这家韩国跆拳道馆在东海市发展让路。

　　见对方信心满满，似乎一切都赢定了，肖经武有一点心里打鼓，因为对方来的那两个新面孔肖经武不认识，不知道对方水平如何。

　　一时间，肖经武不知道怎么答应，答应对方吧，万一输了呢，要退出东海市，不答应对方吧，会让对方看不起，以为自己未开打就输了。

　　对方见肖经武不敢答应，以为胆怯，对方好多人得意的笑起来。


第175章 点名要王旭东上

　　此刻，王旭东非常的冷静，但王旭东不是这家武馆的主人，不好主动开口，只能等肖经武回答。

　　对方嘲笑和讥讽，肖经武脸色一红，一股热血直往头顶上冲，张口道：“好，就三局两胜，输的一方退出东海市。”

　　冯代春更是大声道：“如果你们输了，关闭你们的跆拳道馆，滚出东海市，滚回你们韩国去。”

　　不管是肖经武，还是冯代春，说完之后都看了看王旭东，两人的眼神很明显，那意思就是，兄弟，一切看你的，我将宝全部押在了你的身上。

　　王旭东迎着两人的目光，点一点头，给了两人一个你们放心的眼神，顿时，两人才稍稍放心。

　　冷静下来之后，肖经武也知道，刚才自己冲动了一点，头脑一热就答应了对方的要求，这赌注下得不是一般的大。

　　“冯氏武术馆”在东海市经营数十年，如果自己真输掉了，武馆必须关门退出东海市，那自己师傅回来，那还不剥了自己的皮，心中这么一想，肖经武又担心起来。

　　对方见肖经武已经答应，顿时就笑了起来，一切按照对方设置好的发展，不要说三局两胜，就是三局三胜，对方看来也是没有一点问题的。

　　对方领头的是那家韩国跆拳道馆的总教练朴正兴，这个朴正兴也是一个高手，和金得书的关系也不错，有金得书这个强援在这里，朴正兴信心十足。

　　朴正兴道：“那就现在开始，第一局由我亲自来，你们派谁上来。”

　　说完，朴正兴就走到了练功厅的中央，站在那里，等着武馆这一方面派人出来应战。

　　看到第一个出场就是扑正兴，肖经武心中一声哀叹，完了，输定了。就在不久之前，对方第一次上门挑衅的时候肖经武和朴正兴交过手，肖经武没有占到一点便宜，还稍处下风。

　　没有想道，一上来就是这么一个强大的对手，武馆方面论身手，肖经武最厉害，连肖经武都打不赢朴正兴，那其他人就根本不是对方的对手，肖经武一咬牙，“我来。”

　　肖经武只能自己亲自上，本来计划是自己压轴出场的，现在看来不行，第一个就必须自己亲自上。

　　对阵双方在练功大厅之中相对而站，相隔大约三、五米，两人摆好架势，准备开打，此刻，偌大的练功大厅鸦雀无声，目光全部集中在这两人身上。

　　但双方之人的目光明显不同，金得书、车哲勇等人，目光之中带着得意的微笑，心中认为，这赢定了。

　　车哲勇更是得意忘形的想到，不但要赢，还要报仇，等一下请自己师傅出马，狠狠的教训一顿王旭东。

　　上次在澳洲，车哲勇领教过王旭东的厉害，车哲勇自己本人是不敢和王旭东对阵，而是无耻的搬出了自己的师傅，刚才更是在金得书耳边悄悄的说了王旭东，金得出也看了一眼王旭东，然后缓缓的点了点头。

　　显然，金得书已经答应了，等一下金得书自己上场的话，一定指名道姓叫王旭东上，然后教训王旭东一顿，将王旭东打伤，打残。

　　和金得书、车哲勇等人的得意不同，武馆方面的人，包括冯代春在内，全部都内心紧张，一脸担忧，甚至有人在心中祈祷，大师兄，一定要赢，千万不能输。

　　只有王旭东，风轻云淡，王旭东想看一看肖经武和朴正兴的对阵，看一看两人的实力如何。

　　平时的时候，王旭东和林虎经常过几招，两人相互切磋一下，对林虎的实力，王旭东越来越了解，王旭东想看一看，肖经武和朴正兴两人的实力相比林虎，是强，还是弱。

　　那个金得书的实力如何，王旭东不知道，但可以通过朴正兴的实力如何来进行评估，如果朴正兴实力比林虎弱，那这个金得书即使再厉害，那也厉害得有限。

　　如果朴正兴的实力比林虎强，那这个金得书估计就比较厉害，自己就必须要重视，因为金得书明显比朴正兴还厉害啊。

　　对阵的双方，此前已经交过一次手，两人稍稍对峙一下之后，两人几乎同时动手了，打在一起。

　　王旭东看得很仔细，肖经武是传统的中华武术，一招一式，动作讲究，有板有眼。朴正兴明显是跆拳道的那一套，看得出来，朴正兴是一个跆拳道的高手。

　　只见朴正兴一脚踢出，肖经武接招，卸去这一脚的部分力量之后，成功挡住，但肖经武还是往后稍稍退了一小步，可见朴正兴这一脚的力量。

　　两人你来我往，交手十几个回合之后，肖经武渐渐落入下风，看得出来，朴正兴的腿法很厉害，也很擅长于腿法。

　　“嘭！”

　　一声闷响，朴正兴抓住机会，一个侧踢，狠狠的踢在肖经武的身上，肖经武连连后退，最后还是没有站稳，倒在地上。

　　顿时，冯氏武馆的人紧张的大喊起来，冯代春更是大喊道：“大师兄，你怎么样了呢？”

　　显然，肖经武受了一点伤，费力才从地上爬出来，肖经武也光明磊落，输了就输了，站起来之后，抱拳低头道：“这一局，你赢了。”

　　肖经武输了！

　　顿时，武馆方面不少人变色，冯代春更是担心的道：“大师兄，我们怎么办？”

　　连身手最厉害的大师兄都输了，第二局还有谁能上，不止是几乎所有人都意识到了事情的严重性，冯代春更是脸色苍白。

　　冯氏武馆方面的人，信心大受打击，不少人叹气，有一些人甚至喃喃的道，完了，连大师兄都打不赢他们，我们输定了。

　　对方则完全相反，更加的得意，作为胜利者，朴正兴更是用高高在上的眼神看了肖经武、冯代春这边一眼。

　　车哲勇更是得意的看了王旭东一眼，然后又在金得书的耳边悄悄的说着什么，金得书一边听，一边点一点头。

　　王旭东依旧波澜不惊，脸色淡定，王旭东已经看出来了，朴正兴厉害不假，但和林虎相比还是有一定的差距，也就是说，朴正兴不是王旭东的对手，王旭东估计，朴正兴应该只是比车哲勇厉害一些，相比王旭东自己，差得远。

　　得意个屁，老子还没上场呢，王旭东心中不屑的想道。

　　本来，肖经武将宝全部压在王旭东身上，现在，肖经武自己输掉了，一切希望就在王旭东身上，肖经武可怜巴巴的看了王旭东，而王旭东则点一点头，给了肖经武一个“你放心，我没问题”的眼神。

　　第二局。

　　出人意料的是，金得书亲自上场了，大家都知道，金得书是对方最厉害的高手，不禁感到压力空前的强大。

　　金得书走到练功厅的中央，站在那里，一副老子天下第一的神态，环视一下整个冯氏武术馆方面的人，然后指着王旭东，缓缓的用生硬的中文道：“这一局，由你上，和我打。”

　　指明道姓，点名要王旭东上！

　　大家全部担忧的看了看王旭东，甚至有人不敢往下想，金得书是高手，王旭东这一上去，万一被打残了，被对方打得断手断脚的，那怎么办。

　　……


第176章 赢得漂亮

　　王旭东是陈光的朋友，万一王旭东伤着哪里了，这可不好，对不住陈光，故冯代春担忧的道：“王旭东，如果实在不行就算了，我们认输。”

　　说出“认输”两个字，冯代春一脸的苦涩，一旦真正的输了，经营数十年的冯氏武术馆就必须要关闭，退出东海市。

　　王旭东知道冯代春的意思，王旭东点头道：“我没事，我去试一试，我自己会注意的。”

　　说完之后，王旭东轻轻的拍了拍郑小彤的小手，要郑小彤不要担心，然后，王旭东脱下自己的外套，摘下自己的手表，想一想之后，又脱了自己的皮鞋。

　　见王旭东准备上场，郑小彤还是担心的叮嘱道：“东哥，你小心。”

　　陈光也道：“东哥，一切小心，对方是一个高手。”

　　王旭东淡淡的一笑，“大家不用担心我，那家伙想要伤到我，那是不可能的，大家看着吧，看我怎么打败他。”

　　这么一说，车哲勇不干了，嘲讽的道：“王旭东，不要说大话，这是师傅，黑带高手，你输定了。”

　　王旭东笑道：“狗屁高手，我看不堪一击。”

　　说完，王旭东走到练功大厅的中央，站在金得书的面前，等着对方动手。

　　跆拳道分为白带、黄带、黄绿带、绿带、绿蓝带、蓝带、蓝红带、红带、红黑带，黑带，段位最高的是黑带，其中黑带又分为黑带一段，二段，最高至黑带十段。

　　金得书不但是黑带，而且还是段位不低的黑带高手，往那里一站，整个气势都不一样，可惜，金得书这次的对手是王旭东。

　　王旭东淡淡的道：“你先动手吧，不然，我先动手的话，我担心你没有还击的机会。”

　　旁边的翻译将王旭东话一翻译出来，金得书脸色就变了一变，刚才金得书也仔细打量了王旭东，在金得书看来，王旭东实在不像是一个高手，和一个普通的年轻人没有丝毫区别。

　　如果不是车哲勇一再强调王旭东比较厉害，金得书甚至懒得上场，即使车哲勇一再说王旭东厉害，金得书还是比较怀疑的。

　　王旭东这么一说，金得书心中气愤，自己这样的高手，居然被王旭东这样的轻视，金得书就动了，准备一下将王旭东打倒，给王旭东一点教训，且还准备将王旭东打伤打残。

　　跆拳道腿法为主，拳脚并用，金得书一开始就是一个侧踢，动作非常标准，威力巨大，王旭东想看一看，对方这一脚踢过来到底有多大的力量。

　　王旭东不闪避，直接迎上去，以硬碰硬，也是一脚踢出去，当然，王旭东并未用全力，而只是用了大约四、五分的力气。

　　看到王旭东和自己对踢，以硬碰硬，金得书冷笑，同时加大了力量，想一下将王旭东的腿踢断。作为黑带高手，金得书知道，跆拳道讲究的是以刚制刚，这样的硬碰硬，正合金得书的心意。

　　将宝全部压在王旭东身上的肖经武看到这一幕，绝望的闭上眼睛，心中疯狂的道，完了，彻底完蛋，怎么能和对方硬碰硬，显然，对于跆拳道，肖经武还是比较了解的。

　　本来满怀希望在一旁观战的武馆人员，看到这一幕，纷纷脸色一变，甚至有人摇了摇头，所有人都知道，不应该硬碰硬，对方这么凌厉的一脚踢过来，正确的应对方法是躲避。

　　双方动作很快，电光火石之间，一声闷响在练功大厅之中响起来，“嘭”的一声，两人的腿实实在在的碰在一起。

　　金得书明显脸色一变，没有想道，王旭东的力量这么大，金得书这一脚用了八、九成力气，没有想道，不但没有将王旭东的脚踢断，相反，一股大力气从脚上传来，然后金得书几乎站不稳。

　　王旭东不同，脸色波澜不惊，心中道，果然，自己所料不差，这个金得书虽然厉害，是什么黑带高手，但和自己相比，还是差得远。

　　通过这一脚，王旭东推断出来，金得书的水平大约和林虎接近，还没有林虎厉害，仅仅只是接近而已。

　　知道了对方的实力，王旭东心中大定。

　　这一脚硬碰硬之后，王旭东一拳挥出，这一拳朴实无华，直击金得书的要害，金得书连忙格挡。

　　好大的力量！

　　金得书虽然挡住了王旭东这一拳，但是连连往后退了两步，脸色更是又一变，甚至生硬的道：“你是华夏军方的人！”

　　年轻的时候，金得书在韩国特种部队服役，有多次和华夏军人交手的经历，其中有一次败得很惨，败在华夏一名特种兵手下，那名华夏特种兵正是使用的军方的搏击之术。

　　王旭东也是搏击之术，刚才这一拳，直击金得书的要害，如果是一般人，估计已经被这一拳打趴下。

　　“好！”

　　“太好了！”

　　金得书明显的退了两步，顿时，武馆方面的人一扫刚才的紧张和失望，立马精神振奋，连连高呼起来。

　　肖经武更是脸色潮红，用力的紧紧的握着拳头，心中喃喃的，果然没错，自己押对了，王兄弟真的是一个高手，一个非常厉害的高手。

　　陈光更是快夸张的大喊道：“东哥，打趴这个死棒子，让他们知道我们华夏藏龙卧虎，不是他们棒子能来挑衅的。”

　　“对，打趴他！”

　　听到四周的喊声，王旭东笑了，而金得书则全神贯注，仿佛遇到了生平大敌，一点也不敢分心。

　　王旭东心中想道，自己刚才并未用全力，那就全力试一试，看一看是什么效果，看一看这个棒子能不能接得住。

　　心中这么想，王旭东就一步迈出，冲到金得书的面前，全力一拳，王旭东的速度很快，这一拳全力而出，气势惊人，居然打出了音爆。

　　当力量和速度达到极致的时候，有那种特别牛的高手能打出这种音爆的效果，当然，这样的牛人凤毛麟角，非常稀少，起码金得书万万做不到，仅仅只是听过说。

　　见王旭东打出音爆，金得书脸色大变，也知道，王旭东一拳已经打过来，自己躲无可躲，只能硬抗。

　　“嘭！”

　　“咔嚓！”

　　“啊！”

　　一声惨呼声想起来，金得书横飞出去，飞出好几米远，双手已经触目惊心的变形，双手被王旭东这一拳直接打断。

　　安静！

　　非常的安静！

　　所有人忘记了欢呼，这一幕，太彪悍了，简直吊爆了，肖经武更是紧握拳头，激动的留下了热泪。

　　赢了！

　　还赢得如此漂亮！

　　如此的给力！

　　足足过了好几秒，大家才回过神来，一阵疯狂的叫喊声，疯狂的欢呼声响起来，大家高兴得又喊又叫。

　　和武馆的人形成鲜明对比，跆拳道馆的这些人，包括朴正兴，包括车哲勇等人，脸色灰白，王旭东的这一拳，将这些人的信心打到了谷底，如此强悍的对手，没有人敢再上来。

　　王旭东朗声的道：“还有一局，谁敢上来！”

　　自然没有敢上来，最厉害的金得书都直接被打飞，谁敢上来，见没有敢上来，甚至有人悄悄的往后退了退。

　　王旭东直接点名道：“车哲勇，第三局你上来，老子和你打，敢不敢？”

　　车哲勇自然不敢，脸色苍白，害怕的往后退了退，王旭东见状，冷笑道：“车哲勇，怂包一个。”

　　说好的三局两胜，因为王旭东的彪悍表现，第三局居然出现了无人敢上来的局面，这样一来，自然是冯氏武术馆方面赢。

　　肖经武精神抖擞的走到练功厅的重要，大声的道：“既然不敢应战，那我们赢了，希望你们遵守承诺，立马关闭你们的跆拳道馆，退出东海市。”

　　大家纷纷齐声大喊，“对，退出东海市！”

　　金得书费力的从地上爬起来，脸上痛得冷汗直冒，走到朴正兴的面前，艰难的道：“走吧，对方是真正的高手，我们不是对手。”

　　说完，第一个就走，车哲勇灰头土脸的跟上，朴正兴一阵泄气，知道自己当初赌注下大了，现在则输惨了，估计只能退出东海市。

　　见对方灰头土脸的走了，大家又是一阵欢呼，很快，王旭东成了焦点，肖经武也够意思，晚上亲自请客，请王旭东大吃一顿，以表示感谢。


第177章 牛叉的系统

　　东海市，国际会展中心。

　　“国际钢铁行业高峰论坛”在这里举行，偌大的报告厅之中，座无虚席，王旭东、陈三联等坐在这里听钢铁行业的一些大咖做报告，分析钢铁行业未来的发展前景和趋势，分析目前钢铁行业的面临的问题等等。

　　虽然相对来说比较枯燥，但听了报告之后，王旭东也知道，在华夏强力经济发展的拉动之下，至少未来一、两年是整个钢铁行业的发展高峰，钢铁价格，铁矿石的价格可能还会有一个小幅上涨。

　　当然，也有一位大咖分析提出，国内各大钢铁行业纷纷扩大生产规模，传统钢材产能将会渐渐出现过剩，新兴的特种钢材行业将是发展的大趋势，这一点，倒和陈三联，王旭东两人的推断基本相吻合。

　　王旭东虽然不搞钢铁的，但是一位大矿主，对钢铁行业也极为关注，钢铁行业的发展情况，直接关系到铁矿石的需求和价格。

　　新型的特种钢材行业，想要进入，当然也不是这么容易，对技术要求更高，需要大量的专业人才，需要雄厚的技术实力。

　　陈三联就想往这一方面发展，让三联钢铁渐渐的转型升级，但陈三联也面临巨大的困难，那就是技术基础薄弱，想要生产制造出满足市场需要的优质特种钢材困难比较大。

　　郑小彤坐在王旭东的身边，虽然觉得报告很枯燥，但郑小彤很乖巧很安静，实在无聊，郑小彤会玩一玩手机打发时间。

　　这样的报告，整整有一天的时间，第二天则主要是展览会，很多国内国际有实力的钢铁公司参展自己的产品，巨大的会展中心展馆有各类钢材，其中甚至有钢铁行业最近的研究成果，一些最新型的特种钢材等。

　　说心里话，王旭东最感兴趣就是明天的展览会，不过嘛，要到明天才开始展览，今天自然只能坐在这里耐心的听那些钢铁行业的大咖在台上“华山论剑”。

　　王旭东心中想道，也许某一天，自己实力足够强大了，举行世界矿业高峰论坛的时候，自己也将作为大咖被邀请发言，能上去讲一讲，估计也是一件爽事。

　　不过嘛，王旭东也有自知之明，自己目前的规模和实力，和那些大型的国际矿业公司相差还比较远，发展的道路还比较长。

　　第一天，王旭东耐着性子听了一天的报告，陈三联则比王旭东更耐心，不但听了一整天，还拿着笔记本，记录了很多东西，王旭东大致看了一下，陈三联足足记录了二、三十页。

　　王旭东甚至都有一点佩服陈三联，这么大的年纪，居然还这么敬业，这估计也是陈三联能白手起家，创立一家如此规模的钢铁集团的原因之一，有这种精神，何事办不成。

　　第二天是展览会，当然，也是招商会，一些企业和商家之间估计会签订不少的合同，王旭东感兴趣也是这展览会。

　　上午九点，王旭东就带着郑小彤，和陈三联父子一起，大家就早早的来了会展中心，时间一到，大门一开，大家就随着人群进了展厅。

　　“东哥，这里很热闹，展厅好大啊！”

　　昨天坐在那里听报告，估计有一点枯燥，今天来看展会，一切就新鲜得多，乍一进来，郑小彤就一脸的惊奇的喊起来。

　　这里很热闹，不但参展的企业多，而且参观的人更多，甚至大量的东海市市民闻讯赶来，也进来看一看热闹，至于各类中外记者，那就不少，随便就能看到各色记者。

　　陈三联也道：“旭东，这次算是开眼界了，你看，居然还有这样的合金钢材参展。”

　　在某一家国外钢铁公司的展位前，陈三联停下来，兴致勃勃，指着这家公司参展的某一牌号的新型合金结构钢。

　　这种合金结构钢，广泛用于汽车关键结构件的制造，也用于一切机械装备的重要结构件的制造，市场需求量很大。

　　陈三联羡慕，心中想道，如果自己的三联钢铁集团能生产制造出这种合金结构钢，那该多好了。

　　可惜，陈三联只能这么想一想，陈三联知道，自己的三联钢铁集团没有这样的实力，只能生产大路货，重点只能是传统钢材。

　　王旭东也兴致勃勃的凑了上来，兴致勃勃的看这种合金结构钢的介绍，甚至，王旭东悄悄的启动了“神级大矿主”系统。

　　系统升级到第四级之后，多了两个新功能，一个是“分析”功能，主要是针对金属材料进行分析，如各种钢材，各种合金等，只要有样品，就能对该金属样品进行分析，得到该金属的一系列数据，如组成成分，强度参数等等。

　　另外一个是“生成”功能，如果对某一金属材料分析完成之后，如果觉得这种金属材料还可以，想要进行冶炼的话，可以使用“生成”功能，生成这种金属材料的整套冶炼与制造工艺。

　　看了这种合金结构钢的介绍，不但属于高端特殊钢，还能广泛运用于汽车、机械等领域，王旭东就有一点心动。

　　这个展位展出的这种合金结构钢，用红色的绸布铺在展台上，红色的绸布上是一些这种合金结构钢的样品，既有棒料，也有几块板料，这是一个好机会。

　　王旭东启动“神级大矿主”系统之中分析功能，开始对这种合金结构钢进行分析，顿时，分析进度条开始出现，约十秒左右，王旭东的脑海之中响起矿工一号的声音。

　　“东哥，分析完毕，是否使用‘生成’功能，马上生成这种钢材的全套冶炼工艺呢？”

　　可以现在马上生成，也可以等一段时间再生成全套的冶炼工艺，这一点，王旭东是知道的。

　　王旭东对矿工一号道：“暂时不进行冶炼工艺的生成。”

　　“是，东哥。”

　　矿工一号很忠实的执行王旭东的命令，将这种金属材料的分析数据暂时存储，待王旭东需要的时候再调用出来。

　　王旭东比较好奇，既然系统能生成这种合金结构钢的整套冶炼工艺，那系统生成的这一套工艺和原来这家钢铁厂的冶炼工艺是否相同呢，如果工艺不同，那到底谁优秀谁劣呢。

　　这需要问明白，王旭东一问矿工一号，这一次，矿工一号倒回答得清清楚楚，且语气骄傲。

　　矿工一号道：“东哥，您放心，如果是用‘生成’功能，生成的这一整套冶炼工艺肯定优于这家钢铁企业原来的那一套冶炼工艺，也就是说，将来使用系统生成的这一套冶炼工艺进行这种合金结构钢的冶炼，生产出来的将是非常优质的产品，其质量比目前这合金结构钢的样品还要好。”

　　青出于蓝而胜于蓝。

　　比这展出的样品还要好，顿时，王旭东万分欣喜，心中道，不愧是强大的系统，居然这么牛叉。

　　既然如此，那就更加不急着生成冶炼工艺，因为生成的次数有限，而使用“分析”功能的次数相对可以多一些，目前系统为四级的情况下一共可以使用十次，而“生成”功能只能使用两次。

　　王旭东准备多分析其中比较牛叉的金属材料，然后从中选择两种生成这两种金属材料的全套冶炼工艺。

　　有了系统生成的全套冶炼工艺，王旭东自信，肯定能冶炼出非常优质的金属材料，如刚才这种合金结构钢。

　　同一个牌号的钢材，其质量也是有差别的，总体来说，国产材料比进口材料差一些，如某一牌号的轴承钢材料，国产材料只有进口材料寿命的四分之一。钢材硬度不均匀、钢中碳含量和氧含量控制波动较大、中心疏松与夹杂物富集等质量缺陷等在国产钢材之中较为普遍。

　　这也是一听说系统生成的工艺比原工艺更优，王旭东这么高兴的原因。进口金属材料质量这么好，不是说国外的冶炼设备有多先进，最大的区别在工艺上。

　　冶炼工艺好，冶炼出来的钢材质量自然就好，冶炼工艺不合理，在某些方面欠缺，冶炼出来的钢材质量就相对差一些。

　　系统这么牛叉，王旭东心中想道，那不能浪费机会啊，这要到处走一走，看到比较牛叉的特殊钢材料，一定要分析一下。


第178章 大扫荡

　　心中这么一想，王旭东心中就更加高兴，如此规模的国际钢铁行业展览，几乎汇集了国内国际所有知名钢铁企业，以及与钢铁行业相关的科研机构等等。

　　当然，国内的展品就算了，王旭东的目光自然要瞄准国外那些钢铁大鳄的展厅。

　　这些钢铁大鳄，或是著名的科研机构的展厅也很好找，因为一个比一个讲排场，参展的规模一个比一个大，目标明显，非常好找。

　　这不，王旭东牵着郑小彤的小手，两人走进了一家美国某著名钢铁大鳄的展厅，里面也有很多参观者，像王旭东这样的人，并不显眼，一般人看来，以为只是普通的参观者。

　　至于陈三联父子，早就不知道跑哪里去了，这么巨大规模的展览，大家也没有必要在一起，分头行动，各看各的比较好，反正有事情也可以用手机联系。

　　走进这家公司的展厅，王旭东发现，果然展出了不少的东西，且图文并茂，中英文双语，估计是为了照顾华夏的参观者，或是方便和华夏的企业谈生意，谈合作等。

　　不止展出了这家公司比较拿手的重磅钢铁材料样品，也有新兴的特殊钢样品，甚至还有一些特殊钢的深加工产品。

　　一般而言，特钢深加工产品具有高附加值、高技术含量，是高端特钢产品的发展趋势之一。例如，特钢板带、特钢棒线材、特钢管材以及工模具钢、高速钢等都具备深加工的潜力。

　　特殊钢的深加工产品王旭东只是看一看，王旭东主要在意的是那种金属材料比较牛叉，市场前景好，是否能大卖，是否能大把的赚钱，当然，如果科技含量非常高，非常牛叉，即使应用领域相对狭窄一点，王旭东也用系统不介意分析一番。

　　王旭东差一点对这家公司的老外说，“你们这里最好的金属材料是什么，给我介绍一下。”

　　但王旭东不能这么说，王旭东必须以一个普通参观者的身份，需要自己去看。不然，会引起人家的怀疑，或是被人家认为是神经病。

　　看了一番之后，王旭东选定了这家公司的某一种轴承钢样品，介绍上说，这是最新研究成功，广泛运用于高档轴承领域，甚至部分航空轴承都在使用的轴承钢。

　　这个看上去比较好。

　　觉得这种轴承钢比较满意之后，王旭东就启动了系统，对这种样品分析一番，暂时也不急着生成这种轴承钢的冶炼工艺，等以后再说。

　　王旭东开始了他的大扫荡之旅，反正能一共分析十种金属材料，数量上也算比较多。

　　这不，出了美国这家钢铁大鳄的展厅，王旭东又转进了另外一家展厅，这是日本某一家著名钢铁公司的展厅。

　　日本的这家钢铁公司王旭东知道，非常有名，技术实力雄厚，尤其是汽车用特钢方面有很强大的技术实力。

　　这一次，运气比较好，这家钢铁公司的人正在卖力的介绍一种他们最新的研究成果，这倒是极大的方便了王旭东，不用再自己亲自去寻找，人家已经将他们最新的研究成果摆在了王旭东的面前。

　　这是一种汽车用特钢，日本这家钢铁公司的最新研究成果，用他们的话说，这是最新一代产品，具有非常广阔的市场前景。当然，他们这么极力介绍，自然是一种推销，希望有华夏的汽车制造厂商能订购这种钢材。

　　日本是汽车强国没错，但华夏是汽车大国，每一年的汽车制造量都稳居世界第一，这么巨大的汽车制造市场，日本的这家钢铁公司自然垂涎欲滴，这也是这家公司前来参加这次展会的主要目的之一。

　　当前，国内特钢的主要消费市场包括汽车行业和机械行业，其中，汽车行业占35%，机械行业占24%。以汽车行业为例，去年我国汽车行业消费钢材同比增加约1200万吨，同比增长23%。

　　在汽车用钢方面，我国汽车用优质钢材约占汽车用钢材量的30%，汽车用特殊钢占全国特钢总产量的35%左右，汽车产量的快速增长也极大推动了国内特钢需求。

　　华夏具有庞大的汽车特钢市场，这家日本的钢铁公司正是瞄准了这一点。

　　王旭东听了介绍之后，心中想道，这个比较好，这样的特种钢材，我要了，于是，王旭东启动系统对这种钢材的样品进行分析。

　　分析完毕，王旭东知道，只要自己愿意，自己也能冶炼出这种特殊钢材，且比这家公司的质量还要好。

　　一上午的时间，王旭东光顾了好几家非常知名的国外钢铁公司的展厅或展位，也光顾了两家国外著名钢铁研究机构的展厅，分别是一家日本的研究机构，一家美国的研究机构。

　　当然，收获也是满满的。

　　王旭东拿着饮料，和郑小彤在休息区稍做休息，郑小彤也是拿着饮料，在一边休息，一边慢慢的喝着。

　　王旭东很惬意啊，心中很高兴，一边舒舒服服的喝着饮料，一边打开了“神级大矿主”系统，欣赏自己的劳动成果。

　　一共分析了四种王旭东觉得比较牛叉，未来市场前景极大的特殊钢材料，分别是一种合金结构钢，一种轴承钢，一种汽车用特钢，一种抗疲劳高强钢。

　　尤其是这种抗疲劳高强钢，这是美国一家著名研究机构的最新研究成功，还只是实验室阶段，还没有实现批量生产，王旭东搞不明白，只是在实验室阶段，拿出来参展干什么。

　　王旭东估计，也许是为了出风头，搏一搏眼球之类，反正王旭东不管，既然这么牛叉，那自然要收入囊中。

　　那介绍说，这种抗疲劳高强钢能广泛运用于各种行业，像航空工业，高速机车行业，尤其是飞机起落架、高速列车车轴、轴承等等方面。

　　已经四种，且每一种都不错，非常牛叉的样子，王旭东就很欣喜，准备稍作休息再去扫荡一番，看一看有没有漏网之鱼。

　　因为展区很大，王旭东这么一番逛下来也只看了一个大概，并没有将所有的地方都光顾到。

　　同时，王旭东想起来了，车哲勇不是来了吗，朴项制钢公司的展厅王旭东去看过，并未有让王旭东中意的东西，王旭东甚至有一点微微希望。

　　此前听说过，朴项制钢和日本某一财团联合研制出一种超级牛叉的金属材料，但王旭东仔细的看了，并没有这种东西，难道消息有假。

　　但又不像啊，朴项制钢的总裁都来了，应该有这种东西，不然，这么这样大张旗鼓得干什么。

　　正在这么想着，一个惊喜的声音在王旭东的旁边响起，“东哥，你在这里啊，找了一圈，打电话也没有接听，好不容易才找到你。”


第179章 超级不锈钢

　　王旭东一听声音就知道这是陈光，王旭东拿出手机一看，真有两个未接电话，全是陈光打过来的，刚才，王旭东估计是太投入，忙着进行四处扫荡，也许是整个展区太嘈杂，居然没有听到自己手机响。

　　王旭东道：“哎呦，真有两个未接来电，陈光，找我什么事情呢？”

　　陈光显得比较急切，“东哥，快随我走，朴项制钢的新闻发布会马上就要开始了，我爸爸已经去了那边，正在那里等我们。”

　　还有新闻发布会，什么事情值得弄出这么大的动静，但看陈光这急切的样子，王旭东知道问也来不及，牵着郑小彤，跟着陈光就走。

　　东海市的国际会展中心面积很大，配套更是非常齐全，为各类国际重大峰会，各类大型国际展览而设计并建设的，其新闻发布厅就有好几个，朴项制钢则占用了某一个大型的新闻发布大厅。

　　动静确实很大。

　　王旭东跟着陈光一边往新闻发布大厅那边走，王旭东一边留意观看了一下，不少人也在急急忙忙往那边跑，其中还有扛着长枪短炮的记者。

　　挤进新闻发布大厅，王旭东发现，这里已经人满为患，一片嘈杂，幸好陈三联早来了这里，占好了位置，王旭东倒也有地方坐。

　　一坐下来之后，王旭东终于有机会问了，问道：“老陈，什么事情，这么大的动静，很多记者都赶过来了。”

　　陈三联道：“此前，朴项制钢公司就放出了风，说他们研制成功一种科技含量非常高，质量非常好的不锈钢材料，说是当今世界最好的不锈钢，号称是超级不锈钢。”

　　王旭东不以为然，心中想道，一种不锈钢而已，这很普通嘛，到处都有不锈钢，甚至连一些门窗也广泛使用不锈钢。

　　见王旭东不以为然，陈三联道：“旭东，你不要小看这种不锈钢，虽然早就有某一些牌号的不锈钢号称超级不锈钢，但和朴项制钢研究成功的这种新型不锈钢还是有很大的差距，他们这种不锈钢才是真正的超级不锈钢。”

　　陈三联这么一说，王旭东就重视起来，同时心中想道，先看一看，如果真的这么牛叉，那倒不介意使用一次分析功能，将这种超级不锈钢也收入囊中。

　　主意一定，王旭东就巴不得新闻发布会早一点开始，不过，王旭东也没有等多久，大约等了一、二十分钟之后，新闻发布会的主办方，也就是朴项制钢的工作人员进场了。

　　偌大的新闻发布大厅渐渐的安静下来，那些记者们，更是临阵以待，各种长枪短炮全部对准了发言席。

　　“先生们，女士们，大家上午好！”

　　朴项制钢方面的一名人员，首先向大家打招呼，看似非常的客气，但语气之中的那种傲慢和得意还是无形之中透露出来，这人的开场白讲完，接着朴项制钢方面的重要人物一一登场。

　　沿着早就铺设好的红地毯，一名老者在一大群人的拥簇之下走了进来，估计是有不少的记者认出了这老者，顿时，咔嚓咔嚓的一阵猛烈的拍照。

　　王旭东不认识这老者，但也猜测得出来这应该是朴项制钢的总裁，也就是车哲勇的父亲车成熙，在车成熙的身边正是车哲勇。

　　昨天，车哲勇灰头土脸，脸面尽失的走了，今天，居然人模狗样，甚至眼光朝天，一副高高在上的模样。

　　看到这样子，王旭东就笑了，心中想道，等一下看一看你们这种超级不锈钢到底怎么样，如果可以，那就启动系统分析一下。

　　朴项制钢方面似乎准备充分，首先是一名副总模样的人发言，打开早早就准备好的幻灯片，图文并茂的介绍起来。

　　整个新闻发布大厅，开始还算比较安静，但随着介绍的深入，顿时，一阵一阵的惊呼声响起来，来这里参加新闻发布会的人士，很多是钢铁行业的专业人士，有些则是对这种超级不锈钢感兴趣，有需求，想购买这种超级不锈钢材料的人。

　　有一些人惊呼，有一些人则侧头低声交谈，一边交谈还一边不断的点头，显然，这种超级不锈钢材料非常不错，很牛。

　　朴项制钢方面的人，见大家反映这么大，完全达到了他们的预期，顿时，不少人一阵阵的得意，那名的副总裁更是卖力的介绍。

　　“诸位，我们这才是真正的超级不锈钢，其他所谓的超级不锈钢只是虚有其名，我们这种超级不锈钢无论在洁净度、均匀度、组织细化度还是使用寿命等方面全面领先……”

　　介绍完之后，新闻发布会大厅热议声四起，大家都不淡定了，连陈三联也是一样，陈三联羡慕的道：“这个朴项制钢真是走了狗屎运，居然研制出这么好的不锈钢材料。”

　　王旭东没有羡慕，只有高兴，因为听完介绍之后，王旭东知道，这么好的不锈钢材料，自己自然要收入囊中，要通过系统的分析功能对这种超级不锈钢进行分析，然后要生成整套的冶炼工艺。

　　有了这一整套的冶炼工艺，王旭东如果想冶炼出这种超级不锈钢，不是难事，且因为冶炼工艺是系统生产的，采用这一套冶炼工艺冶炼出来的超级不锈钢肯定比朴项制钢的还要好，质量还要优良。

　　只是，对方介绍了这么一大通，到目前为止，王旭东也没有发现对方有样品。

　　刚才王旭东到各大钢铁公司的展厅参观，人家都是有样品展出的，不是几根棒料，就是一截板料等，而朴项制钢如此高调的介绍了一大通，居然没有这种超级不锈钢的样品。

　　甚至于，王旭东站起来，伸长脖子看了看，确实没有样品。没有样品，王旭东就无法使用系统进行分析。

　　王旭东内心有一点急，同时也很看不起朴项制钢这家公司，也太小气了，样品都带一点过来。

　　想看一看这种超级不锈钢样品的人不止王旭东，有其他人也想见识一下，于是，有人站起来，大声的喊起来：“车先生，这种超级不锈钢这么好，有样品吗？”

　　王旭东看了看此人，心中高兴得不得了，王旭东发现，此人是如此的可爱，自己正想看一看样品，这人就将自己的心里话说出来了。

　　想一睹真面目，看一看这种超级不锈钢样品的人远不止刚才这人，这人这么一喊，马上有人也大声的道：“对，别光打雷不下雨，将真家伙拿出来，让我们看一看。”

　　这人的语气就不是这么礼貌了，不知道是不是朴项制钢的竞争对手，听到这样的喊声，朴项制钢方面有人脸色变了变，车哲勇更是沉不住气，差点就要气呼呼的站起来。

　　不过，车哲勇的父亲轻轻的拉了一下车哲勇，顿时，车哲勇知道自己冲动了一点，马上低下脑袋，忍住了这样的冲动。

　　王旭东一笑，觉得这人更加可爱，同时，王旭东心中想道，尼玛的，到底有没有样品，不要害得老子白忙活一场，老子等着对这种超级不锈钢进行分析呢。

　　……


第180章 还不能工业化生产

　　这种超级不锈钢的样品自然有，只是暂时没有拿出来而已，见有人这样问起来，朴项制钢总裁，也就是车成熙挥一挥手。

　　有一人心领神会，马上拿过来一只密码箱，这只箱子在大家的面前缓缓的打开，车成熙则亲自拿起了话筒，亲自道：“诸位，这就是我们的样品，只是这样品非常的珍贵，来之不易，我们不得不妥善保管，到现在才拿出来和大家见面。”

　　让王旭东微微惊愕的是，这个车成熙一口流利的中文，难道是一个华夏通不成。

　　车成熙说什么，王旭东不怎么去关心，王旭东最关心的自然是这超级不锈钢的样品，只见这只箱子打开，里面用黄色绸布衬底，绸布上面，有一截不锈钢的棒料，还有一小块板料。

　　这仿佛是珍品一样，朴项制钢的那名工作人员更是戴上了白色手套，然后才小心翼翼的拿起那一截不锈钢棒料，在大家的面前展示一圈，接着又拿起那一块不锈钢板料，又在大家面前展示一番。

　　这不锈钢的样品确实和普通不锈钢有一点不同，似乎更为洁净，档次更高，王旭东视力好，看得就更加清楚，见这超级不锈钢的样品就在自己的面前，王旭东启动了“神级大矿主”系统。

　　“矿工一号，马上对这种超级不锈钢样品进行分析。”

　　“东哥，没问题。”

　　接到王旭东的指令，系统马上启动了分析功能，进度条出现，且快速的充满，约十秒钟之后，分析完毕。

　　矿工一号的声音在王旭东的脑海之中想起来：“东哥，分析完毕，是否启用生成功能，生成整套冶炼工艺呢？”

　　已经分析完毕，所有数据已经存储进入“神级大矿主”系统，不急于一时生成冶炼工艺，有空的时候再生成冶炼工艺也不迟。

　　大功告成，王旭东一阵欣喜。

　　而这个时候，车成熙正在滔滔不绝的介绍他的超级不锈钢，又是大肆介绍一番，甚至，车成熙道：“诸位，从现在开始我们就可以接受大家的订购，如果有订购意向的客户，新闻发布会之后可以去隔壁的会议室，我们详谈订购事宜。”

　　这种超级不锈钢，用途广泛，加之性能又这么好，肯定是将大受欢迎的，车成熙这么一说，很多人就跃跃欲试，想订购一批这样的超级不锈钢。

　　不过，也有人比较慎重，居然主动问起来：“车成熙总裁先生，这种超级不锈钢如此出色，不知道贵公司每年有多大的产量呢。”

　　产量多大，价格多高，这些都是大家非常关心的，尤其是产量，故有人马上就问了起来。

　　大家都等着车成熙回答，车成熙迟疑了几秒，然后才道：“诸位，这种超级不锈钢我们才刚刚研制成功，还没有来得及进行批量生产。”

　　还没有进行批量生产！

　　顿时，整个新闻发布会大厅议论声四起，搞这么大的阵仗，这么高调，搞了半天，原来还没有进行批量生产，很多本来有订购意向的客户顿时就打了退堂鼓。

　　有人站起来，大声地问道：“车成熙先生，如果我没有理解错的话，这种不锈钢材料仅仅只是处于实验室阶段，距离真正的工业化大批量生产还有一定的距离，是吗？”

　　实验室阶段和工业化生产，这是两个完全不同的概念。

　　难怪，朴项制钢方面对这不锈钢样品视如珍宝，原来大把的资金砸下去，只是在实验室之中弄出了这么一点样品，距离工业化生产远着呢。

　　不锈钢是一种高合金材料，这种超级不锈钢更是，不锈钢材料制造工艺上相当复杂，人们一般只能依靠传统工艺来制造这种特种不锈钢，如灌注，锻造，压延等等。

　　这种超级不锈钢的制造工艺估计比传统不锈钢材料的制造工艺更加复杂，要想从实验室阶段到工业花生产，肯定要有很长一段路要走。

　　见大家的反应有一点大，车成熙连忙解释道：“虽然还仅仅只是在实验室阶段，但我们朴项制钢是世界知名的钢铁公司，不管是经济实力，还是技术实力都异常的强大，我们有把握在两年之内实现工业化生产。”

　　两年的时间。

　　这相对来说是一个非常短的时间，但不少有订购意向的客户就不会急着订购这种超级不锈钢，而是准备等一等，等朴项制钢公司真正实现工业化生产之后再订购这种超级不锈钢。

　　王旭东差一点笑番了。

　　真是逗比，你才只是在实验室条件之下研制成功，你就这么急急忙忙的拿出来干什么，还如此高调，这下好了吧，自己打自己的脸。

　　朴项制钢花费这么大的力气，甚至还组织了如此规模的新闻发布会，其实主要是做宣传，提前宣传自己这种超级不锈钢材料，以便两年之后，一旦实现工业化生产，马上就能赢得大量的订单。

　　首先做好宣传，将名气打出去，这是朴项制钢公司的策略，只是，今天的这次新闻发布会不怎么成功，遇上几个捣乱的，问了一些不该问的问题而已。

　　新闻发布会结束，朴项制钢公司小心翼翼，将那一点不锈钢样品像珍宝一样的装进那只密码箱，在几名保镖的保护之下离去，看大这一幕，王旭东就又想笑。这简直就是想保护绝世珍宝一样。

　　走出新闻发布会大厅，王旭东高兴的道：“老陈，已经到了饭点，我们出去吃饭，我请客。”

　　见王旭东心情这么好，陈三联笑着道：“旭东，难道有什么喜事不成，这么高兴。”

　　这参加一次朴项制钢的发布会，收获这样超级牛叉的超级不锈钢材料，自然是大喜事，王旭东非常高兴。

　　东海市不愧是国际化的大都市，只要有钱，什么高档的东西都有，大家一出国际会展中心，也不用坐车，步行几分钟就找到了一家高档酒楼，王旭东要了一个包间，亲自点了一大桌的菜。

　　陈三联一边喝酒吃菜，一边眉飞色舞的说起这次展览会，显然，参展的那些钢铁企业让陈三联羡慕不已，尤其是一些钢铁企业有自己的特种钢材产品，尤其是这个朴项制钢公司居然研发成功了这种超级不锈钢。

　　陈三联道：“旭东，这个朴项制钢的新闻发布会虽然不怎么成功，但我相信，这种超级不锈钢的名气算是打出去了，到了明天，各大媒体肯定会争先报道这种超级不锈钢。”

　　大量的进行报道，对这种超级不锈钢进行宣传，打响这种超级不锈钢的名气，这是王旭东也乐于看到的，至于是不是在为朴项制钢打响名气，那可就不一定了哦。

　　朴项制钢说要两年才能实现工业化生产，这估计是乐观的估计，说不定要三年，甚至四年，甚至更久。

　　朴项制钢无法立马将这种超级不锈钢实现工业化生产，但王旭东可以，王旭东只要利用“神级大矿主”系统生成这一整套冶炼工艺，很快就能进行工业化生产。

　　见陈三联一脸羡慕，王旭东微微一笑，王旭东已经有了合适人选，理想的合作对象。

　　即使手中有整套的，非常先进的冶炼工艺，王旭东也并不准备自己去开设钢铁公司，王旭东认为，自己的主攻方面是矿业，王旭东准备找一个理想的合作对象，王旭东出技术，自己采取技术入股的方式，由对方出资金，人员，设备，厂房等等，双方合作，生产制造特种钢材。

　　而眼前的陈三联是最理想的合作人员，一方面，王旭东和陈三联关系好，对陈三联比较了解，另外一方面，陈三联有钢铁冶炼方面的经验，手中有三联钢铁集团公司，有现成的资源。最后一点，也是非常重要的一点，陈三联渴望能向特种钢材方面发展。

　　理想的合作对象有了，王旭东为难的是，自己怎么和陈三联说，自己突然拿出某一整套特种钢材的冶炼工艺，如刚才的这种超级不锈钢冶炼工艺，陈三联会怎么想。

　　显然，突然拿出这么一整套冶炼工艺，有一点不和情理，自己只是一个开矿的，不是钢铁冶炼专家，这一下子就难住了王旭东。


第181章 拜访常建良

　　虽然遇到了一点小难题，总体来说，王旭东还是非常高兴，心情不错，一瓶五粮液，王旭东和陈三联两人喝了一个精光，陈光只喝了一小杯。

　　酒足饭饱，陈三联道：“旭东，下午我还想进去看一看，你呢？”

　　这样的展览有两天，今天和明天，王旭东上午收获颇丰，下午就不想再去看了，最多明天抽空再去逛一逛，看有没有漏网之鱼，于是，王旭东道：“老陈，你们进去继续看展览吧，下午我要去拜访一位长辈。”

　　王旭东所说的这一位长辈，陈三联肯定也认识，原五江钢铁集团总经理常建良，几个月之前升任东海钢铁集团公司董事长，一把手。

　　东海钢铁集团公司是国内钢铁行业的巨鳄，其规模和影响力远不是五江钢铁集团能比，常建良算是实实在在的高升了。

　　常建良算得上是郑家阵营的人，和郑家关系密切，是郑小彤的叔叔辈，郑小彤称呼常建良为“常叔叔”，郑小彤是王旭东的女朋友，王旭东自然说常建良是自己的长辈。

　　见王旭东有私事，陈三联道：“旭东，那你去忙，我带着陈光再继续去看展览，只是啊，这一圈展览看下来，既开了眼界，心中又羡慕得不行啊。”

　　王旭东自然知道陈三联的意思，眼看着参展的一家家钢企实力雄厚，甚至还自己的特色产品，甚至有一些技术含量很高的特种钢材，而三联钢铁只是一家年产钢一、两百万吨钢的民用钢企，主要产品是传统钢材，和这些参展钢企的距离不是一般的大。

　　王旭东安慰道：“老陈，路一步一步走，慢慢来，我相信终有一天陈哥的钢铁集团能成为世界级超大型钢企。”

　　这话听得陈三联呵呵直笑，高兴的道：“旭东，谢谢你的吉言。”不过嘛，高兴归高兴，陈三联并未将这话放到心里面去，成为世界级超大型钢企，距离太遥远。

　　没有将这话放在心上，王旭东也不介意，对陈三联道：“老陈，那我们晚上见，晚上我找你有重要事情。”

　　“哦。”陈三联疑惑的看了看王旭东一眼，见王旭东说得这么正式，陈三联估计可能真是重要事情，于是，陈三联点头道：“旭东，那我们晚上见。”

　　双方一起出了酒楼，在酒楼门口分开，王旭东随手拦了一辆的士，对司机道：“师傅，去东海钢铁集团。”

　　东海钢铁集团靠近海边，规模非常庞大，还有自己专门的海港，每天都有万吨级，甚至十万吨级的散装船停靠码头，卸下大量的铁矿石。

　　东海市不产铁矿石，东海钢铁集团需要的铁矿石全部都从外面运进来，或通过铁路，或通过巨轮从海外运来大量的进口铁矿石。

　　“不愧是钢铁巨鳄，真气派。”

　　在东海钢铁集团公司门口下车，看到气派的集团总部，王旭东惊叹，和这里相比，五江钢铁集团只能算是乡下。

　　“您是王先生吧。”

　　王旭东和郑小彤刚一下车，在这里等候的一年轻人看了看出租车的车牌，确定无误之后，上前几步，礼貌的问起来。

　　朱文伟是集团办公室的，主要为领导们服务，今天居然接到一个奇怪的任务，被派到大门口来等一辆出租车，说是常总的客人。

　　常总是谁啊，东海钢铁集团的董事长，一把手，在朱文伟的心目中，这就是自己的天，高高在上的至高神，常总的朋友，那岂能简单，朱文伟不敢掉以轻心，立马一路小跑过来，在大门口等候。

　　同时，朱文伟猜测，常总的这两位朋友是什么身份，居然乘坐出租前来，即使心中猜测，但朱文伟不敢小视，不敢丝毫怠慢，而是非常的热情客气。

　　有朱文伟带领，王旭东和郑小彤两人轻轻松松的进了办公大楼，进了常建良的办公室。

　　显然，常建良早就在等候了，常建良先说了一声，“小朱，从现在开始，我所有人都不见，所有活动都不参加。”

　　朱文伟就更加的惊异，没有想道常建良将所有的活动全部推掉，据朱文伟所知，今天下午常建良就有一个重要活动，这么重要的活动也居然也推掉了。

　　常建良是董事长，说一不二，自然没有人敢说什么，朱文伟只是暗暗惊异，然后小心的退了出去。

　　王旭东和郑小彤一起上门，常建良很是高兴，“旭东，小彤，来，快坐。”一边客气的招呼王旭东两人，一边亲自泡茶。

　　王旭东连忙说：“常叔叔，我们自己来。”

　　常建良笑着道：“你们能来看一看我，我心情高兴啊，不要说泡一泡茶，做什么事情我都乐意啊。”

　　接过热茶，王旭东和郑小彤在沙发上坐了下来，常建良比较健谈，聊到高兴处，常建良还会爽朗的笑几声。

　　渐渐的，聊到了王旭东和郑小彤的未来大事，常建良笑着道：“旭东，小彤，你们什么时候请我喝一杯喜酒啊。”

　　闻言，郑小彤脸色微红，悄悄的低下了脑袋，比较娇羞，王旭东则大方的道：“常叔叔，将来我和小彤结婚一定请你喝喜酒。”

　　常建良道：“旭东，你是男孩子，要主动一点，早一点上门去拜访一下郑家的长辈，早一点将大事定下来。”

　　王旭东点头道：“常叔叔，你说得没错，今年春节我一定去京城，拜访小彤的长辈们。”

　　王旭东和郑小彤已经是男女朋友关系，且已经突破最后的底线，作为男人，应该要有担当和责任，王旭东已经想好，利用春节的时候去一趟京城，拜访一下自己未来的岳父大人，以及郑家的一些长辈们。

　　常建良点一点头，在常建良看来，王旭东和郑小彤郎才女貌，天生的一对，常建良很希望看着两人走进婚姻殿堂，自己也乐于喝上两人的一杯喜酒。

　　“旭东啊，你的铁矿怎么样了呢？”常建良关心的问起了王旭东的事业，当初，常建良在五江钢铁集团的时候，调动临走之前，常建良顶着压力，自己主导，五江钢铁集团和旭东矿业公司签订了一个200万吨的铁矿石合同。

　　那个时候，旭东矿业集团的斗笠山矿区规模还比较小，日产铁矿石只有区区三、五千吨，常建良想问一问，这200万吨铁矿石交付了多少。

　　在常建良看来，200万吨的铁矿石，依照旭东矿业的规模，起码要交付一年以上的时间，现在估计能交付一小半就不错了。

　　哪里知道，王旭东一笑，带着感激道：“常叔叔，谢谢关心，这200万吨铁矿我们早就交付完成了。”

　　“啊，已经全部交付完成？200万吨吗？”常建良很惊讶。

　　王旭东道：“常叔叔，现在我们的斗笠山矿区日产铁矿石达到两万吨的规模，现在，五江钢铁集团又和我们签订了一个300万吨的合同，我们现在每天交付五江钢铁集团的铁矿石在一万吨以上。”

　　“好，好啊！”常建良大赞，心中很是开心，心中想道，自己果然没有看出，旭东就是一个干大事的人，这才多久啊，几个月的时间，居然将一家小矿场经营发展成一家日产铁矿石两万吨的大矿区。

　　常建良正准备表扬王旭东一番，突然，办公室门外响起了敲门声，常建良脸色虽然没有变，依旧带着和蔼的微笑，但心中微微的不高兴，刚才可是特地交代过的，自己有重要客人，任何人也不见，没有想道，还是有人敲门打扰自己。

　　这是谁啊！

　　常建良心中微微不满，不得不将赞扬王旭东的话咽了回去，然后，对着办公室外面朗声的道：“请进吧！”

　　……


第182章 我有铁矿石

　　进来的是一个中年人，脑袋微微秃顶，估计是东海钢铁集团的高层之一，此人也知道常建良在办公室之中接待重要客人，进来的时候，对王旭东和郑小彤微微的点头。

　　不过，心中也非常的惊愕，肯定是远远没有想道，常建良的这两位客人如此的年轻，看上去只有二十出头的样子，且男的阳光帅气，女的则非常的漂亮。

　　这中年人确实是东海钢铁集团公司的高层之一，副总经理孟志祥，主管采购工作，明知道常建良在会见重要客人还敲门进来，孟志祥肯定是遇到了大事情。

　　果然，孟志祥带着歉意朝王旭东和郑小彤微微点头，算是打了招呼之后，孟志祥脸色微微一变，带着一分焦急和凝重，缓缓的道：“常总，对不起打扰您了，有一件重要事情需要向您汇报。”

　　常建良见是工作上的事情，这才将刚才那一丝丝的不满从心头驱散，语气平和的道：“孟总，什么事情？”

　　孟志祥看了看王旭东和郑小彤，欲言又止，常建良挥手道：“孟总，什么事情说吧，这不是外人。”

　　见常建良这么说，孟志祥才将事情汇报一遍，孟志祥主管采购，对于一家特大型钢铁集团来说，采购的重中之重自然是原材料，而原材料之中最重要的无疑是铁矿石。

　　东海钢铁集团每年进口数千万吨的铁矿石，其中很大一部分铁矿石从澳洲进口，现在已经是12月份，下一财年的铁矿石采购工作已经启动并开始进行。

　　和东海钢铁集团有业务往来的矿业公司有十几家，其中包括一些国际矿业巨头，也有澳洲一些比较具有实力的矿业公司。

　　现在出了一点小问题，有一家澳洲矿业公司单方面提出铁矿石的涨价，且涨幅还比较大，直接上涨10%，这表面上看是这一家公司的单方面行为，但作为经验丰富的专业人士，孟志祥嗅到了其中的不同寻常。

　　听完孟志祥的汇报之后，常建良也一下子面色凝重起来，显然，常建良也敏锐的洞察到了其中的危机。

　　常建良缓缓的道：“孟总，提出涨价的这家澳洲矿业公司在我们众多的铁矿石供应商之中规模和实力最多只能算是中等，这样的一家矿业公司提出涨价，这我们就不得不重视。”

　　按照道理，像铁矿石这样的大宗商品，涨价这种事情一般是由一些国际矿业巨头在明面上进行主导的，这次则不一样，处处透着玄机。

　　孟志祥点头道：“常总，我的看法和您一样，我猜测，这在背后有那一些国际矿业巨头公司的身影，搞不好，就是他们在背后进行唆使，由这家公司提出涨价，目的就是在进行试探。”

　　这确实是一种试探，华夏国内经济高速发展，刺激钢铁行业一片红火，钢铁行业发展得这么好，这就需要大量的铁矿石，而这些铁矿石大部分需要进口，在一些国际矿业巨头公司的主导之下，国际铁矿石价格更是一直攀升。

　　在大家看来，现在的铁矿石价格已经到了一个高峰，两百多美元一吨的铁矿石，折合人民币一千数百元一吨，其价格已经有够吓人的，如果再涨价，钢企的盈利空间就大大的压缩，甚至可能出现亏本。

　　像东海钢铁集团这样的钢铁大鳄，每年消耗数千万吨的铁矿石，铁矿石每吨上涨一块钱，就要多支出数千万元，何况对方要上涨10%这样的涨幅，这是万万不可接受的。

　　洞察出对方的企图之后，常建良就知道背后有一些国际矿业巨头的身影，知道对方这是一种试探。

　　如果答应对方，同意那一家矿业公司的涨价，一旦开了这一个头，有第一家矿业公司涨价，马上就有第二家，最后的结果是所有矿业公司集体涨价，如果不答应对方，对方会以此为要挟。

　　因为铁矿石的进口，受制于人啊！

　　常建良站了起来，面色凝重，在办公之中来回走来走去，思考着对策，孟志祥也面色沉重，等着常建良的决定。

　　郑小彤看一看王旭东，又看一看常建良，见常建良遇到如此棘手的问题，郑小彤有一点不忍。

　　郑小彤不禁问道：“旭东，你不是有铁矿石吗？”

　　王旭东确实有铁矿石，在五江市有两大铁矿矿区，斗笠山矿区和黄塘矿区，斗笠山矿区日产铁矿石约两万吨，黄塘矿区刚刚接手，但此前吴健和黄林进行过一番扩建，发展起来应该也很快，到过年前达到日产一万吨以上的规模王旭东很有把握。

　　在澳洲，王旭东还有一座大铁矿，这座铁矿的原矿主投入巨资，甚至连铁路都修好了，这样的底子摆在那里，宋青松到了那里之后，发展很快，每天出产大量的铁矿石。

　　王旭东手握三座大铁矿，且全部在高速发展之中，铁矿石的产量稳步提升，尤其是澳洲铁矿发展简直就是飞速，有大量的铁矿石出售。

　　王旭东点一点头，然后对常建良道：“常叔叔，铁矿石的话，我手上正有一些。”

　　以为王旭东的铁矿石数量很少，常建良摇一摇头，“旭东，你那些铁矿石估计是杯水车薪啊，根本不够数量。”

　　王旭东问到：“常叔叔，你想要多少铁矿石。”

　　常建良想一想，如果能签一个三、五百万吨的铁矿石合同，这样就能让事情出现转机，甚至很好的打碎对方的阴谋。

　　对方单方面提出涨价，背后还不乏一些世界矿业巨头的身影，如果东海钢铁集团能顶住压力，拒绝对方的涨价，甚至和另外一家矿业公司高调的签订一个三、五百万吨的铁矿石合同，那事情就会完全不一样。

　　如果真能立马和一家新矿业公司签订一个三、五百万吨的铁矿石合同，那就是告诉那些想涨价的海外矿业公司，尤其是那一些矿业巨头，你们看一看，我们不受要挟，你们想涨价，没门，我们不接受你们的涨价，我们有新的铁矿石供应商。

　　不过嘛，这估计很难，铁矿石的国际采购，不是买方市场，恰恰相反，这是卖方市场，铁矿石的产量，价格等都是卖方主导，作为卖方的那些国际矿业巨头想涨价一般就能涨上去，尤其是在这种矿石供不应求的大环境和大背景之下，涨价一般都能成功，这也导致了国际铁矿石价格一路攀升。

　　要击碎那些国际矿业巨头们的阴谋，东海钢铁集团需要一家新的矿业公司，需要和这家新矿业公司签订一个三、五百万的合同。

　　借这个新合同的签订告诉对方，你看一看，你要涨价是吧，我就不用你的铁矿石，我寻找另外的卖家，且一次性就签订了一个几百万吨的合同。

　　但短时间之内，到哪里去寻找这么一家新的矿业公司呢？这是一个难题，一个很棘手的问题。

　　在常建良看来，王旭东的斗笠山矿区即使已经达到日产两万吨，但也仅仅只能满足五江市本地的需要，根本就不可能有大量的铁矿石卖给东海钢铁集团，即使有一部分铁矿石能卖给东海钢铁集团，估计数量也不多，几十万吨，还是一百万余吨呢。

　　估计一百万余吨顶天，所以，常建良才叹气，说数量太少，杯水车薪。

　　王旭东一笑，知道常建良还不知道自己新接手了黄塘铁矿，更不知道自己在澳洲有一座大铁矿。

　　见王旭东胸有成竹，面带微笑，常建良先是疑惑，旋即，想起自己对王旭东的了解，知道王旭东不是一个放空炮的人，如果没有十足的把握，王旭东绝对不会这样。

　　常建良心中想道：“难道旭东有大量的铁矿石，能和东海钢铁集团签订一个三、五百万吨的大合同吗？”

　　顿时，常建良眼前一亮，目光看上了王旭东。

　　……


第183章 一千万吨！

　　见常建良眼睛发亮，满含期待的看着自己，王旭东迎着常建良的目光缓缓的点了点头。见王旭东肯定的回答自己，顿时，常建良大喜，一扫刚才脸上的凝重，代之而起的是喜悦。

　　旁边孟志祥也是一样，一直在注意常建良和王旭东，见两人之间的表情动作，顿时，孟志祥一喜，心中想道，难道常总的这位年轻客人有办法，他真有大量的铁矿石。

　　看到王旭东点头，常建良惊喜的道：“旭东，真的吗？”

　　王旭东肯定的道：“常叔叔，你可能还不知道，我在澳洲有一座大铁矿，虽然接手才一个多月，但产量稳步提升，一个八、九百万吨的铁矿石合同我还是吃得下的。”

　　澳洲的大铁矿！

　　八、九百万吨的铁矿石！

　　听到这样的话语，常建良和孟志祥两人对视一眼，两人的眼神之中满是喜悦和激动。

　　像常建良和孟志祥这样到了一定位置的人，已经比较注重修身养性，面对一切都是波澜不惊，但王旭东给出的惊喜实在太巨大了，当两人面临棘手问题，束手无措的时候，王旭东说他有大量的铁矿石。

　　王旭东在澳洲的铁矿发展迅速，规模迅速扩大，日产量稳步提升，不久就将跨过两万吨，甚至三万吨的大关口。

　　那座铁矿的基础设施摆在那里，又是露天开采，王旭东相信，只要给一定的时间，达到日产三万吨不是问题，也就是一年下来至少能产铁矿石一千万吨，王旭东说能吃下一个八、九万吨的铁矿石合同，这还是比较保守的说法。

　　常建良惊喜的道：“旭东，你在澳洲居然也有一座铁矿，那座铁矿规模怎么样，发展前景如何呢？”

　　王旭东将澳洲铁矿简单的介绍一遍，见这是一座大型露天铁矿，且还有铁路直通港口，基础设施齐全，将来能达到年产一千万吨铁矿石以上，顿时，常建良心中就有了决定。

　　作为主管采购的副总经理，孟志祥在惊喜之余也不忘铁矿石的质量如果，虽说澳洲铁矿石质量都比较好，但王旭东这座铁矿的铁矿石质量怎么样，孟志祥不知道。

　　孟志祥问道：“王总，你那座铁矿的铁矿石品位怎么样呢？”

　　王旭东微微一笑，很自信的道：“全是优质的赤铁矿，品位在六十二以上，和我在斗笠山矿区的铁矿石品位一样。”

　　铁矿石的品位这么好！

　　孟志祥不敢相信的看着王旭东，然后又看一看常建良，显然，孟志祥有一点不敢相信。

　　斗笠山矿区的铁矿石怎么样，常建良是非常清楚的，以前在五江钢铁集团的是就采购斗笠山矿区的铁矿石，常建良知道这是非常优质的铁矿石，质量一流。

　　不管是斗笠山矿区，还是澳洲铁矿，铁矿石都是王旭东通过“神级大矿主”系统聚集过来，品位自然一样，全是优质的，高品位的铁矿石。

　　既然铁矿石质量怎么好，品位这么高，自然要大量的采购啊，常建良道：“旭东，你的澳洲铁矿年产量一千万吨，那我们就凑一个整数，我们签订一个一千万吨的铁矿石采购合同，孟总，你认为怎么样？”

　　孟志祥拼命的点头道：“常总，没有问题，那就一千万吨。”

　　即使东海钢铁集团每年采购数千万吨铁矿石，但一千万吨，不是一个小数目，也算是解决了大问题。

　　开始的时候，常建良的心里期望值是三、五百万吨，结果没有想道，居然能签订一个一千万吨的铁矿石合同。

　　这个合同一签订，就能很好的告诉那些想涨价的国际矿业巨头公司，你们看一看，想涨价是吧，我们有新供应商，且一下子就是一千万吨。

　　常建良心中高兴，孟志祥一颗高悬的心也彻底的放下来，孟志祥更是恨不得马上去亲自告诉那家澳洲矿业公司，想涨价10%是吧，对不起，你们的铁矿石我们不要了。

　　这么爽的事情，孟志祥真有一点按捺不住，稍稍坐了不到一、两分钟，孟志祥就告辞了，高高兴兴的走了，肯定是去通知那家想涨价的澳洲矿业公司，不要他们的铁矿石。

　　目送孟志祥高高兴兴的出了自己的办公室，办公室之中没有外人，常建良面色一肃，觉得有必要提醒王旭东一下。

　　常建良经验丰富，知道这个一千万吨级合同一签订，有利也有弊，有利的是旭东矿业公司澳洲铁矿的铁矿石不愁销路，一开采出来就能运到东海市，进入东海钢铁集团。

　　有弊的一方面是，旭东矿业无形之中得罪了那些国际矿业巨头，那些国际矿业本来就在背后搞鬼，想铁矿石涨价，结果旭东矿业公司冒了出来，还和东海钢铁集团签订了一个一千万吨的大合同。

　　常建良将其中的利弊分析一番，听完之后，王旭东内心比较感激，如果是一般人，肯定不会告诉自己这些，常建良能告诉自己这些，说明常建良是真正的关心自己。

　　明白自己将得罪那些国际矿业巨头之后，王旭东并不害怕，而是信心十足的道：“常叔叔，谢谢你，我不怕他们。”

　　手握“神级大矿主”系统，王旭东真不害怕他们，比铁矿石质量，王旭东不怕，比铁矿石资源，王旭东不怕，比开采成本，王旭东更不怕。

　　见王旭东这么自信，常建良才放心下来，同时，常建良也心中想道，自己既然在这个位置上，反正每年要采购数千万吨铁矿石，以后铁矿石的采购优先从旭东矿业采购。

　　郑小彤欣喜的看着王旭东，悄悄的看了好几眼，越看越喜欢，没有想道，自己的爱郎这么本事，常叔叔感到如此棘手的问题，自己的爱郎一下子就解决了。

　　一千万吨铁矿石啊！

　　虽然不是专业人士，平时对铁矿石接触得也比较少，但郑小彤很快就算出来了这是多少钱，一吨铁矿石一千多块钱，一万吨就是一千多万，一千万吨就是一百多个亿。

　　我的个老天，一百多亿！

　　这么一算下来，郑小彤吓了一大跳，还以为自己算错了，反复又算了一遍，确定是一百多亿之后，心头怦怦直跳。

　　王旭东自然也非常高兴，自然知道一千万吨铁矿石是多少钱，更让王旭东高兴的是，澳洲铁矿从以后不用为铁矿石销路担忧，不要说是年产一千万吨，即使年产两千万吨，甚至三千万吨，东海钢铁集团全部能统统吃下。

　　当然，要达到年产两千万吨，或三千万吨，即使澳洲铁矿的基础很好，要发展到这种规模和程度，估计不是短时间能实现的。

　　……


第184章 唉声叹气的老陈

　　离开东海钢铁集团公司的时候，王旭东高高兴兴，通过详谈，终于成功签订了这份一千万吨的采购合同。

　　合同签订，孟志祥还提出搞一个新闻发布会，但王旭东谢绝了，这样的事情，还是低调一点好，要做到，打枪的不要，悄悄的进村，将影响控制在一个小范围即可。

　　王旭东不搞新闻发布会，不接受媒体采访，孟志祥觉得有一点微微遗憾，在签合同之前，孟志祥亲自和那家想要涨价的澳洲矿业公司总裁通了电话，告诉对方，你们的铁矿石我们不要了。

　　想到那位总裁先生接到自己的电话，半天没有回过神来，孟志祥就感到爽得不得了，恨不得大告天下，想要挟老子，想涨价，没门。

　　王旭东牵着郑小彤的小手，乘坐在商务车内，前往自己下榻的四季大酒店。来的时候乘坐出租车，回去的时候，常建良为王旭东派了车，吩咐司机一直将王旭东两人送回酒店。

　　本来，常建良还想晚上搞一个酒会，小范围的庆祝一下，顺便引见东海钢铁集团那些高管给王旭东认识一下，但王旭东晚上有安排，王旭东已经答应晚上和陈三联吃饭，两人之间有重要事情要谈。

　　今天上午，王旭东在展会上大肆“扫荡”一番，收获颇丰，有好几种非常不错的金属材料的数据躺在“神级大矿主”系统之中，这些金属材料，王旭东可以选择一、两种进行生产制造。

　　王旭东也有这一方面的想法，华夏是一个材料大国，但不是材料强国，这些金属材料又如此出色，随便生产制造出来一种，前景肯定非常好。

　　在这几种金属材料之中，王旭东最中意的，最想生产制造的是朴项制钢集团宣传的那种“超级不锈钢”材料，因为这种不但非常出色，而且运用前景非常广泛。

　　在海洋、环保领域、能源领域、石油化工领域、食品领域等，甚至在民用领域等，都具有及其广泛的运用前景。

　　如果真要生产制造特种钢，首选这种超级不锈钢。

　　……

　　四季大酒店。

　　陈三联早早的回来了，在展会上看了一圈，陈三联是越看越眼红，越看越羡慕，心中不时的想道，看来特种钢生产制造是未来钢铁行业的大趋势，传统钢材的利润空间将越来越小，越来越没有前景。

　　同时，在羡慕之余陈三联又一阵泄气，原本打算自己也向特种钢材方面发展，但看一圈下来之后，陈三联深刻的认识到，不仅仅只是有资金，有生产设备就能做到的。

　　说到资金，陈三联自信自己咬一咬牙拿出十亿、八亿的资金应该没有问题，勉强也基本足够，厂房设备之类的话，陈三联也有条件。

　　三联钢铁集团下面有数个分厂，其中一个分公司就是生产制造特种钢材，只是特种钢材的质量一般，一直半死不活，根本很难实现盈利，整个三联钢铁集团最大的盈利点还是在传统钢材方面。

　　华夏这几年经济发展不错，需要大量传统钢材，但陈三联危机感十足，知道再过几年，如果经济发展放缓，对传统钢材的需求减少，那自己的三联钢铁集团就会进入严冬。

　　正因为这种危机感，陈三联才更加下定决心要发展特种钢材，早在几年前就进行了布局，也进行了投资，组建了这么一家以特种钢材生产制造为主的特钢分厂。

　　在展会上看一圈下来，再加上近几年的特钢生产制造经验，陈三联知道，没有深厚的技术积累，没有一套先进的工艺技术，想要将特钢发展起来，很难，非常难！

　　尤其是在展会上有了强烈的对比，那些参展钢企，或是科研机构，拿出来参展的特钢产品，全面领先三联钢铁集团能生产制造所谓的特种钢材，陈三联就更加泄气，甚至是大受打击。

　　这不，回到酒店，还在那里微微叹气。

　　陈光见自己的亲自这样，不禁安慰道：“爸，既然特钢领域要求这么高，难度这么大，那我们就将传统钢材领域做好，做大，做强。”

　　陈三联又叹了一口气，不甘心的道：“陈光，你不懂，传统钢材领域竞争非常激烈，利润空间越来越小，现在是因为传统钢材需求旺盛，在这样一个大背景之下还有钱可赚，但过几年呢，万一传统钢材市场遇冷，我们怎么办，要想将三联钢铁集团做大做强，还是得发展特种钢材啊。”

　　特种钢材因为科技含量高，利润空间也比较大，尤其是好的出色的特种钢材，即使价格高一点，很多企业也是抢着要啊。

　　传统钢材就不一样，因为几乎所有的钢企都能生产，所以竞争激烈，利润空间不大。

　　陈光道：“爸，听说东哥的铁矿石质量非常好，用东哥的铁矿石进行冶炼，不但钢材质量好，而且利润空间也要高几个百分点，我们特种钢材做不下去，我们就全力发展传统钢材，全部用东哥的铁矿石。”

　　陈三联叹了一口气道：“看来，只能这样了，趁着手上还有几个亿的活动资金，我打算再扩大传统钢材的生产制造规模，再进行一期工程建设，力争让三联钢铁集团超过两百万吨。”

　　对陈三联来说，这也只能算是无奈之举，本来满怀信心，想要在特种钢材行业大干一场，哪里想到，看了展览之后，知道没有雄厚的技术实力，在这一方面发展很难。

　　没办法，特种钢材搞不下去了，只能大力发展传统钢材，陈三联甚至暗暗想道，自己算是幸运的，因为和王旭东关系好，有稳定的优质铁矿石来源，用王旭东的铁矿石，因为铁矿石质量好，有害元素含量极低，有益元素含量丰富，冶炼工艺相对简化，冶炼成本低，利润比一般钢企要高那么一点。

　　陈三联寄希望于，依靠这比一般钢企高一点点的利润空间，将来传统钢材遇冷的时候，自己的三联钢铁集团能生存下去。

　　没办法，只能这样了。

　　没有雄厚的技术实力，只能大力发展传统钢材，陈三联无奈的叹了一口气，心中实在不舍啊。

　　这么好的机会，现在特种钢材行情又这么好，将来的行情也肯定不错，但没有办法，陈三联只能不甘的进行放弃，只能无奈的去大力发展传统钢材，希望在传统钢材领域能做大做强。

　　傍晚时分，王旭东牵着郑小彤的小手，心情高兴，哼着小调，进了四季大酒店。

　　王旭东心情当然高兴啊，今天这一天，可谓收获巨大，在“神级大矿主”系统之中不但有几种非常牛叉的金属材料，而且，下午更是和东海钢铁集团签订了一个一千万吨的铁矿石合同。

　　高高兴兴，哼着小调，王旭东牵着郑小彤的小手，进了酒店，进了电梯，到了自己总统套房所在的楼层。

　　见王旭东这么高兴，加之王旭东这么本事，郑小彤也是脸上带着微笑，看王旭东的眼神，带着柔柔的情意，看得出来，郑小彤爱王旭东已经到了骨子里面。

　　王旭东的总统套房和陈三联的商务套房在同一楼层，王旭东牵着郑小彤，正好路过陈三联的商务套房门口。

　　商务套房大门虚掩，露出一条几寸宽的门缝，王旭东心中想道，老陈已经回来了吗。心中这么想着，王旭东敲一敲门，推门朝里面看去，看到唉声叹气的陈三联，王旭东微微一愣，疑惑的开玩笑道：“老陈，怎么了，丢了钱包了吗？”


第185章 老陈的反应也太大了一点

　　中午一起吃饭的时候陈三联还高高兴兴，兴致勃勃的说要继续去参观展览，结果现在就这样了，王旭东很疑惑，甚至开玩笑问是不是丢钱包，而在这里唉声叹气。

　　王旭东闻起来，陈三联有微微叹了一口气，“钱包丢了倒是没有什么，这一圈展览看下来，还真打击人啊，现在总算明白了自己和别人的差距，以前还打算大力发展特钢，现在看来是不行了。”

　　看样子，陈三联是受到了不小的打击，信心受挫，王旭东进一步问了起来，旁边的陈光将事情说了一边，顿时，王旭东总算明白了，果真如王旭东猜测的一样，信心受挫。

　　王旭东笑着道：“老陈，我还以为是什么大事情呢，这种事情小事一桩，我可以搞定。”

　　手握“神级大矿主”系统，且系统里面有好几种世界领先水平的特种钢材，王旭东自然信心十足。

　　陈三联看了看王旭东，见王旭东似乎不是在说假话，且似乎感受到了王旭东身上散发出来的强大自信，陈三联眼前一亮，急切地问道：“旭东，你真的有办法吗？”

　　说完，马上想道王旭东只是一个矿主，并不是科技大咖，而特钢冶炼生产最主要就是技术积累和科技水平，陈三联以为王旭东只是在安慰自己，本来一亮的眼神，旋即就暗淡下去，差一点又微微叹气。

　　这一切，王旭东全部看在眼里，开玩笑似的道：“老陈，当年的干劲去哪里了，现在年纪大一点，倒是前怕狼，后怕虎，这可不像我们五江市的明星企业家。”

　　王旭东这么一说，似乎也激起了陈三联心中的雄心壮志，立马，陈三联一扫刚才的唉声叹气，雄心万丈的道：“旭东，你说得对，前怕狼，后怕虎，这不是我陈三联的性格，我决定了，无论困难有多大，一定要全力发展特钢。”

　　这才对嘛，这才像是陈三联！

　　王旭东微笑的点一点头。

　　陈光则一阵暗暗的惊愕，敬佩的看了看王旭东，刚才，陈光安慰良久，自己的父亲还在那里唉声叹气，东哥一来，三言两语，自己的父亲就立马满血复活，马上豪情大发。

　　在敬佩之余，陈光悄悄的对王旭东竖起了大拇指，那意思是“东哥，你真牛！”

　　王旭东高兴一笑，轻轻的对郑小彤道：“小彤，你先回房间去等我，我先和老陈谈一点正事。”

　　合作的事情，王旭东准备和陈三联单独详谈，郑小彤乖巧的点一点头，“东哥，我在房间等你。”说完，起身回了自己的总统套房。

　　王旭东也起身道：“老陈，我们去要一间会议室，我们两个好好的谈一谈合作的事情，我们两一起干，一起发展特钢。”

　　陈三联大喜，有王旭东参见，两个人的力量肯定比陈三联单独一个人要强大，陈三联还不知道，王旭东手握牛叉的特钢冶炼技术，还以为王旭东是资金入股。

　　如果陈三联知道，王旭东不是资金入股，而是技术入股，拿出来的还是世界领先级的特钢冶炼工艺技术，不知道陈三联会如何，估计会幸福的晕过去。

　　见王旭东要和自己合作，陈三联起身，高兴的道：“好，我们去会议室好好的谈一谈。”

　　两人起身，准备往外走，陈光惊愕，心中想道，什么事情这么神秘，连自己都不带上，要知道，自己可是三联钢铁集团未来的继承人，但旋即，陈光就知道，估计是事情重大，两人要秘密商议。

　　心中这么一想，陈光心中的好奇心像猫抓一样，恨不得自己跟过去，但陈光是一个聪明人，知道自己只能在房间等，耐心的等结果。

　　王旭东和陈三联两人，要了一间小会议室，酒店方面的工作人员泡好茶之后，悄悄的退出去，轻轻的将会议室的大门关上，看两人这个样子，酒店工作人员也知道两人有大事要谈。

　　会议室的大门关上，会议室之中只有两人，柔和的灯光之下，两人端着茶杯，轻轻的喝着茶，陈三联在等王旭东说话。

　　作为一个商人，陈三联无疑是非常优秀的，此刻，陈三联在心中盘算，王旭东入股资金是多少，能占多少股份。

　　王旭东轻轻的喝了一口茶，缓缓的道：“老陈，未来的特钢市场我也比较看好，想向这一方面发展，我们谈一谈合作事宜。”

　　陈三联点头道：“没有问题，和旭东合作，我是非常放心的。”

　　王旭东道：“老陈，我们两个也算是老朋友了，既然这样，我们就合作一把，在特钢领域大干一场。”

　　大干一场！

　　顿时，陈三联微微的激动，点了点头，能和王旭东合作，陈三联求之不得，陈三联问道：“旭东，你打算入资多少，三亿，还是五亿？”

　　目前，斗笠山矿区发展得很好，尤其是顺利交付完成五江钢铁集团200万吨的铁矿石，不要说三亿或五亿，即使拿出八亿或十亿，对王旭东来说，也没有问题。

　　不过嘛，王旭东没有打算投入资金，王旭东的资金要用来大力发展矿区，将手上的几座铁矿做大做强。

　　一座日产两万吨的铁矿石，在国内说是，算得上规模比较大，但放到国外，根本就不算什么。

　　世界那种超大型铁矿，其年产量都是数千万吨级别，世界上最大的铁矿，甚至年产量过亿吨，要想成为世界上有影响力的大矿主，王旭东还有很长的路要走。

　　这一点，王旭东是非常清楚的，并不因为自己手握三座铁矿，甚至斗笠山矿区日产达到两万吨而骄傲，王旭东准备努力发展，力争成为世界级的大矿主。

　　有“神级大矿主”系统，王旭东有这一方面的绝对信心，加之现在手上已经有一定的资金，王旭东的信心就更足。

　　见陈三联问起来，自己打算入资三亿还是五亿，王旭东笑了，微微的笑起来。

　　见状，陈三联以为自己的说得不准确，高兴地问道：“旭东，难道你准备入资八亿，或是十亿。”

　　基于对王旭东的了解，陈三联知道，王旭东完全能拿出十亿的资金，如果王旭东真能拿出十亿资金，再加上陈三联自己出资十亿，又有现成的厂房和人员，陈三联相信，真的能大干一场。

　　见陈三联满是期待的看着自己，等着自己的回答，王旭东一笑道：“老陈，我不打算入股资金，而是打算技术入股。”

　　不入资金，入股技术！

　　陈三联微微震惊，有一点不敢相信的看着王旭东，陈三联知道，入股技术，这谈何容易，几乎不可能。

　　旋即，陈三联知道，王旭东不是一个吹牛的人，如果没有十足的把握，王旭东肯定不会这么说，难道是……

　　陈三联心中想道，“难道旭东真的有某一种铁钢的冶炼技术。”心中这么一想，陈三联的眼神之中就充满了期待，甚至带着微微的激动。

　　见陈三联这样看着自己，王旭东不禁摸了摸自己的下巴，心中想道，老陈的这反应也太大了一点吧。


第186章 合作

　　一直以来，陈三联都非常希望在特钢领域大干一场，现在好了，陈三联似乎感到机会来了，心中满是期待和激动，就这样看着王旭东，等着王旭东往下说下去。

　　王旭东想了想，然后，面色一肃，因为王旭东将来要拿出来的特钢冶炼技术太惊世骇俗了一点，也缺乏一个足够的理由，不好解释这些世界级特钢的冶炼工艺的来源。

　　如果不是对陈三联知根知底，觉得陈三联可靠，王旭东也不会找陈三联合作，但合作之前，一些事情还是需要说清楚的，不然，王旭东也不会单独要这一间小会议，不会和陈三联来一个单独密谈，甚至连陈光和郑小彤两人都支开了。

　　王旭东正色的道：“老陈，我的打算是技术入股，我手上有世界领先级特钢的整套冶炼技术，且不止一种这样的特钢，但因为这种技术太先进，你需要就对这种冶炼技术的来源进行保密。”

　　“哐当！”

　　陈三联的端着杯子的手一颤抖，手中的茶杯摔在地上打得粉碎，陈三联反应有一点大。

　　反应不大不行啊，王旭东说了，世界领先级特钢，这样的字眼，顿时让陈三联激动得无以复加，茶杯绝对端不稳。

　　杯子打碎了，陈三联根本就不顾，最关心的是王旭东所说的话，陈三联刷的一声站起来，激动得脸色微微潮红，问道：“旭东，你说的是真的？真的有世界领先级特钢的冶炼技术吗？”

　　王旭东点一点头。

　　顿时，陈三联又是一阵莫名的激动，世界领先级啊！这得多么牛叉，简直能牛得上天了。

　　陈三联一直在发愁，自己没有雄厚的技术积累，没有特钢的先进冶炼技术，王旭东一开口就是世界领先级，见惯了大风大浪的陈三联，差一点没法控制自己激动的心情。

　　王旭东点头道：“老陈，因为这种特钢太先进，所以我需要你为我保密，我们之间的合作，我也只站在幕后，一切明面上的事情全部由你来做，可不可以呢？”

　　保密而已，陈三联自问自己的嘴巴一直非常严实，对这方面倒是非常有信心，陈三联几乎是拍着胸脯道：“旭东，没有一点问题，我一定做好保密工作，你在幕后，我不会让任何人知道你是幕后老板。”

　　“嗯。”得到陈三联如此肯定的答复，王旭东彻底放心，点头道：“那就这么定了，我只出技术，且我手上不止一种世界级领先特钢的冶炼技术，我们先上一种，后续我再给你第二种特钢的冶炼技术。”

　　一步一步来，陈三联也同意这一点，想了想之后，陈三联道：“旭东，既然是世界领先级特钢的冶炼技术，那我们成立一家新公司，你占三成股份，技术入股，我出资金，人员，以及其他一切，怎么样？”

　　仅仅只是出技术，占三成股份，这也比较合理，王旭东点头同意。

　　陈三联又补充道：“当然，如果再拿出第二种世界领先级特钢入股，我们再详谈股份问题。”

　　也就是说，王旭东目前是三成股份，将来再拿出另外一种特钢冶炼生产技术入股，王旭东的股份比例就会占大，可能到四成，如果后续还拿出第三种，第四种等，王旭东的股份就可能占到五成，甚至六成等。

　　王旭东点头，于是，两人就一些细节进行详细的商谈，这一谈就是一个多小时，两人谈妥，王旭东技术入股，两人一起成立一家新的公司，名字叫“三联特钢集团”，是一家独立的钢铁公司，和“三联钢铁集团”没有股权上的关系。

　　商务套房之间。

　　陈光无聊的在看电视，从这个台切放到那一个台，陈光看一看时间，自己已经索然无味的看了一个多小时的电视。

　　陈光心中想道，东哥和我爸在谈一些什么，居然谈这么久也没有谈完，陈光心中好奇的猜测起来。

　　此刻，商务套房的房门推开，陈三联红光满面，高高兴兴的走了进来，和刚才判若两人，刚才，陈三联垂头丧气，信心受挫，唉声叹气，现在则完全不一样。

　　陈光好奇的道：“爸，你和东哥谈了一些什么事情，居然这么高兴，前后简直判若两人。”

　　陈三联高兴，想一想世界领先级特钢，心中的激动现在还未完全退去，只要想一想，陈三联还是一阵一阵的激动。

　　因为和王旭东有约定，要做好保密工作，王旭东只是在幕后，即使陈光是自己未来的接班人，陈三联也暂时不告诉陈光自己和王旭东合作的事情。

　　陈三联而是道：“陈光，走我们去吃饭，今晚我们要好好的吃一顿大餐。”

　　这有庆祝的味道，这么重大的合作，陈三联知道，世界领先级特钢，只要一生产出来，肯定就是抢手货，甚至，陈三联已经决定，明天的展览不去看了，明天一大早就飞回去，全力着手“三联特钢集团”的筹建事宜。

　　晚上。

　　陈三联做东，在东海市一家高档酒店请客，兴致很高的陈三联，甚至喝了近一斤白酒，一直注重养生的陈三联，已经很久没有喝这么多的白酒，看得陈光又一阵阵的惊奇。

　　陈三联高兴啊，没有想道，自己五十岁出头的人居然还能遇上这样的机会，将来能冶炼生产出世界级的特钢。

　　要知道，好的特种钢材，完全是一个国家工业化程度的标志之一，而“三联特钢集团”以后就能冶炼生产制造先进的特种钢材。

　　第二天一大早，陈三联就高高兴兴的乘坐飞机回去了，全力着手“三联特钢集团”的筹建事宜，虽然还没有看到王旭东的特钢冶炼技术，但陈三联对王旭东很了解，既然王旭东说有世界级领先的特钢的冶炼技术，那就一定会有，绝对没有骗自己。

　　第二天，王旭东倒没有急着赶回去，而是又去展览会转了一天，现在，王旭东的眼光可高了，一般的特钢绝对看不上眼，挑挑选选，一天下来也只看重了一种特钢。

　　王旭东能看上眼的，自然非常不错，起码是世界领先水平的，王旭东启用神级大矿主系统，对这种特钢分析一番，将这种特钢存储进入神级大矿主系统。

　　看完展览，王旭东带着郑小彤，两人也离开东海市，乘坐飞机一起回来了。

　　昨晚，王旭东就启动了神级大矿主系统的生成功能，王旭东选择的是“超级不锈钢”，准备生成“超级不锈钢”的全套冶炼工艺，启动这一项功能之后，进度条开始出现。

　　令王旭东诧异的是，生成进度非常缓慢，询问矿工一号得知，生成这全套冶炼技术需要48个小时，消耗一百能量点。

　　要这么久，启动“分析”功能的时候，分析完毕某一种金属样品仅仅只需要十秒钟，还不需要能量点。启用“生成”功能，不但要48个小时这么久，且还有消耗一百能量点。

　　在诧异之余，王旭东只能等，等48个小时之后的结果。

　　……


第187章 澳洲大铁矿

　　澳洲大铁矿。

　　和以前相比，这里的变化很大，自从宋青松到了这里之后，这里每天都在变化，现在，一座大型铁矿已经初具规模。

　　偌大的开采区，呈现一层一层的阶梯状，这是典型的阶梯状开采，露天大铁矿一般都采用这样的采矿方式。

　　由于是露天铁矿，土层覆盖很浅，表面泥土被铲去之后就露出铁矿石，采挖机将铁矿石剥离，采挖出来，装上卡车运走。

　　如果遇到坚硬的巨大铁矿石，采用爆破将铁矿石炸碎，再用采挖机开采，矿石被层层采挖剥离之后，逐层向山体深入。

　　几台大型采挖机正在那里作业，每一台采挖机有两、三层楼那么高，将铁矿石一层一层的剥离，一层一层的开采出来，这样的一台采挖机一天就能开采至少几千吨的铁矿石。

　　开采出来的铁矿石，通过矿区的大型矿车运到铁矿石破碎车间，这座铁矿以前就有大型的破碎车间，能将大块的铁矿石破碎成为颗粒状的细小铁矿石。

　　铁矿石被运到车间，经过破碎筛选，成为颗粒状的铁矿石，大块铁矿石还需要进行第二次破碎，破碎之后的铁矿石被送上传送带，装上火车。

　　远处的铁轨上，正停着一列长长的火车，正在那里装载铁矿石，有一些车厢已经装满，全是颗粒状的铁矿石。

　　这是经过破碎筛选之后的铁矿石颗粒，从几毫米到三、四十毫米大小不等。一般而言，铁矿石分为原矿，块矿和粉矿。

　　原矿就是开采出来，没有经过破碎的铁矿石，这样的铁矿石大小不一，大的比篮球还大，小的甚至不到拳头大小。斗笠山矿区刚开始的时候开采出来的矿石没有经过破碎，就是大小不一的原矿，当然，因为没有经过破碎加工，这样的铁矿石售价要稍微低一些。

　　原矿经过破碎筛选，就成了块矿，矿石成了颗粒状，或碎屑状，大小一般是由几毫米至三、四十毫米。

　　块矿经过在加工，研磨成粉状，就成了粉矿，如果铁矿石品位比较低，一般要加工成粉矿，再经过一系列的选矿，去除杂质，留下铁矿粉，就成了品位比较高的粉矿，如铁精粉。

　　国内而言，铁矿石的品位一般比较低，开采出来的原矿品位一般为三十左右，这样的原矿就要进行一系列的加工，破碎筛选，研磨成粉，经过一系列的选矿工序，如磁选，重力选等，最终成为满足品位要求的粉矿。

　　当然，这样一来就工序比较复杂，耗时耗力，成本也比较高，这也是国内铁矿规模小而散的主要原因之一。

　　在这里，不需要这么复杂，因为铁矿石品位高，开采出来之后就只要进过破碎筛选即可，不需要研磨，不需要选矿，这样一来，铁矿石的开采就比较简便，效率高，成本低，也是为什么仅仅一个多月的时间就能发展到如此规模的原因之一。

　　整个矿区，看不到多少工人，因为这里的机械化程度很高，只有载重卡车沿着沙石路，费力的将铁矿石从开采区一车一车的运送至铁矿石破碎车间。

　　运载矿石的翻斗式卡车，高约6米，每一辆可以一次性装载两百多吨铁矿石，由于运载量大，卡车轮胎也特别高大宽厚，站在高达三米的轮胎前，即使是一个成年人也显得格外的渺小，令人意想不到的是，开巨型载重卡车的司机既有金发碧眼的西方人，也有黄皮肤黑头发的华夏人。

　　如果登上梯子，步入驾驶室，由于车身高，坐在驾驶室，朝前望去，真有一种居高临下的感觉。每一辆卡车力大无比，所耗柴油也很可观，每小时耗油100升以上，油箱容积更是达到4000升。

　　宋青松带着自己的几个手下人，这几人既有西方人，也有东方人，宋青松看到开采区正在繁忙作业，一车一车的铁矿石通过巨大的矿车运送到破碎车间，一种成就感，从宋青松的心底油然而生。

　　旁边一名西方人道：“BOSS，上周我们就突破了日产两万吨的规模，我估计，不用两个月，我们的产量就能突破三万吨。”

　　这一点，大家都是有信心的，旁边数人都点了点头，矿区的铁矿石产量大，大家干劲十足，以宋青松为首的这支团队，正越来越融洽，越来越发挥出高效率。

　　大量的铁矿石被开采出来，宋青松心中想道，不愧是澳洲，老板随便买一座铁矿，居然储量这么大，铁矿石的品位这么高。

　　宋青松自然不知道，这么多的铁矿石，全是王旭东用“神级大矿主”系统聚集过来的，品位高，铁矿石质量优良，最最重要的是，开采起来很方便，很少遇到坚硬的铁矿层，一般很少需要使用爆破。

　　手机响起来，宋青松拿起来一看，见是王旭东打来的电话，不敢怠慢，马上接通，带着恭敬道：“老板，您找我。”

　　旁边的人都知道，宋青松后面还有一位大老板，对于这位神秘老板，大家可都没有见过，因为没有见过，大家都觉得这位大老板很神秘，对这位大老板很好奇。

　　见是大老板打来的电话，大家一下子就安静下来，全部竖起耳朵，想听一听这位神秘大老板的声音。

　　可惜，这里是矿区，不是安静的山谷，除了宋青松之外，大家都听不到电话之中的声音。

　　王旭东打电话过来，主要是两件事情，第一是告诉宋青松，已经和东海钢铁集团签订一千万的铁矿石合同，要求宋青松开足马力，全力生产，同时，一个亿的资金一周之内会到账。

　　这是王旭东的第二次投资，这样的投资是必要的，要牛挤奶，不给牛吃草，那是不行的。

　　当初，宋青松来澳洲的时候，王旭东对这座铁矿进行了第一笔投资，正是有这一笔投资，这座铁矿才发展的这么快，不但买了不少的采矿设备，买了好几辆巨无霸的大矿车，雇用了大量工人，甚至铁矿石破碎车间也顺利运转起来，大量的铁矿石通过破碎筛选，然后通过传送带装上火车运走。

　　一千万吨的大合同，一个亿的投资！

　　顿时，宋青松差一点高兴的跳起来，只见宋青松兴奋的紧握拳头，用力的挥舞一下，“哦也，太好了！”

　　宋青松高兴的道：“老板，我一定开足马力，全力生产，争取早日将这一千万吨铁矿石交付完毕。”

　　不止是交付这一千万吨铁矿石，宋青松心中暗暗决定了，有了这一亿的资金，要再一次扩大规模，再去采购一批采矿设备。

　　甚至宋青松心中想道，再做一个规划，再建设一个更大的破碎车间，大量提高铁矿石的破碎筛选效率。

　　像这样的露天矿，因为不要选矿，要提高每一天的开采量，主要做好两个事情，第一就是提高开采量，第二就是提高破碎筛选效率。

　　听王旭东讲完这第一件事情，在激动还高兴之余，宋青松又认真的听王旭东说第二件事情。

　　第二件事情很简单，王旭东在电话之中交代，要宋青宋留意一下，在西澳是否有大块的土地购买，王旭东准备再买一块地。

　　还要买一块地，宋青松心中好奇，老板再要买一块地，准备干什么呢？但宋青松知道，这不是自己要问的，自己只要留意有没有土地出售就可以了。

　　……


第188章 家的味道

　　上午时分，一架波音737客机在江南省城机场降落，王旭东一手牵着郑小彤，另外一手拖着一只行李箱拿着几个购物袋，心情不错的出了机场。

　　这次东海市之行，王旭东可谓收获满满，不但开了一次眼界，了解到了当今钢铁行业的发展现状，而且收获了好几种非常不错的金属材料，更让人欣喜的是签订了一个一千万吨的铁矿石合同。

　　一千万吨铁矿石！

　　连王旭东自己都宛如在做梦一样，这是王旭东进入矿产行业以来，最大的一个合同，更加让人高兴的是，和东海钢铁集团这样的钢铁大鳄拉上关系，自己的铁矿石再多都估计不用为销路发愁。

　　“老板，您好！”

　　林虎已经早早的在机场外等候，不远处，正停放着王旭东的那辆奔驰越野车，见王旭东出了机场，林虎连忙迎上去。

　　见王旭东手里拖着行李箱，林虎连忙接过来，拉着行李箱，走到越野车后面，将行李箱放进越野车的后备箱。

　　“小彤，上车，先送你回学校。”

　　要回学校了，又要分开，郑小彤明显就不舍，王旭东也感受到了自己女友对自己的不舍，王旭东安慰到：“小彤，再过几天就是元旦，元旦我来学校找你。”

　　现在已经是12月份下旬，距离元旦不到一周的时间，郑小彤点一点头道：“东哥，那你每天都要打电话给我。”

　　“好，没有问题。”王旭东爽快的答应，主动为郑小彤拉开车门，两人上了越野车的第二排座位。

　　越野车启动，缓缓朝这省城市区行驶而去，先送郑小彤到学校，约二、三十分钟之后，越野车行驶进入江南财经大学，最后在郑小彤的宿舍楼之前停下来。

　　郑小彤就是一道美丽的风景，到哪里都如此耀眼，这一下车，很多人眼前一亮，尤其是一些认出郑小彤的男生。

　　女生宿舍楼前往往都是热闹的，从来不乏在这里求爱，或是等候自己女友的男生，即使是在寒冷的冬季，宿舍楼前面也有一些男生。

　　“哇，校花，郑小彤！”

　　“真的是郑小彤！”

　　认出来郑小彤，一些男生惊呼，仿佛像一个粉丝发现自己的女神一样，令这些男生更加震惊的是，随着郑小彤一起下车的还有一个阳光帅气的男生，这男生自然是王旭东。

　　王旭东和郑小彤手牵手，马上就要暂时分开，王旭东要回五江市，郑小彤则留在学校，郑小彤再次流露出不舍，眼睛微红，轻轻的道：“东哥。”

　　低声呼喊一声之后，郑小彤做出了一个大胆的举动，即使旁边不远有一些陌生的男生，郑小彤也壮着胆子，主动吻了王旭东一下，吻完之后，脸色通红，满是娇羞，提着自己的行李箱就进了宿舍楼。

　　王旭东回过神来的时候只看到郑小彤进宿舍楼的身影，王旭东开心的一笑，心中想道，小妮子，越来越迷恋哥了。

　　“哦，我的老天，我看到了什么！”

　　看到这一幕，几乎所有的男生惊呼起来，一直没有什么绯闻，一直冷傲孤冷的郑大校花居然这么主动，如果不是亲眼所见，谁敢相信啊。

　　也有男生暗暗懊悔，自己怎么没有将刚才这一幕拍下来呢，如果将这一幕拍下来，发到校园论坛，或是在朋友圈之中发一发，其效果肯定是爆炸性质的。

　　王旭东目送郑小彤进了宿舍楼之后，开心一笑，然后上了越野车，对林虎道：“开车，回五江市。”

　　因为王旭东发现，旁边一些男生，全部看向自己，甚至有人眼神之中满是羡慕，王旭东可受不了这样，马上就走。

　　回到五江市，先回云麓谷别墅，得知王旭东今天中午回来，杨红亲自下厨，已经做了一大桌子饭菜在等着王旭东，甚至于连王月兰都被从学校接回来了。

　　越野车缓缓进入别墅大门，在别墅前庭区停下来，车子停稳，王旭东下车发现自己的母亲和小妹已经在别墅前等着自己。

　　王月兰更是欢喜的向前，欢快的道：“哥，给我买东西了没有，快给我看一看。”

　　王旭东笑着道：“买了，怎么能忘记我们家的小公主呢，我给你拿下来。”

　　不待王旭东去拿，林虎机灵的打开越野车的后备箱，从里面拿出几个购物袋，里面正装了王旭东在东海市给自己母亲和小妹买的礼物。

　　王月兰高兴的欢呼，小女孩的心性表露无遗，一把接过购物袋，马上就翻看起来，杨红笑着道：“月兰，毛毛糙糙的，不像一个女孩子家，进屋再看也不迟。”

　　“妈妈。”

　　将王月兰打发了，王旭东才用空和自己的母亲打招呼，杨红笑着点头，眼神之中全是关爱，“旭东，累了吧，先进屋休息，等一下开饭。”

　　进入大别墅，在客厅的大沙发舒舒服服的坐下来，累倒谈不上，王旭东享受的是这种家的感觉，家的温馨。

　　“哥，我件羽绒服好漂亮，我太喜欢了。”王月兰翻出一件羽绒服，在身上比了又比，高兴得不得了。

　　这是郑小彤为王月兰选的，世界名牌，价格不菲，自然漂亮又舒服，难怪王月兰这么喜欢。

　　秉着女孩子要富养的原则，王旭东对自己这个小妹宝贝得不得了，穿得全是名牌，零花钱也是敞开了的给，每天早上派保镖驾驶劳斯莱斯送到学校，傍晚放学又派保镖接回来。

　　现在的王月兰，渐渐的脱胎换骨，连气质都在渐渐的发生变化，褪去了乡下黄毛丫头的土气，渐渐的有了城里姑娘的洋气和时髦。

　　不止有羽绒服，还有一支世界名笔，这支钢笔是王旭东买给送王月兰的，正在读高中的王月兰正好用得上。

　　保姆端着泡好的热茶送到王旭东的面前，王旭东端着茶喝了一口，旁边的王月兰叽叽喳喳，仿佛像一只百灵鸟，问着王旭东在东海市的见闻，王旭东简单的描绘了一下，王月兰听得津津有味。

　　杨红见王旭东兄妹感情这么好，在高兴之余，不禁悄悄的擦了一下眼泪，想起了自己早逝的丈夫。

　　如果自己的丈夫还在世，看到这样，那该多好啊！

　　“妈，你怎么了？”

　　依稀看到，自己的母亲在擦眼泪，王旭东不禁问起来，杨红连忙露出笑脸道，“旭东，没事，妈妈是因为高兴。”

　　中午，王旭东在家里面吃了中饭，饭菜很丰盛，更重要的是有家的味道，王旭东甚至多吃了一碗饭。

　　下午时分，王旭东乘坐越野车，由林虎驾车，朝着黄塘铁矿而去，出去了几天，王旭东最放心不下的是黄塘铁矿，因为这座铁矿刚刚起步，斗笠山矿区则不一样，已经步入了发展的快车道，一切基本都不用王旭东担心。

　　林虎一边驾车，一边道：“老板，你可能不知道，黄塘铁矿变化很大，简直就是翻天覆地。”

　　“哦。”王旭东听林虎这么一说，兴致马上就来了，马上挥手道：“那就开快一点。”

　　越野车速度加快，朝着黄塘铁矿而去。


第189章 开门红

　　当越野车抵近黄塘铁矿的时候，王旭东也微微吃了一惊，自己只是几天没有来，短短几天的时间，这里的变化居然这么大。

　　好热闹啊！

　　这是王旭东的第一感受，和几天之前的冷冷清清的不同，现在这里可热闹，机器轰鸣，一副繁忙景象。

　　最具视觉冲击感的是那偌大的开采面，在那里，正有几台大型采矿设备在工作，大量的铁矿石被开采出来，然后还有几辆大型矿车停在那里，正在那里装载铁矿石。

　　大型铲车，将铁矿石铲上这几辆大型矿车，然后，这几辆矿车满载铁矿石，缓缓的离开采矿区，行驶到铁矿石破碎区。

　　破碎区更是一片轰鸣，那台超级破碎机已经在那里工作，大量的大小不一的铁矿石原矿通过传送带送进破碎机，经过一层一层破碎之后，最后成了细小的铁矿石颗粒。

　　看到这样一些，王旭东兴致大发，再次道：“快，快过去。”

　　王旭东都忍不住了，想要立马过去，想要到跟前去仔仔细细的去看一看，听到王旭东发话，林虎一脚油门，越野车快速朝前冲去，飞快的行驶进入那条通往矿区的六车道水泥公路，很快就到了矿区。

　　王旭东下车，不远处就是破碎区，那台巨大的超级破碎机在卖力的工作，将大量的铁矿石飞快的破碎，正巧，周国强正在那里，看到王旭东的越野车，立马一路小跑过来。

　　“老板，您来了。”

　　王旭东点一点，表扬道：“老周，干得不错，这一片繁忙，看着就喜人啊。”

　　更让王旭东喜人的是，大量的铁矿石被开采出来，且全是高品位的优质铁矿石。

　　周国强更是高兴的道：“老板，我们走大运了，除了第一天之外，从第二天开始，我们开采出来的全是高品位的优质铁矿，您看一看。”

　　说完，周国强高兴的跑过去，抓起一把矿石颗粒给王旭东看，王旭东高兴的看了看，王旭东即使知道这是系统聚集过来的高品位铁矿石，但再次看一看，还是越看越喜欢。

　　周国强道：“老板，开采面下面全部都是这种优质的高品位矿，甚至连一点杂质都没有，那个黄林要是知道这样，估计会哭晕在厕所里面。”

　　没有想道，周国强四十岁的人，居然还这么幽默，估计黄林知道后，很有可能真会哭晕。

　　当初，吴健和黄林两人投资几个亿，准备“大干一场”的，结果，开采出来的铁矿石品位一般，在五江市范围内根本就卖不出去，无奈之下，黄林只好将铁矿贱卖。

　　哪里想到，王旭东一接手，很快就开采出这么优质的铁矿石，王旭东大喜，哈哈一笑，黄林会不会哭晕，王旭东没有心情去关心，王旭东关心的是目前的产量怎么样呢。

　　王旭东一问产量，周国强就道：“老板，您看，这些采矿设备，包括那几辆巨大的矿车，这台超级破碎机，全是现成的，有了这些东西，我们的产量是蹭蹭的往上涨，昨天就突破一万吨的大关。”

　　虽然知道黄塘铁矿的底子不错，基础设施建设也很到位，也知道产量迟早会突破一万吨大关，但王旭东没有想道，短短几天就能到一万吨，照这个速度，大有追赶上斗笠山矿区的趋势。

　　王旭东兴致勃勃，在周国强的带领下，再一次好好的参观了一遍黄塘铁矿，这么一圈看下来，王旭东就更加高兴。

　　甚至于，王旭东问了起来，“老周，你未来有什么打算。”

　　接手黄塘铁矿，被任命为黄塘铁矿的总经理，周国强心中的雄心壮志也被激发出来，像一个年轻人一样，充满了干劲，甚至于，周国强意识到了自己文化水平低了一点，周国强准备去报一个学习班，狠狠的补一补自己的文化知识。

　　见王旭东问起自己未来打算，周国强胸有成竹，指着远处道：“老板，您看那块地是现成的，地方也够大，我下一步打算在那里建立一座大型的矿石破碎车间，我们开采出来的铁矿石，全部送到那里进行破碎筛选……”

　　周国强指点江山，激昂文字，将自己心中的规划说了出来，王旭东连连看了周国强几眼，心中想道，这还是以前那个矿工班的班长吗，简直脱胎换骨，完全换了一个人。

　　王旭东知道，自己选人又完全选对了，周国强虽然文化水平低一点，但有干劲，有激情，这样的一个人一定能将黄塘铁矿经营好。

　　在矿区看了一大圈，周国强准备邀请王旭东去办公室坐一坐，两人正准备去办公室，只见通往矿区的六车道公路上来了一辆车，这辆车在矿区前停好，从车上下来几人。

　　领头的是一位胖子，身高不高，但很胖，头发更是梳理得一丝不苟，很有一副老板的派头，在这人的身后跟着一个人，估计不是秘书就是助理之类的人。

　　王旭东视力好，虽然隔得有一点远，但王旭东还是一眼就认出来了，只见那人急急忙忙，几乎是一路小跑朝王旭东这边跑，估计是也看到了王旭东。

　　距离近了，周国强也认出了来人，知道这是五江市某民营钢企的老总，昨天还来了黄塘铁矿一次，看了一番之后，不舍的离开了，因为王旭东不在。

　　汤震辉没有想道，自己今天的运气这么好，一来到黄塘铁矿就看到了王旭东，这不，一路小跑就跑过来，两百斤的大胖子，能跑这么快，估计是难为汤震辉了。

　　看到气喘吁吁的汤震辉，王旭东一乐，笑着道：“汤总，什么事情这么急。”

　　当然，王旭东这是玩笑话，王旭东已经大致能猜测到，汤震辉这么急急忙忙的过来是为什么。

　　果然，汤震辉喘了几口气道：“王……王总，终……终于找到你了，我想和你谈一谈铁矿石的采购事宜。”

　　王旭东点头道：“没有问题，说吧，想买多少铁矿石。”

　　黄塘铁矿日产已经到一万吨，且产量还在蹭蹭的往上涨，估计两、三个月之后到两万吨不是大问题，手里有铁矿石，王旭东就很爽快，直接问要多少铁矿石。

　　见王旭东这么爽快，汤震辉就心情一轻，知道早起的鸟儿有虫吃这道理一点都没有错，黄塘铁矿开采出大量优质高品位的铁矿石，这消息估计要不了多久就会传到另外几位同行耳中。

　　到时，如果大家一窝蜂而上，汤震辉能分到多少，连汤震辉自己都没有底。这里的铁矿石好啊，汤震辉恨不得自己一下就能吃饱。

　　在斗笠山矿区，汤震辉可是要和其他几家民营钢企一起分那每天的数千吨铁矿石，数量有一点少，根本就不够啊。

　　看到这里堆成山的铁矿石，汤震辉就两眼放光，仿佛一头恶狼看到了垂涎欲滴的美食一样，汤震辉道：“王总，我要将明年我们公司的铁矿石全部采购满，我要一次性采购一百万吨。”

　　汤震辉手上的那家钢企规模不算大，年产数十万吨钢材，需要的铁矿石大约是一百万吨左右，这一次，汤震辉打算一次性采购到位，这样一来，明年一整年都有优质的铁矿石可用。

　　王旭东一笑，心中想道，这是一个好兆头，黄塘铁矿才开工没有几天，这马上就有人找上门来要买铁矿石，这算是一个开门红。

　　爽事一件！

　　王旭东心情大好，爽快的道：“汤总，没有问题，价格还是老价格，不过嘛，你看我这里有数万吨铁矿石，你必须要买两万吨。”

　　这数万吨铁矿石，品位一般般，以前在黄林手上根本就卖不出去，现在，王旭东准备将这作为搭头，每一家来买自己铁矿石的客户都搭一点，估计这数万吨铁矿石很快就会卖完。

　　那数万吨铁矿石，汤震辉也看到了，知道品位一般般，在五江市无论那一家矿场都能买得到，但想一想王旭东答应卖给自己一百万吨优质铁矿石，搭一点质量差一点，也没有大问题。

　　于是，汤震辉也爽快的道：“王总，没有问题，这种矿石虽然品位不高，但我买两万吨。”

　　这就一下子卖出两万吨！

　　周国强佩服的看了看王旭东，为了这数万吨铁矿石，周国强可谓比较头疼，原本计划再加工一番，耗费人力物力进行磨碎，选矿，去除杂质等等，加工成品位比较高的粉矿再卖出去，哪里想到，王旭东一来，立马就卖出去两万吨。

　　也只是数万吨而已，今天卖出两万吨，过几天再卖一、两万吨，估计很快就将全部卖出去。

　　敬佩的看了看王旭东之后，周国强也瞬间高兴起来，一百万吨铁矿石，绝对的开门红，好兆头。

　　……

　　云麓谷，大别墅。

　　当王旭东从黄塘铁矿回来的时候，已经是傍晚时分，回来吃完晚饭之后，王旭东就进了自己的大书房，将书房的门一关，打开了“神级大矿主”系统。

　　已经快48个小时，王旭东打开系统之后，看到“生成”这个功能选项之后的进度条已经到了99%，马上就要完成了。

　　王旭东心情激动而期待，心中想道，耗费一百能量点，耗费48个小时的长时间，生成出来的这套冶炼工艺到底怎么样呢？

　　王旭东盯着进度条，看着进度缓缓的，一点一点的上升，99.1%，99.2%，99.3%……


第190章 牛叉的冶炼工艺

　　这个时候，王旭东的心情紧张而激动，第一次觉得时间过得如此之慢，进度条更是仿佛像蜗牛爬一样，半天才动那么一丁点，从99.1%到99.2%，再到99.3%，这是如此漫长。

　　也不知道过了多久，反正仿佛觉得过了一个世纪一样，终于，进度到100%，矿工一号的声音在王旭东的脑海之中响起来：“东哥，生成完成，您现在可以查看这一整套冶炼工艺。”

　　王旭东是一个工科男，虽然不是冶金专业，但也并不完全是一个门外汉，起码有一些东西应该能看明白，于是，王旭东马上就打开了这一整套冶炼工艺。

　　打开之后，王旭东才发现，自己还是低估了系统，连王旭东也没有想道，这一整套冶炼工艺资料是如此详尽，冶炼这种超级不锈钢的工艺方法和参数非常的详细。

　　就算是朴项制钢公司，即使在实验室条件之下弄出了那么一丁点超级不锈钢，但绝对没有这样的冶炼工艺。

　　冶炼的每一步，清清楚楚，怎么操作，用什么样的冶炼参数，用什么样的冶炼方法，用什么样的高炉，用什么样的工艺装备等等，清清楚楚。

　　这样详尽的工艺资料，即使是一家实力一般般的钢铁公司，按照这资料一步一步的操作估计也能冶炼出这种超级不锈钢。

　　资料如此的详细，内容很多，王旭东即使浏览一遍都要花费不少的时间，王旭东稍稍浏览了数十页之后就不再看下去了，而是问起了矿工一号。

　　王旭东问道：“矿工一号，从这一套工艺能看得出来，冶炼成本应该不会高啊。”

　　冶炼成本怎么样，直接关系到这种超级不锈钢未来的市场前景，如果成本过高，那这种超级不锈钢的售价必然会比较高，价格太高，买的客户就会减少。

　　相反，如果冶炼成本低，售价就可以低一些，物美价廉的东西，总是大受欢迎的。

　　矿工一号道：“东哥，您放心，按照这一套冶炼工艺，不但冶炼工艺简单，而且冶炼成本比较低，这种超级不锈钢材料一旦生产制造出来，肯定会大受欢迎的。”

　　矿工一号这么一说，王旭东心中一阵欣喜，本来还担心这么好的东西，冶炼工艺非常复杂，难度很大呢，结果并不是这样，不愧是系统。

　　这一整套冶炼工艺资料，非常详尽不假，但工艺并不复杂，相反，操作起来好比较简单。一套优秀的工艺资料，优秀之处往往在于它的方法合理，简便，工艺参数详细，工艺步骤明确。

　　王旭东又问道：“矿工一号，既然冶炼成本不高，那对冶炼设备要求高吗？”

　　这一点，王旭东也是比较关心的，如果目前的冶炼设备达不到要求，那光有这一套冶炼工艺资料也没有用。

　　矿工一号得意的道：“东哥，您放心吧，系统生成这一套冶炼工艺，都是基于目前当今世界的冶炼水平基础上的，只要是一家稍具实力的钢铁厂都能冶炼出这种超级不锈钢。”

　　王旭东问道：“矿工一号，用这一套冶炼工艺所生产的超级不锈钢，质量怎么样呢？”

　　说到质量，矿工一号更加洋洋得意，“东哥，这一点您就放心吧，用咱们这一套冶炼工艺所生产的超级不锈钢，那绝对是划时代的，不但具有超级耐腐蚀性能，而且机械强度很高，尤其是具备良好的机械加工性能。”

　　不愧是系统出品。

　　王旭东听着这话，心中更是一阵高兴。

　　其实，这种超级不锈钢属于超级奥氏体不锈钢，由于超级奥氏体不锈钢是属于高镍高钼而且含有铜、氮的奥氏体不锈钢，是比较难熔炼的钢种，易偏析、开裂等，因此超级奥氏体不锈钢是不锈钢中生产工艺要求最高、难度最大的品种，它是钢厂工艺技术的集中体现。

　　正因为工艺要求高，难度大，市面上那些超级奥氏体不锈钢价格一般比较高，而用系统生成的这一套冶炼工艺不存在这些问题。

　　用这一套冶炼工艺生产出来的这种超级不锈钢，全面领先目前市面上现有的那些所谓的超级奥氏体不锈钢，大大领先，且成本还比较低。

　　王旭东兴致很高，询问了矿工一号很多问题，这么一番询问下来，王旭东深刻的意识到这种超级不锈钢的牛叉之处，如果将这种超级不锈钢冶炼出来，那绝对是轰动性质的。

　　前几天，在东海市的展览会上，朴项制钢只是拿出一点实验室阶段的样品，稍稍介绍一番，就引起了这么大的反应，王旭东如果工业化生产，比朴项制钢造成的轰动肯定会更大。

　　“咚、咚、咚……”

　　书房外面，响起了敲门声，只见杨红端着一杯热牛奶，轻轻的走过来，关切的道：“旭东，还在忙啊，时间不早了，喝完牛奶该睡觉了。”

　　刚才，王旭东完全沉浸其中，根本就忘记了时间，这个时候一看时间，不禁道：“哎呀，已经十一点多钟了。”

　　王旭东还以为只有八、九点钟呢，没有想道，已经过了十一点，时候不早了，王旭东伸了一下懒腰，端着牛奶，轻轻的喝了一口。

　　牛奶温热，温度刚刚好，可见杨红对王旭东这个儿子的关心，这些细节上的东西都注意到了。

　　王旭东喝了一口牛奶，也关切的道：“妈妈，时候也不早，你也早一点睡。”

　　杨红道：“旭东，你别太累了，事情是干不完的，明天再去干。”

　　杨红以为王旭东在书房之中是忙碌公司的事情，其实，王旭东是在和矿工一号交流，了解这种超级不锈钢，并不是忙旭东矿业的事情。

　　虽说是旭东矿业的老板，下面有三座大铁矿，一座大煤矿，但事情基本都被梁洪波、许杰、宋青松、周国强等处理得妥妥当当，基本不用王旭东操心。

　　王旭东笑着道：“妈妈，我这就去洗漱，马上睡觉。”

　　王旭东知道自己母亲很关心自己，自己不上床去睡觉，杨红多半是不会去睡的，而是要看着自己进了睡房，杨红才去卧室睡觉。

　　几口喝完牛奶，王旭东洗漱一番，进了自己的睡房睡觉，见这样，杨红才慈爱的一笑，放心的回自己卧室睡觉。

　　王旭东躺在床上，睡不着啊！

　　手握这么牛叉的全套冶炼工艺，王旭东想道，明天将这一套资料给陈三联的时候，陈三联会是怎么样的反应呢。

　　想到这里，王旭东又摸了摸这个装满资料的U盘，系统居然能和电脑进行无线连接，直接将系统之中的这一整套冶炼工艺传输到电脑上，王旭东再将资料拷贝到U盘之中。

　　迷迷糊糊的，一直到了下半夜才睡着，第二天一大早，王旭东就出了门，也没有带林虎，而是自己开车，直接去了三联钢铁集团陈三联的办公室。

　　因为双方事先已经约定好，陈三联已经在办公室之中早早的等候王旭东，王旭东上门的时候，陈三联已经泡好了茶，正等王旭东过来。

　　“旭东，来先喝茶。”

　　陈三联很高兴，很热情，多年的理想终于要实现了，马上就将要向特钢领域进军了，整个人仿佛都年轻了十岁。

　　从东海市回来之后，陈三联就忙个不停，筹集资金，筹建“三联特钢集团”等等，现在好了，最关键的东西，也就是特钢的冶炼工艺马上就有了。

　　说实话，到目前为止，陈三联还不知道王旭东将拿出哪一种特钢的冶炼资料，基于对王旭东的信任，陈三联并没有细问，陈三联知道，王旭东拿出来的东西，肯定不会让自己失望。

　　王旭东端起一杯热茶，轻轻的喝了一口，赞叹道：“老陈，这茶不简单，又是你多年的珍藏吧。”

　　这茶叶确实是陈三联的珍藏，平时不轻易拿出来，但王旭东上门就不一样啊，王旭东亲自上门，陈三联自然拿出自己最好的茶叶亲自泡茶。

　　陈三联高兴的一笑，然后道：“旭东，资金已经基本到位，我筹集了十二亿的资金，几乎全部家当都拿了出来，这一次，我可是将希望全部压在你的身上。”

　　短短几天拿出十二亿的资金，陈三联真下了一番大力气，估计除了不动产，能拿出来的钱几乎全部拿了出来。

　　王旭东道：“老陈，您放心，这一次啊，我们肯定能成功。”

　　得到王旭东的承诺，陈三联心中放心，又介绍了一下他那家特钢分厂，总体来说，这家特钢分厂规模还算比较大，只是因为没有过硬的技术，没能生产出过硬的特钢产品而已。

　　有一家现成的特钢厂，这是王旭东比较看重的，加上王旭东的冶炼工艺资料，这家特钢分厂进行稍稍的技术改造和升级之后，不久之后就能开始生产制造这种超级不锈钢。

　　万事俱备，只欠东风。现在最缺的就是冶炼技术，陈三联最关注的是王旭东承诺的冶炼技术资料，陈三联问道：“你的冶炼技术资料，带来了没有呢？”

　　王旭东道：“当然，当然带来了。”说完，王旭东拿出了那个装满超级不锈钢冶炼工艺资料的U盘。

　　陈三联看到这个U盘，心中莫名的微微激动，接过这个U盘，马上插入了自己的电脑，打开了U盘之中的文件。

　　“我的老天！”

　　看到U盘之中的工艺技术资料，陈三联马上就惊呼起来，一脸见鬼了表情，一脸的难以置信，甚至还夸张的揉了揉自己的眼睛，以为自己眼花看错了。

　　……


第191章 沸腾的矿区

　　陈三联一脸震惊的看着电脑，一声惊呼之后，马上呆呆的一动不动，仿佛被人点中了穴道一样，时间仿佛在这一刻彻底定格，足足过了好几秒之后，陈三联手中的茶杯才掉在地上。

　　“咚！”

　　精美的茶杯掉在办公室的木地板上，茶水撒了一地，这是陈三联平时非常珍爱的茶杯，但这个时候，陈三联全然不顾，回过神来之后，陈三联急急忙忙的翻看起这些资料。

　　王旭东知道陈三联看到这些资料肯定会有反应，但没有想道，反应是如此巨大。

　　王旭东摸着下巴想，千万别吓着老陈了，将老陈吓坏了可不好，想到这里，王旭东还用力咳嗽了几声，试图将陈三联从这种震惊之中拉回来。

　　陈三联不闻不顾，完全沉浸在这些冶炼工艺资料之中，拿着鼠标的手微微颤抖，飞快的翻看这些资料。

　　陈三联不是什么都不懂的外行，相反，陈三联虽说不是冶炼方面的专家，但也算得上一个专业人士。大学时代学读的是冶金专业，大学毕业之后开始创业，一直在钢铁冶炼行业这么多年，陈三联的专业知识比王旭东要丰富得多。

　　时间一分钟一分钟的过去，办公室之中，非常的安静，只有陈三联偶尔的惊呼之声，到现在，陈三联脸上的震惊之色还未退去，还在那里翻看这些资料。

　　良久，良久，陈三联总算回过神来了，感慨的道：“旭东，没有想道你有这么牛叉的冶炼工艺资料，你这是想要将我吓死的节奏啊，幸亏我老陈没有心脏病，不然，真会被吓进医院。”

　　这一整套工艺技术资料，实在是太优秀了，更重要的是这还是超级不锈钢的冶炼资料，这种超级不锈钢，陈三联是知道的，在东海市的展览会上，朴项制钢介绍这种材料的时候，陈三联羡慕得不行。

　　王旭东哈哈一笑，很是开心。

　　在震惊之余，陈三联也是莫名的开心，虽说不明白为什么王旭东会有这样的资料，但事先两人有约定，陈三联知道自己不能问这资料的来源，相反，还必须为王旭东进行保密。

　　陈三联道：“旭东，超级不锈钢啊，且这冶炼工艺资料如此的详尽，我有信心，我们一定能冶炼出这种超级牛叉的不锈钢。”

　　作为钢铁行业人士，陈三联知道不锈钢市场需求量巨大，尤其是质量好的不锈钢，根本就是供不应求，在特钢市场，各种特钢种类繁多，但不锈钢至少要占三成。

　　需求量这么大，陈三联甚至看到了，大量的钞票正在向自己招手，陈三联甚至也明白，自己将这种超级不锈钢大量的生产制造出来，那就不止是赚钱那么简单。

　　三联特钢的名气会彻底一炮打响那是肯定的，更重要的是，这么好的东西，说得高一点，完全可以作为一种战略物资，能为三联特钢赢得一定的政治地位，这都是有可能的。

　　意识到这套冶炼工艺资料的重要性和珍贵，陈三联没有再看下去，而是将文件关闭，将U盘扒下来，小心翼翼的放进自己的口袋，陈三联打算，这个U盘要放进自己的保险柜，很好的保存起来。

　　见陈三联如此小心翼翼，王旭东彻底放心，知道自己真找对人了，这样的合作对象，完全是最理想的，这些资料肯定不会泄密，也不用担心明面上的事情，陈三联都会处理好，自己在幕后就行了。

　　陈三联收好这个U盘之后，征求王旭东的意见道：“旭东，我准备为‘三联特钢’组建一支科研团队，请我的那位老同学丁恢先担任首席科学家，咱们这种超级不锈钢对外宣传是这支科研团队研究成功的，你看怎么样？”

　　看得出来，陈三联心思细密，考虑到了怎么样向外界解释的问题，有了以丁恢先为首的这支科研团队做挡箭牌，一切都很好解释了。

　　对于丁恢先，王旭东也是比较了解的，知道这是一个绝对可靠之人，加之又是陈三联的老同学，运作起来肯定没有问题。至于怎么说服丁恢先，将丁恢先这个专家拉进来，王旭东相信陈三联会处理得漂漂亮亮。

　　王旭东爽快的道：“老陈，我看行，有了丁专家，我们就说这是以丁专家为首的这支科研团队研究成功的，一切就好解释了。”

　　事情就这么定下来，接下来的一切都不用王旭东操心，王旭东只要在幕后就行。

　　……

　　12月31日，明天就是元旦，新的一年马上就要开始了，旭东矿业的年终盘点也出来了，王旭东在自己宽敞豪华的办公室之中，正在看着一份一份的年度报表。

　　几大矿区，工人们兴高采烈，神采飞扬，不止是因为元旦将放假三天，大家开心和喜悦的是王旭东的大方和豪爽。

　　如斗笠山矿区，上午大家都在忙着生产，到了下午，基本就停工了，大家等着领年终奖，等着放假。

　　这不，不少工人在就眉飞色舞的热议，有人道：“通知已经出来了，放假三天，今天下午发放年终奖励。”

　　“啊，真的有年终奖励，是多少钱啊！”

　　早在两天前，大家就基本听到了风声，知道在元旦之前将发放年终奖，大家忙碌到年底，最期盼的自然是年终奖啊。

　　现在正式通知已经出来，正张贴在办公大楼前的通知栏那里，通知栏之前，围了不少人，大家正在看通知。

　　通知不长，寥寥一、两百字，但大家觉得百看不厌，看了一遍又一遍，就是不舍的离开。

　　“哈哈，要发年终奖励了！”

　　“通知上也不说发多少，不知道是三千，还是五千。”

　　“我看不止，公司效益这么好，老板又一直比较大方，我看起码八千到一万。”

　　一万啊！

　　顿时，不少人一阵激动，矿区福利好，待遇高，一般工人如果真能拿到一万块钱，那就基本上两个月的工资，这么厚厚的一叠红票子，想着就喜人。

　　办公大楼三楼，财务部门口，得到通知的一些部门负责人，一些生产班组长，开始排队领取自己部门和班组成员的年终奖励。

　　王焕新是一名生产班长，得到通知之后，第一个早早的来了，排在第一个，一脸激动和期待，等着财务部的财务主管。

　　队伍渐渐的排起来，越来越长，几分钟的时间就排了二、三十人，一直排到了门外的走廊上，那名财务主管带着几名手下来了，开始发放每一个部门或班组成员的年终奖励。

　　“生产一班，在这里，你看一看，人员是否都对，正确的话请在这里签一个字。”

　　王焕新拿着自己本班组的名单，马上就看起来，这清单上不但有生产一班每一个人的名字，还有每人的奖励金额。

　　三万！

　　看到每一个名字后面那一栏的金额是三万元，王焕新的心脏猛然一跳，没有想道年终奖励这么高，王焕新还以为每人应该是八千到一万左右，万万没有想到这么高。

　　更让王焕新激动的是，看到了自己的名字，自己名字后面那一栏赫然写着五万元，五万啊！

　　顿时，王焕新激动得脸色通红，从这名财务主管手里接过那个装满现金支票的信封的时候，双手都是颤抖的。

　　“你清点一下支票，看都对不对。”

　　王焕新打开信封，里面是自己班组成员每人的现金支票，每人一张，每人三万元，因为给现金的话，光生产一班十几人就要用袋子装，而现金支票的话一个信封就能装好，拿了支票去银行凭借身份证取钱即可。

　　“对，对，完全正确。”

　　王焕新用颤抖的声音回答，然后激动的离开，走出办公大楼，正好遇到熟人，“冯班长，年终奖是多少。”

　　王焕新高兴，大声的道：“每人三万。”

　　啊！三万啊！

　　顿时，很快就传开了，整个矿区几乎全部沸腾，拿到年终奖励的工人们，眉开眼笑，高兴得不得了。

　　三万块钱啊，这已经很多了，因为五江市不是沿海大都市，只是一个普通的地级市，物价不高，工资不高，像旭东矿业这样普通工人能每月能拿到五、六千的已经算是高工资。

　　现在则更让人激动，居然一次性发了三万元的年终奖，这还是只是普通工人，班组长就更高一点，像王焕新这样的生产班长，居然拿到了五万，加上平时的工资，一年的收入早过十万了。

　　整个矿区几乎是一片沸腾，旭东矿业的中、高层们，已经接到了通知，去王旭东的办公室。

　　梁洪波，许杰两人一起，脸上带着微微的激动，敲门一起走进了王旭东的办公室，两人知道，东哥肯定是要给两人方法奖金，只是，这个奖金是多少，两人暂时不知道。

　　普通工人是三万，班组长是五万，两人在心中猜测，自己是多少，十万，还是二十万，难道是三十万。

　　想道能拿到三十万的年终奖励，两人心中都是一样，有不可抑制的激动。

　　两人一进办公室，王旭东起身，热情的道：“洪波，许杰，来，请坐。”

　　……


第192章 羡慕和懊悔

　　旭东矿业公司的效益好，作为老板，王旭东是非常清楚的，现在每开采一吨铁矿石，刨除成本，如开采成本，各种税收，管理成本等等，每一吨铁矿石，王旭东至少要赚好几百块钱。

　　每一吨铁矿赚好几百，近千块钱，今年光斗笠山矿区就开采了三百余万吨铁矿，王旭东赚了大把的钞票。

　　以前只是见识一些矿主的各种土豪，现在，王旭东也能土豪一把，拿出今年利润的很小一部分，约几千万给大家发年终奖励，狠狠的土豪了一把，整个旭东矿业公司几乎沸腾。

　　如果是一般的公司，哪里能这样的财大气粗，起码在五江市没有这样的公司，即使是五江钢铁集团，听说一般员工的年终奖励是一万元左右，和旭东矿业每人三万相比，差距不是一般的大。

　　旭东矿业发展了，效益好，虽然其规模和国际大型矿业公司相比差距很大，但效益好啊，王旭东拿出了五、六千万土豪了一把。

　　见梁洪波和许杰进入办公室，王旭东起身，热情的道：“洪波，许杰，辛苦了。”

　　两人算是最早追随王旭东的人之一，大学毕业之后，本来去沿海大城市找了一份工作，王旭东一声召唤，两人二话没说，立马就来到了王旭东身边，帮助王旭东打理一切事务。

　　这样的人，王旭东自然不想亏待，感谢两人辛苦的为公司付出之后，王旭东从自己的办公桌抽屉之中拿出了两个信封。

　　信封很薄，肯定不是现金，再说，一个信封也装不了多少钱，里面是一张现金支票。

　　两人欣喜的接过信封，激动的看了看，想拆开来看一看，但又觉得不妥，害怕万一里面的金额有区别，一个多，一个少，那就比较尴尬。

　　王旭东看到两人的表情，王旭东大度的挥手道：“没事，拆开看一看，难道你们不想知道是多少钱吗？”

　　两人当然想知道里面是多少钱，来的时候，两人就在心中猜测过，可能是二十万，也可能是三十万，能到四、五十万顶天。

　　见王旭东这么说，不管是梁洪波，还是许杰，两人微微激动的拆开了信封，拆信封的时候，两人的手都有一点颤抖。

　　拆开之后，里面果然是一张现金支票，抽出支票，两人的眼神一亮，瞬间就激动起来，一个零，两个零，三个零……

　　我的个老天！

　　两百万！

　　看到这样的数值，两人的心脏都怦怦直跳起来，两人以为是三、五十万，没有想道，大大出乎自己的预期，整整两百万。

　　王旭东道：“洪波，许杰，好好干，我是不会亏待大家的，明年我还给你们发奖金，比这更多。”

　　比这还多，那是多少！

　　两人瞬间就更加激动，同时用力的点一点头，士为知己者死，两人此刻就有这种深刻的感觉。

　　可以遇见，明年一年发展下来，旭东矿业肯定将达到一个更高的高度，规模肯定会大大的扩大，影响力也肯定不再局限于五江市，或江南省，在全国都肯定有影响力。

　　到来了明年，不管是斗笠山矿区，还是黄塘铁矿，年产量肯定会达到一千万吨，甚至产量更高。

　　在国内的话，一座年产优质铁矿石一千吨以上的铁矿石，其规模绝对是名列前茅的，在国内将具有一定的影响力。

　　一个小学生都知道，资源是有限的，尤其是矿产资源更是不可再生的，矿产资源的重要性，在现代社会自然不言而喻，谁掌握了大量的矿产资源，谁就有一定的话语权。

　　说得严重一点，当你手上掌握大量的矿产资源，说不定能影响到政治，这一点都不夸张。

　　中东地区一直不太平，老是有战争或冲突，根本原因就是那里丰富的矿产资源，尤其是大量的石油资源。

　　美国在中东地区发动一次又一次的战争，挑起一次又一次的事端，各种理由说得再冠冕堂皇都是苍白无力的，因为大家都知道，本质就是为了中东地区的石油资源。

　　当旭东矿业的规模越来越大，能左右国际市场的铁矿石，估计对世界政治也将有一定的影响力，不过，要发展到这种程度道路还很漫长，尤其是国际铁矿石市场的水很深。

　　那一家一家国际矿业巨头，一家家都不简单，其背后都不乏政治势力，或是一些国家的支持。

　　王旭东手握“神级大矿主”这个逆天大杀器，王旭东自信，即使道路很漫长，这一潭水很深，只要给自己足够的发展时间，最终肯定能将旭东矿业发展成一家国际矿业大鳄。

　　梁洪波、许杰用力的点一点头，现在的发展势头这么好，两人有足够信心，明年一年下来，旭东矿业肯定会连上几个台阶，这一点，两人同样充满自信。

　　两人齐声道：“东哥，你放心，我们一定好好干。”

　　说完这些之后，梁洪波道：“东哥，明天是元旦，正好是同学聚会，我们是一起去学校，还是我们先走。”

　　不管是梁洪波，还是许杰，两人都有车，从五江市去江南大学也方便，王旭东道：“你们先走一步，我后面到，我到了学校我先去看一看招聘会的准备情况，准备参加学校举行的元旦招聘会。”

　　再招聘一批大学生，这是王旭东的打算，这些大学生虽然刚走出校门，缺乏经验，但只要培养起来，过了一、两年，肯定能成为旭东矿业有力的基层管理力量或技术力量。

　　旭东矿业也通过一些猎头公司，挖了一些成熟人才过来，因为旭东矿业开出的待遇还算不错，也挖了不少人才过来，目前正是旭东矿业的基层或中层力量。

　　梁洪波道：“东哥，那明天我们就先走一步，到了学校我们再电话联系。”

　　说实话，王旭东对参加这个同学聚会的兴趣真不大，但梁红波和许杰表现出兴致勃勃的样子，王旭东就勉强去一去，准备露一个面就走，王旭东的主要目的是江南大学即将举行的元旦校园招聘会。

　　王家坪镇上。

　　随着斗笠山矿区的工人们拿到奖金，早早的下班，消息也在镇上传开了，因为不少工人就是镇上的人，有一些人因为表现出色，工作卖力，现在已经成为基层班组长。

　　“真不能比啊，看一看人家，人比人气死人啊！”

　　“我的个老天爷，每人发三万，不知道旭东矿业还招不招人，我也想去。”

　　“他二伯，你都快六十岁了，我看人家也不会呀啊。”

　　“哈哈……”

　　镇上的人，正在热议旭东矿业发放年终奖励的事情，大家羡慕得不行，旭东矿业公司大家可谓是看着发展起来的，第一批招工的时候，不少人还比较犹豫，不看好旭东矿业。

　　哪里想到，旭东矿业发展迅速，情景一片看好，待遇更是节节升高，第二批招工的时候就有一点火爆，很多人争着想到旭东矿业就业。不过嘛，旭东矿业的要求也相应提高。

　　到了第三次，第四次招工，大家削尖脑袋也想进入旭东矿业，甚至连一些在外打工的青壮年也赶回来，这个时候，旭东矿业的招工要求已经很严格，只有部分人优秀的人能进入旭东矿业工作。

　　当初因为观望和犹豫而没能进入旭东矿业的人，渐渐的心生懊悔，现在，看到旭东矿业的待遇这么好，年终奖励更是一次性就发了三万，这些人就后悔得肠子都青了。

　　镇上的王焕新媳妇，在镇上菜市场大肆采购一番，菜篮之中，鸡鸭鱼肉，一个不少，满满的一篮子。

　　如果是平时，提着这么大篮子东西，肯定沉甸甸的，而这一次，王焕新媳妇简直健步如飞，正出菜市场往自己家里面赶。

　　“老弟嫂，你这是……”

　　看到买这么多东西，有熟人就好奇的问起来，王焕新媳妇停下脚步，一脸骄傲和自豪的道：“三嫂，你不知道，焕新现在可出息了，在斗笠山矿区干班长呢。”

　　干一个班长，似乎也没有什么啊。

　　王焕新媳妇接下来的一席话，让这“三嫂”惊讶万分，也羡慕得不行，只见王焕新媳妇道：“焕新平时的工资有六、七千，今天发了年终奖励，足足五万元，明天我们要去市里面定一辆车子，焕新驾照早就拿到了，一直没有钱买车，明天去买一辆。”

　　月工资六、七千！

　　年终奖励五万！

　　这在小镇上，一般人想都不敢想啊，顿时，四周一声声惊呼声响起，这位“三嫂”更是羡慕得不行，心中暗恨自己的男人，当初旭东矿业第一次招工没有去，后来就越来越难以进去了。

　　王家坪镇不远，茶山村。

　　一栋农家小院正是周国强的家，傍晚时分，周国强回来了，一辆黑色的小轿车行驶过来，在小院之中停好。

　　这是旭东矿业为周国强配的小车，以前的话，周国强一般骑着他的半旧摩托车上下班，现在则完全不一样。

　　一下车，周国强媳妇就满怀希望的迎了过来，问道：“老周，听说你们今天发了年终奖励，你发了多少呢？”

　　显然，消息不止是在王家坪镇传开了，也传到了茶山村，周国强媳妇马翠芳见别人不是三万，就是五万的，羡慕得很，同时也在想，自己男人能拿到多少钱。

　　……


第193章 同学聚会

　　一般而言，矿区的事情周国强很少和家里面讲，一般不将公事带到家里来，老周媳妇只知道，周国强在斗笠山矿区以前是班长，现在经过升职了，职位应该比班长高。

　　见自己媳妇满眼热切的看着自己，周国强感觉到自己的腰杆从来没有像今天这么直过，从来没有这么挺过，周国强高兴的一笑，从自己的公文包之中拿出一个信封，“媳妇，你看，这是我的年终奖励。”

　　马翠芳立马接过这个信封，迫不及待的打开，抽出里面的现金支票，虽说是农村妇女，倒也知道这是支票。

　　啊！

　　马翠芳的眼睛瞪得老大，差一点眼珠子都瞪出来了，支票上面的金额赫然是200万元。

　　我的个老天爷，200万元啊！

　　马翠芳的心中不争气的猛烈的跳起来，差一点从喉咙里面跳出来，用颤抖的手使劲的揉了揉自己的眼睛，马翠芳再次数了数，一个零，两个零，三个零……

　　没错！确实是200万元！

　　“老……老周，怎……怎么是这么多钱啊！”马翠芳的语气哆嗦起来，用颤抖的声音问周国强。

　　今天下午，王旭东将支票交给周国强的时候说了，从今天开始，周国强是黄塘铁矿总经理，全权负责黄塘铁矿的一切大小事务。

　　既然是总经理，那和其他总经理一样，一视同仁，年终奖励也是200万元，不管是梁洪波，许杰，还是远在澳洲的宋青松，全是200万的奖励。

　　周国强很少说自己在公司的事情，接手黄塘铁矿之后，因为没有正式任命，周国强就更加没有说自己负责黄塘铁矿，这样一来，马翠芳还真不知道自己的老公已经身为矿区的总经理。

　　见自己的老婆反应这么大，周国强挺了挺腰杆，自豪的道：“媳妇，确实是200万，这是的年终奖励。”

　　真是200万！

　　顿时，马翠芳抱着周国强，狠狠的亲了一口，然后拿着支票飞快的跑进了屋，周国强一愣，这应该是结婚以来，自己媳妇主动第一次亲自己，没有想道，自己今天居然有这样的待遇。

　　周国强一笑，走进了屋子，马翠芳更是高兴的，关心地问道：“老周，今晚想吃什么，我给你做。”

　　周国强哈哈一笑，高兴得不得了，知道从此以后，自己在家里的地位水涨船高，已经处于统治地位了。

　　……

　　今天是元旦，吃完早饭之后，王旭东看一看时间已经八点多钟，知道也应该去省城了，王旭东亲自驾车，奔驰越野车缓缓的出了云麓谷，朝着省城而去。

　　从五江市到省城，全程高速，大约两个小时的车程，上午十点钟左右，王旭东就驾车下了高速，进了省城城区。

　　而梁洪波和许杰，两人一人一辆车，梁洪波是一辆路虎揽胜，徐杰则是一辆宝马，两人早早的出发了，估计这个时候早就到了学校，早就到了同学聚会的宾馆。

　　这次同学聚会，说是廖正华发起的，聚会地点在江南大学校门口附近不远的一家三星级酒店，王旭东驾车刚好经过这家酒店门口，稍微撇了眼，看到梁洪波和许杰两人的车子，心中想道，两人果然早早的到了。

　　王旭东心中想道，是先去学校，还是先去酒店呢，稍稍想了想之后，尤其是见梁洪波和许杰两人已经到了酒店，王旭东还是决定先去酒店看一看，至于去学校，下午去，或明天去都不迟。

　　因为明天有一个大型的校园招聘会，旭东矿业方面早早的和江南大学方面联系了，昨天，旭东矿业公司派出了以人力资源部经理领队的数人团队已经达到了江南大学。现在，应该已经在进行一系列的准备工作，如招聘台位的布置等。

　　心中有了决定之后，王旭东驾车，行驶到这家酒店门口，见梁洪波和许杰并排停在一起，旁边正好还有一个空车位，王旭东就在旁边停下来，这样来，三辆车就并排停在了一起。

　　同学聚会在六楼的一个大厅，这一点，王旭东倒也知道，王旭东进了这家酒店，通过电梯，到了六楼。

　　王旭东已经注意到了，这家酒店一般般，和自己见惯了那些四星级，或五星级酒店相比，差得不是一点半点。

　　到了六楼，一出电梯，王旭东就发现很热闹，大厅里面更是传来熟悉的声音，王旭东稍稍一听，就知道这是谁。

　　王旭东走进大厅，马上也人大声的道：“大家看这是谁来了，这是王旭东！”

　　王旭东面带微笑，挥手朝大家致意，也看到坐在角落里的梁洪波和许杰两人，王旭东没有想道，两人如此的“低调”，居然在那里嗑瓜子。

　　廖正华过来了，作为这次同学聚会的发起者和组织者，廖正华可谓洋洋得意，看到王旭东，嘴角的冷笑一闪而逝，马上换上一副笑容，不过，这笑容有多虚伪就有多虚伪。

　　“王旭东，你来了，我还以为你很忙，不来了呢，对了，你那座小矿场怎么样了，赚钱了没有啊？”

　　大学毕业，王旭东回了老家，接手自己家的那座半死不活的小矿场，这件事情，不是什么秘密，很多同学都知道。

　　大学时代，廖正华就没少对农村来的王旭东冷嘲热讽，这其中当然带着明显的妒忌成分，因为王旭东长的阳光帅气，还打得一手好篮球，成绩也比他廖正华要好很多。

　　王旭东如何听不出来廖正华的阴阳怪气，王旭东轻轻一笑，并不和廖正华一般见识，在王旭东看来，廖正华并不和自己一个层次，和廖正华见识，那是降低他王旭东自己的层次。

　　王旭东微微一笑道：“还行。”

　　说完，再也不理会廖正华，走进大厅，朝梁洪波和许杰两人走去，而两人则早已经起身相迎，几乎是齐声道：“东哥，你就来了。”

　　两人也是刚来不久，刚坐下来，没有想道，王旭东也来了，王旭东点一点头，也坐了下来。

　　梁洪波小声的道：“东哥，你看那个廖正华，臭屁得不行，刚才在那里炫耀呢，说买了车，还准备买房，为了这次同学聚会，包了这家酒店的一整层呢。”

　　王旭东淡淡的道：“和他计较干什么，随他炫耀去。”

　　廖正华所谓的家世好，那是相对于普通人而言的，毕业之后，依靠家里的条件，做了一点生意，赚了一点钱，买了车就到处炫耀。

　　在廖正华的身边，也聚集了一帮人，走上社会之后，一些人变得世故起来，在廖正华的身边说着奉承话，拍着马屁。

　　王旭东在大学时代的人缘关系也不错，没有多久，身边也聚集了几位关系比较好的同学，其实仔细看，就会发现，大厅之中形成了好几个小圈子，同学聚会渐渐的变味，冲满了世俗的味道，这也是王旭东不怎么想来的原因。

　　“王旭东，好久不见了！”

　　一声清脆的声音响起来，走过来一个长相清秀的女孩，王旭东开着玩笑道：“班花大人，确实好久不见了。”

　　岳文娟故意抱怨道：“王旭东，你这就不够意思了，我一直在省城，你在五江市，距离也没有多远，你也不联系我。”

　　王旭东一笑，王旭东心里明白，岳文娟多少对自己有那么一点意思，不过，王旭东对岳文娟没有多少感觉，毕业之后，自然也不会主动联系岳文娟。

　　岳文娟在王旭东身边坐下来，这个时候，廖正华过来，极力讨好道：“文娟，我正准备给你打电话开车去接你呢。”

　　岳文娟淡淡的道：“不用了，我打个车过来也非常方便。”说完，马上换上一副笑脸，对王旭东笑盈盈的道：“王旭东，听说你回家创业了，怎么样了，还顺利。”

　　王旭东回家接手自己家里面的那座小矿场，显然，岳文娟也知道，现在更是关切的问起来。

　　王旭东一笑道：“还可以，蛮顺利的。”

　　廖正华不干了，在旁边道：“王旭东，这年头创业很难哦，像我一样，如果不是家里有关系，还有大人物罩着，也不会这么顺利，不然，我也买不起车，也没有实力组织这次同学聚会。”

　　话语之中，廖正华带着几分得意，带着几分讥讽，在廖正华看来，王旭东一没关系，二没家庭背景，能顺利才怪。

　　对于廖正华的挤兑，王旭东只是淡淡的笑一笑，并不争辩，旁边的梁洪波和许杰，倒是轻轻的笑起来。

　　梁洪波差点说，廖正华，就你赚的那点小钱，丢在地上东哥都懒得弯腰去捡，就这样，你还在这里秀优越感。

　　手机铃声响起来，这是一条短信，廖正华一看，看完这条短信之后，廖正华一喜，走到大厅的中央，大声的道：“大家都安静一下，听我说，咱们这次同学聚会，有幸邀请到了一位大人物，非常牛气的大人物，现在他已经过来了，我去迎接一下。”

　　大人物？

　　大家见廖正华像打了鸡血一下，兴奋得直往外走，甚至那几个和廖正华关系比较近的同学一起跟了出去，大家纷纷猜测，这位大人物是谁呢？

　　……


第194章 小角色

　　这个反应有一点大。

　　短暂的安静之后，大厅之中嗡嗡的议论声四起，不少人低声交谈，纷纷猜测，因为在此之前，大家都没有听廖正华说起过有什么重要人物会来，廖正华突然这么一喊，很快就到处都是嗡嗡的议论声。

　　“谁要来啊，廖正华这么高兴，这么郑重。”

　　“估计是某一位学长，搞得不好是某一位我们曾经的老师。”

　　“我猜啊，可能是某一位院领导。”

　　大家议论猜测，连梁洪波也笑着道：“东哥，这个廖正华看来费了不少心思，还邀请什么重要人物过来。”

　　许杰撇一撇嘴，不以为然的道：“他这么做，目的就只有一个，就是在同学们面前出一出风头，让大家觉得他多么的了不起。”

　　说实话，廖正华真费了不少心思，就如这要过来的“大人物”，廖正华也是低声下气的求了好几次，以为没有希望，现在突然接到短信，廖正华瞬间就高兴起来，立马出去迎接。

　　王旭东没有说什么，淡淡的坐在那里，显得非常的低调，因为这里靠近角落，灯光也比较暗淡，不仔细注意的话，还真不会注意到王旭东。

　　岳文娟眨着大眼睛，看了看王旭东，好奇的道：“王旭东，你怎么不说什么话啊，这可和你在大学期间的活泼形象不相符哦。”

　　王旭东耸一耸肩，两手一摊道：“我一直都是这样啊。”

　　到了一定的高度和层次，王旭东突然发觉，自己和旁边那些同学，尤其是和那些极力巴结讨好廖正华的同学基本没有什么话说，只有几个和自己关系比较好的同学才能说上两句。

　　岳文娟气得嘟了嘟嘴，想要说些什么，但见王旭东比较冷淡，到嘴边的话又咽了回去，无奈的看了看王旭东。

　　见状，梁洪波和许杰悄悄的对视一眼，两人都轻轻的摇了摇头，两人都知道，岳文娟对东哥有那么一点意思，但两人知道，这是剔剃头挑子一头热，岳文娟这是一厢情愿。

　　且不说王旭东一直都对岳文娟没有什么感觉，就现在这种情况，王旭东已经有了郑小彤，王旭东和岳文娟之间就更加不会有什么可能。

　　王旭东哪里会不知道岳文娟对自己有意思，只是自己实在提不起感觉，一直以来，王旭东都刻意对岳文娟保持一定的距离，这次也是一样，基本不说什么话，表情淡淡的。

　　岳文娟暗暗叹了一口气，也知道王旭东对自己没有感觉，岳文娟甚至想，难道是我长得丑，不会啊，自己好歹也是班花，难道是王旭东还没有从失恋的阴影之中走出来。

　　“嗯，肯定是这样的。”岳文娟心中这么肯定的想道，王旭东在大学期间有一段恋情，这一点，岳文娟是知道的，且还知道是对方抛弃了王旭东，和一个比王旭东条件好的在了一起。

　　岳文娟正在这么胡思乱想的想着，大厅外面，传来一阵动静，只见廖正华一脸讨好和巴结，陪着一个人进来了。

　　王旭东一看，顿时就面带戏谑之情，梁洪波和许杰对视一眼，也几乎笑了起来。

　　搞了大半天，廖正华说得这么隆重，还说是一个大人物，结果是黄林，当初求着王旭东买黄塘铁矿的那个黄林。

　　在一般人眼里，黄林是高高的存在，在省城算是一个人物，黄林不但在省城关系极广，资金也非常雄厚（当然，这是以前，现在的黄林资产大大缩水），廖正华一直在巴结黄林，一直以黄林的小弟自居。

　　廖正华挺起胸膛，感到非常有面子，陪着黄林走到大厅的中央，廖正华带着几分得意，大声的介绍道：“诸位，这是黄总，黄副省长的儿子，黄总一直从商，资产雄厚，身家达十亿以上，在省城更是没有摆不平的事情……”

　　廖正华滔滔不绝，大肆将黄林向大家介绍一番，甚至有吹嘘和夸张的成分，如廖正华说黄林是黄副省长的儿子，这要加一个“原”字，为原黄副省长的儿子，因为这个黄副省长已经早就退了下来。

　　廖正华说黄林资产雄厚，身家达十亿以上，这吹嘘的成分就更大，即使是鼎盛时期，黄林也只有三、五亿的资产，现在更是在黄塘铁矿亏惨了，能拿出几千万顶天。

　　但大家不知道啊，听了廖正华的介绍，不少人倒吸一口凉气，大家都是普通人，刚大学毕业入社会打拼，很多人更是在最基层，不是一个小办事员，就是一个小职员，甚至有部分人在辛辛苦苦的做一个小销售。

　　乍一听副省长的儿子，十亿以上的身家，很多人的反应就有一点大，甚至有人看着廖正华两眼放光，而廖正华似乎很满意大家的这种反应，更是很享受大家看向自己的这种目光。

　　“黄总，这边请。”

　　廖正华殷勤的邀请黄林到主位上就坐，黄林知道廖正华只是一个小角色，如果是平时，自己是不会正眼看一看这个廖正华的，但现在的黄林已经无法和当初相比，知道需要在自己身边团聚一帮人，这样自己才有可能东山再起。

　　黄林也不客气，在主位上坐下来，翘着二郎腿，一副高高在上的模样，廖正华则小心的陪在旁边，说一些讨好和巴结的话。

　　那几个和廖正华走得比较近，本来心存巴结廖正华的同学，更是围了过来，将黄林和廖正华拥簇在中央，端茶送水，剥桔子，削苹果等。

　　甚至有人讨好的道：“黄少，您尝一尝这葡萄，可甜了。”

　　“黄少，您吃一吃这西瓜。”

　　“黄少……”

　　这几人，完全一副奴才相，一个比一个巴结黄林，不过嘛，全班三、四十号人，只出了几个这样的奇葩，大部分人还是不屑于这样的，甚至有部分人对廖正华渐渐的看不惯。

　　很多人已经看出来了，廖正华这么积极的发起这次同学聚会，动机绝对不纯，目的就是显摆一下，秀一秀他的优越感，想告诉大家，你们看，我廖正话混得多好，不但有钱，而且还认识这样的大人物。

　　角落里面，暗淡的灯光之下。

　　这张小圆桌旁边坐着王旭东、梁洪波、许杰等人，甚至有几个和王旭东关系比较好的同学也坐了过来，大家形成了一个小圈子。

　　梁洪波透过人群，远远的看了看黄林一眼，笑着道：“东哥，没有想道，黄林回了省城之后，又人模狗样，又得瑟起来了。”

　　许杰也道：“这才多久啊，这么快就忘记了，当初他是怎么求东哥的。”

　　见两人这么一说，旁边的人都好奇的看着王旭东，岳文娟更是道：“王旭东，你认识那个王总？”

　　王旭东轻描淡写的道：“应该是说，他认识我，而不是我认识他。”

　　确实是这个道理，王旭东认识黄林，和黄林认识王旭东，两者意思上完全不同，王旭东的意思很明显，这个黄林我看不上眼，他认识我才差不多，我不屑于去认识他。

　　这个时候，王旭东的手机响起来，一看是郑小彤的电话，王旭东马上接通道：“小彤，我过来接你。”

　　王旭东来了省城，参加同学聚会，王旭东告诉了郑小彤，几天未见，如隔三秋，郑小彤马上就要过来。

　　郑小彤在电话之中道：“东哥，不用了，我已经打车，不用十分就到你现在所在的那家酒店。”

　　王旭东道：“那行，小彤，你到了酒店就在酒店大厅等我，响我一声电话，我就下来接你。”

　　挂了电话，王旭东发现，岳文娟正睁着大眼睛看着自己，岳文娟酸溜溜的道：“王旭东，你女朋友吗？”

　　这没有必要隐瞒，王旭东点头道：“对，这是我女朋友郑小彤打来的电话，她等一下就会到酒店大厅等我。”

　　岳文娟暗暗的叹了一口气，心中想道，他已经有女朋友了，我没有希望了，只是不知道，他的女朋友长得怎么样，漂亮吗？

　　正在这么胡思乱想着，廖正华正端着一杯红酒，以他自己认为最有风度的姿态慢慢的走了过来，走到了岳文娟的面前。

　　王旭东轻轻一笑，眼眉低垂，仿佛没有看到廖正华一样，梁洪波和许杰两人则相互对视一眼，轻轻笑了起来。

　　廖正话风度翩翩的道：“文娟，过去坐一坐，我介绍黄总给你认识一下。”

　　岳文娟板着脸，冷若冰霜的道：“廖正华，我觉得坐在这里蛮好，尤其是坐在旭东身边很舒服。”

　　说完，岳文娟示威似的挽起王旭东的手臂，王旭东一愣，不禁轻轻摇了摇头一样，心中想道，自己又被当成了挡箭牌。

　　这一下，宛如点燃了火药桶。

　　廖正华立马跳了起来，厉声的道：“王旭东，你什么意思，你想和我抢女朋友是吧。”

　　廖正华是岳文娟的追求者，不过，岳文娟心里一直暗恋王旭东，加之深知廖正华的为人，岳文娟对廖正华一直冷冰冰，保持着遥远的距离。

　　王旭东缓缓的站了起来，正色的道：“廖正华，我没有什么意思，我不会和你这种小角色抢女朋友。”

　　“哈哈……”廖正华仿佛听到一个天大笑话一样，哈哈大笑，笑完之后，廖正华反问道：“我是小角色，你是大人物！”

　　这边的动静有一点大，不引起大家的注意都不可能，大家全部看着这边，连黄林也不列外。

　　黄林看向这边，立马的，黄林一惊，以为自己看错了，使劲揉一揉眼睛，没错，自己没看错，确实是王旭东，不止王旭东在这里，连梁洪波，许杰两人都在这里。

　　黄林吓得要死，飞快的，几乎是连滚带爬的朝王旭东这边跑。

　　……


第195章 这……这不可能！

　　自从上次之后，黄林已经充分见识到了王旭东的厉害，黄塘铁矿一转手，黄林就回了省城，黄林已经决定了，以后绝对不去招惹王旭东，见到王旭东就绕着走。

　　自己居然这么倒霉，勉为其难的来参加一个小角色的同学聚会，没有想道，居然遇见了王旭东。

　　黄林明白了，王旭东、梁洪波、许杰等和廖正华是大学同学，看样子，廖正华和王旭东的关系糟糕，尼玛的，你有这样一个牛叉的同学，你不去好好的巴结，居然还将关系搞得这么糟糕，你是猪啊！

　　瞬间，黄林对廖正华恨得要死，杀人的心情都有了，黄林没有想道，天底下居然还有像廖正华这样蠢的人，简直蠢得做猪叫。

　　黄林反应很大，看清楚是王旭东之后，黄林一口红酒喷出，将手里的酒杯一丢，立马朝王旭东这边冲，桌子碰翻了，桌子上的水果饮料掉了一地，椅子碰倒了，七零八落。

　　听到动静，大家纷纷看上黄林，大家十分不解，为什么黄林有这么大的动静，尤其是看到黄林眼中喷火，满是愤怒，直往王旭东这边冲，不少人一颗心提了起来。

　　有人猜测，莫非这个黄总和王旭东有仇，这是仇人相见分外眼红，嗯，估计是这样，不然，也不会这样啊！

　　王旭东看到了黄林，看到黄林的这些举动，不禁笑了起来，廖正华也看到了黄林，见黄林满脸愤怒的冲过来，顿时幸灾乐祸，差一点哈哈大笑。

　　“王旭东啊，王旭东，原来你得罪过黄总，这回你死定喽。”廖正华瞬间就高兴起来。

　　梁洪波和许杰看到廖正华大祸临头，居然还不知道，顿时，两人也笑了起来，看着黄林冲过来，准备看一出好戏。

　　果然，黄林冲过来，对着廖正华就是狠狠的两个耳光，狠狠的抽在廖正华的脸上，一下子就将廖正华打懵了，廖正华没有想道，黄林这么气愤的冲过来，居然是打自己。

　　“黄……黄……黄总。”

　　见黄林面目含怒的看着自己，廖正华怕了，也弄不明白，黄林为什么会无缘无故的打自己。

　　黄林狠狠的道：“廖正华，你这种小人物也敢招惹东哥，你这种小人物也感在东哥面前显摆，你找死啊！”

　　廖正华是小人物！

　　这话还是从黄林嘴巴里面说出来的，廖正华不明白，什么时候，他廖正华是小人物，王旭东什么时候是大人物了，王旭东不是农村来的，现在在经营一家半死不活的小矿场吗。

　　见廖正华还不明白，黄林又狠狠的抽了廖正华两个耳光，“啪啪”两声，将廖正华的嘴角抽出血来。

　　又抽完这个两个耳光，黄林才换上一副笑脸，带着巴结和讨好，“东哥，对不起，不知道你在这里，您没有生气吧。”

　　四周一片安静！

　　所有的人全部一脸震惊，这一切宛如在做梦一样，在大家眼里，黄林这样高高在上，高不可攀的大人物，在王旭东面前，居然叫着“东哥”，而且还一脸巴结和讨好。

　　王旭东站了起来，抖了抖衣领，缓缓的道：“本来有一点小生气，既然你已经代替我打了廖正华，这事情就算了。”

　　见王旭东没有生气，没有将这件事情放在心上，黄林才放心，又讨好似的道：“东哥，不知道您来了省城，小弟我做东，赏脸吃一个饭，怎么样？”

　　王旭东故意沉吟一下，然后道：“啊呀，这没有时间啊，下次吧。”

　　“是，是。”黄林马上点头，屁都不敢放一个。黄林知道，自己今非昔比，绝对不能得罪王旭东，万一王旭东不高兴，对付自己一下，那自己就危险，那吴健厉害吧，京城来的，得罪了王旭东，结果呢，进了班房。

　　所有的同学，一脸震惊，不解的看着王旭东，大家都想不明白，为什么黄林会这样。

　　梁洪波觉得有必要解释一下，梁洪波站起来，朗声道：“同学们，大家可能不知道，东哥现在是旭东矿业的老板，旭东矿业是五江市最大的矿业公司，东哥的身价，现在已经有几十个亿，五江市最大的民营企业家……”

　　听完梁洪波的介绍之后，大家眼前一亮，纷纷看着王旭东，心中道，这才是牛人啊，我们班出来的超级牛人。

　　那些本来和王旭东关系比较好的同学，替王旭东感到一阵阵高兴，看上王旭东的目光，带着明显的喜悦的高兴。

　　那些以前就看不起王旭东，一直想抱廖正华粗腿的那几位同学，顿时后悔得要死，没有想道，以为自己抱上了廖正华的粗腿，结果，连蚂蚁腿都不算，而真正的粗腿是王旭东，自己居然没有发现。

　　后悔啊！

　　这几位同学后悔得肠子都青了，但既然已经选择了抱廖正华的粗腿，结果即使是蚂蚁腿，这也要抱下去啊，而不能舍弃廖正华，转而又去抱王旭东的粗腿，脸面上完全放不下。

　　再说，这样的人，王旭东也不会让他们抱自己的粗腿，这样的人，王旭东恨不得一脚踢得远远的。

　　廖正话竭斯底里地喊道：“这……这不可能，不可能！”

　　“啪、啪”又是两声响亮的声音，黄林又抽了廖正华两个耳光，狠狠的道：“白痴，事实就是这样，就算是我，在东哥面前也要老老实实，规规矩矩，你这种小角色，东哥要对付你，就像捏死一只蚂蚁一样。”

　　黄林知道这是一个好机会，只要狠狠的教训廖正华，在王旭东面前装足孙子，只要王旭东高兴，王旭东就不会再对付自己，这么一来，廖正华就倒霉，被黄林连连抽耳光。

　　此时，王旭东手机铃声响起，王旭东一看，郑小彤的电话，估计是已经到了，已经在酒店一楼大厅等自己。

　　这里，王旭东就是一刻也不想呆下去了，准备马上就走，但既然同学们已经聚到了一起，不欢而散也不好，于是，王旭东朗声道：“同学们，今天中午我在江南大酒店请大家吃饭，赏脸的就和我一起来。”

　　江南大酒店！

　　这可是江南省最好的酒店，非常有名，哪个不知，没有想道王旭东一开口就是江南大酒店，这比现在这家破酒店不知道好了多少倍，顿时，大家一阵欢呼。

　　看得出来，王旭东的人缘还是不错的，全班三十几位同学，除了廖正华，以及那几个抱廖正华粗腿的同学之外，其余人，人数有近三十人，跟着王旭东，纷纷出了这个大厅。

　　一会儿，这里走得一个干干净净，只留下廖正华等寥寥数人，黄林见王旭东走了，悄悄的松了一口气，悄悄的擦了擦自己额头的冷汗，再狠狠的盯了廖正华一眼，黄林也走了。

　　酒店大厅。

　　一名美女在那里，顿时，很多人眼前一亮，心中赞叹道，好漂亮的女生啊！

　　美女自然是郑小彤，看到王旭东，郑小彤欢呼一声，马上小跑过来，差一点扑进王旭东的怀里，欣喜的道：“东哥！”

　　几天没有看到王旭东，眼神之中的那种相思，那种柔情，王旭东明显就感觉到了，轻轻拥着自己的女友，王旭东轻轻的道：“小彤。”

　　旁边的人又是一阵惊愕，我的老天，这是东哥的女友，好漂亮啊！还要不要人活啊！

　　甚至有人不敢相信地问道：“王旭东，这是你女友，好漂亮哟。”

　　王旭东点一点头，向大家介绍道：“各位同学，这是我的女朋友郑小彤，在江南财经大学读大四。”

　　江南大学，江南财经大学，都是同一个区，相距不远，大家当然知道江南财经大学，有对江南财经大学比较了解的同学甚至想道，莫非王旭东的女友就是传说之中的，江南财经大学那名气极大，又非常低调的大校花，对，好像也姓郑，肯定是郑小彤。

　　想到这里，就更加震惊，对王旭东佩服得几乎五体投地，这么漂亮的校花，居然也被王旭东搞定了。

　　如果知道，郑小彤不但长的漂亮，性格乖巧，而且，家世背景惊人，绝对的白富美，知道这样的话，不知道会做和感想。

　　岳文娟看着王旭东和郑小彤，见两人亲密无间，男的这么出色，女的这么漂亮，岳文娟心中一阵酸楚，知道自己没有机会了，对王旭东的这一点好感只能深深的埋在心底。

　　同时，岳文娟也心中想道，王旭东的那前女友，简直就是瞎了眼，这么优秀的男人，居然不懂得珍惜，居然白痴的主动跑到了一个富二代的怀抱之中去。

　　酸楚充满整个心田，岳文娟悄悄的往后退了退，悄悄的抹了一下眼泪，趁着大家不注意，悄悄的退到远处的楼梯口，从那楼梯悄悄的走了。

　　王旭东和郑小彤成了绝对的中心，大家拥簇着王旭东，大家一起出了这家酒店，在酒店门口，并排停放着三辆豪车，非常的显眼，一下子就吸引住了大家的目光。

　　这是谁的车啊！

　　好牛气！

　　一下子就出现三辆，一辆奔驰，一辆路虎，还有辆是宝马，都是豪车，且车牌全部都是五江市的车牌。

　　……


第196章 不了解旭东矿业的副校长

　　“哇，这是谁的车，有钱人啊！”

　　“还是三辆，全部都是豪车！”

　　“咦，你们看，全是五江市牌照，莫非……”

　　看清楚车牌号之后，不少人看向了王旭东、梁洪波、许杰三人，三人点一点头，先后拿出车钥匙按了一下，这三辆车，相继响了一声，这就说明，这三辆车分别是三人的。

　　“哇，这是你们的车！”

　　“牛啊！”

　　“可笑的是廖正华，今天开一辆十几万左右的车过来，还在大家面前显摆了半天。”

　　“哈哈……”

　　大家开心的一阵大笑，王旭东则拉开车门，先让郑小彤上了副驾驶位置，然后热情的道：“还可以坐三个人，哪三个人上来。”

　　这么一喊，顿时，好几人一窝蜂而来，争先恐后的往车上挤，结果，动作慢一点的人没能抢到座位，不禁大急。

　　幸好，梁洪波、许杰的车还可以坐人，大家又是一阵争先恐后，三辆车，可以坐十几人，但面对近三十人，明显是狼多肉少，动作不麻利一点就抢不到位置。

　　最后，有十几人抢不到位置，王旭东不得不大声道：“这里有很多的士，大家打车过来，许杰，给大家的士费。”

　　许杰拿出钱包，里面厚厚的一叠红票子，从中抽出几张，分别给了几位同学，这些没有坐上车的同学只能打车去酒店。

　　江南大酒店。

　　这是江南省最豪华，最有档次的酒店，王旭东在这里请大家吃饭，同学们也算是开了一次眼界，吃饭的时候，气氛很热闹，很多同学端着酒杯向王旭东敬酒。

　　王旭东是来者不拒，估计没有喝三斤，至少也喝了两斤白酒，两斤酒下肚，王旭东面色微红，但头脑非常清醒。

　　吃完饭的时候，王旭东宣布，自己开了几间房，需要休息的同学可以去房间休息，另外，还开了KTV，想唱歌的可以去唱歌。

　　王旭东也要休息一下，自己给自己开了一个套间，其他事情，王旭东不需要去担心，梁洪波和许杰会将大家招待好。

　　进了房间，关上门。

　　几日不见，热恋之中的男女简直如干柴烈火，王旭东和郑小彤也差不多，从大厅到浴室，又从浴室到床上，最后，两人才在床上相拥沉沉的睡去。

　　一觉醒来，已经是下午近四点，本来还想下午去一趟学校，看样子是只能明天上午再去，下午，王旭东和郑小彤像普通的热恋男女一样，逛街，看电影，吃小吃等等。晚上，再将郑小彤送回学校。

　　第二天。

　　一大清早，王旭东就驾车早早的离开了江南大酒店，王旭东要去江南大学，因为今天上午九点开始，在江南大学体育馆有规模盛大的元旦招聘会。

　　这是主要面向江南大学毕业生的招聘会，参加招聘的企业和单位共计上百家，提供上万个就业岗位。

　　旭东矿业是参加这次招聘会的企业之一，一些招聘前的准备事宜已经准备妥当，这个时候，旭东矿业负责招聘的那几名工作人员应该已经进了体育馆，已经到了自己的岗位上。

　　王旭东驾车，缓缓的进入了江南大学，看着熟悉的校园，王旭东很是感触，半年之前，自己还是这里的莘莘学子，半年之后，自己已经成了一家矿业公司的大老板。

　　校园里面，到处都是背着书包，或是抱着书本的学生，即使今天是元旦假日也不列外，当然，也有一对对的情侣，王旭东的车速很慢，一边开车，一边看着熟悉的校园。

　　对于这次招聘，王旭东可谓寄予了很大的希望，旭东矿业经过半年的发展，已经打下了基础，可以遇见，明年是一个发展之年，企业要发展，就需要大量优秀的人才。

　　通过猎头公司物色一部分优秀的成熟人才是一方面，另外一方面，通过招聘毕业生进行培养。这一次，王旭东计划招聘近百毕业生，其中最多的是采矿工程专业的毕业生，此外还有部分管理专业毕业生。

　　副校长办公室。

　　沈克宁正在看一份清单，作为主管学生就业和学生工作的副校长，这次元旦招聘会由沈克宁总负责，当然，一些具体的事务不用沈克宁去做，有下面的工作人员办理妥当。

　　这是今年春节之前的最后一次，也是规模最大的一次招聘会，沈克宁很重视，这份清单亲自过目，这是一份参加招聘的企业和公司的清单，这次招聘，一共有171家企业或单位参加，提供近万个就位岗位。

　　沈克宁叹了一口气，缓缓的道：“小刘，小陆，你们看，这次参加招聘的企业参差不齐，有部分企业实力很差啊，你们看这个旭东矿业公司。”

　　旭东矿业公司想要参加这次招聘，申请是小刘批准通过的，小刘带着自责道：“沈校长，这怪我，主要是学生们的就业压力大，我就降低了门槛，基本上只要提出申请的企业或公司不是太差，我一般都批准通过。”

　　“你呀你。”沈克您想批评几句，但见小刘态度这么好，主动认错，到嘴边的批评的话语又吞了回去。

　　旁边的小陆不解，不禁疑惑地问道：“沈校长，怎么了，这个旭东矿业我看不错啊。”

　　沈克宁道：“什么算不错，你们看看，这家公司今年7月份才成立，到现在还半年，另外，地处五江市这么一个三、四线城市，位置差，规模肯定也很小，开出的待遇估计也很低。”

　　刚说完，沈克宁轻轻的“咦”了一声，扶了扶自己的眼睛，以为自己看错了，认真一看之后，没错，沈克您道：“小刘，你是不是搞错了，旭东矿业要招60名采矿工程专业的毕业生，还有招管理类的各类毕业生32名，一共要招92名学生，会不会弄错了。”

　　这次招聘会，不乏很多名企，甚至有世界五百强的著名公司，本来招聘92名毕业生，在这么多招聘企业之中不算多，只能算偏上水平，但沈克宁先入为主，认为旭东矿业是一家小公司，能招聘几人，最多十几人顶天，没有想道旭东矿业一次性就招92人。

　　小刘拿过清单，仔细看了一边，认真的道：“沈校长，没有错，他们提供的资料我看过，确实是要招聘这么多的学生。”

　　沈克宁不解的道：“这就奇怪了。”

　　旁边的小陆倒是道：“沈校长，这个旭东矿业我好像听说过，在五江市本地还有一定的名气，成立时间虽然不长，但发展很快，另外，旭东矿业的老板是我们江南大学毕业的，且今年才刚刚毕业，名字似乎叫王旭东。”

　　什么，今年刚刚毕业的。

　　沈克宁道：“小陆，你怎么知道得这么清楚呢？”

　　不待小陆回答，小刘道：“沈校长，您忘记了，小陆的爱人是五江市人，小陆知道这个旭东矿业的情况也正常。”

　　小陆道：“对，我爱人是五江市的，今年国庆正巧回了一趟五江市，刚好听闻了一些关于旭东矿业的情况，知道那是一家规模还不算小的矿业公司，老板叫王旭东，今年从我们学校毕业的。”

　　国庆的时候，旭东矿业规模还不算大，只有斗笠山矿区，日产铁矿石也远没有现在这么大，小陆如果知道，现在的旭东矿业已经比国庆期间的旭东矿业规模大得多，在五江市更是名气极大，知道这些，估计小陆也会惊讶得不行。

　　沈克宁似乎一下子就来了兴趣，自己学校的毕业生之中居然有这样的能人，几个月的时间，创办出一家有一定规模的矿业公司，顿时，沈克宁马上道：“快，快查一查这个王旭东的资料。”

　　在学校的档案库之中，有每一个学生的电子档案，查阅起来倒也非常方便，很快，王旭东的电子档案就调出来了，沈克您马上就在电脑上看起来。

　　稍稍看了一看之后，沈克宁道：“这个王旭东，成绩很优秀啊，多次获得奖金，籍贯也是五江市的，没错，肯定是他了。”

　　小陆和小刘齐声道：“沈校长，莫非你有兴趣将他竖立毕业生创业的典型？”

　　沈克宁点头道：“我正有这个意思。”

　　因为毕业生就业压力大，学校也鼓励毕业生进行自主创业，一些创业比较成功的，学校方面会进行宣传，沈克宁更是有将王旭东竖立为创业典型的想法。

　　要是沈克宁知道，自己中意的这个典型也太高大上了一点，手上经营着一家大型矿业公司，日产铁矿石数万吨，不知道有何感想。

　　“沈校长，招聘会已经开始了，您可以过去了。”

　　这是大型招聘会，沈克宁要过去看一看，时间也到了，有工作人员过来提醒，沈克宁起身，小刘和小陆等人连忙跟上，大家一行人朝招聘会所在地体育馆走去。

　　校园内。

　　王旭东驾车缓缓而行，目的地也是体育馆，作为这所学校的毕业生，大学四年在这里度过，对学校的情况自然非常熟悉，王旭东走的是一条近路，道路两边的风景也很美，地上更是有不少掉落的树叶。

　　道路上人比较少，王旭东正准备加快一点速度，突然，一个人影从旁边冲了出来，王旭东连忙一脚刹车，越野车发出尖锐的刹车声。

　　……


第197章 我叫李旺东

　　如果是一般的司机，遇到这种情况肯定会破口大骂，王旭东没有，放下车窗，探出脑袋，关心地问道：“你没事吧。”

　　本来，王旭东想称呼一声“同学”，但王旭东看到了，这人年纪有一点大，带着黑框眼镜，看上去年纪有三十五、六岁的样子。

　　难道是学校的老师？

　　王旭东疑惑的想道，见那人倒在地上，半天没有爬起来，王旭东推开车门下车，走到这人旁边，蹲下来，关切的道：“你受伤了吗？”

　　刚才，车速比较慢，王旭东反应也够快，刹车很及时，越野车距离这人大约还有一米的距离，应该是没有撞到这人。

　　这人道：“我，我没事。”

　　没有撞到人，王旭东也放心下来，王旭东看出来了，这人应该是学生，倒在地上的时候，几份个人简历散落在地上，王旭东帮着他将这份简历捡起来，王旭东看到了简历上的名字“李旺东”。

　　王旭东扶起李旺东，关切的道：“你叫李旺东，真的没有事？”

　　李旺东只是吓到了，然后倒在地上而已，现在已经回过神来，李旺东带着歉意道：“我真的没事，我叫李旺东，我还要赶去应聘，我先走了。”

　　说完，李旺东急急忙忙的走了，王旭东看着李旺东离开的背影，站在那里想道，真是一个有意思的人。

　　另外，王旭东也注意到了，这个李旺东应该有一点不修边幅，虽然为了应聘，特地收拾了一番，但王旭东看出来，头发还是有一点乱，胡须也刮得不够干净，另外，西装有一点皱皱巴巴的。

　　王旭东还看出来了，西装不但皱皱巴巴，而且是低档的地摊货，看得出来，这个李旺东经济条件比较差，或是有一点穷困潦倒。

　　有意思。

　　王旭东轻轻笑了笑，也重新上车，因为刚才差一点撞到人，王旭东就开得比较慢，没有加速，而是缓缓的行驶，一直到体育馆门口。

　　体育馆门口倒也宽敞，有足够的停车位，作为这所大学曾经的毕业生，王旭东知道，一般而言，体育馆比较冷清，除非举办一些体育比赛。

　　这么热闹！

　　王旭东发现，这里非常热闹，到处都是拿着个人简历等应聘资料的学生，体育馆的大门已经打开了，大家正在往里面走。

　　王旭东看一看时间，招聘会九点开始，现在已经开始二十几分钟，这个时候体育馆里面估计更加热闹，王旭东也往里面走。

　　果然，里面非常热闹，让王旭东惊讶的是，有很多名企，包括一些世界五百强企业，开出的待遇也算比较好，就业和工作地点自然是国际化的大都市，这样一来，这些企业很据吸引力，招聘台前也非常热闹。

　　王旭东稍稍找了找，马上就发现了旭东矿业的招聘台，台前悬挂着大幅的介绍，图文并茂，图片是斗笠山矿区的全景彩图，图片旁边有旭东矿业的文字介绍。

　　旭东矿业的招聘台前，还算可以，有一些人正在询问，也有人提交了个人简历。

　　其实，旭东矿业开出的待遇算是可观的，实习期半年，实习期工资是四千，转正之后工资大约不少于六千，还有各种保险等福利待遇，平时还经常有奖金，综合下来，年收入一般有小十万左右。

　　不过，旭东矿业公司的名气不够大，在名气上根本无法和那些世界五百强相比，对毕业生来说，吸引力小了一点点。

　　王旭东走过去，走到自己公司的招聘台前，旭东矿业的那几名负责招聘的工作人员纷纷和王旭东打招呼，王旭东点头。

　　正巧，有一名应聘的学生问道：“实习期真有四千吗？年收入真有近十万吗？”

　　有一名工作人员正准备回答，王旭东挥手制止，王旭东亲自回答道：“没错，这还是最低的保守估计，我们旭东矿业在高速发展期间，待遇会越来越高，更重要的是，有畅通的晋升通道，干的好，干得出色的话，一年升主管，两、三年升部门经理，这是完全有可能呢。”

　　有人就问起来了，“主管是什么待遇，部门经理又是什么待遇。”

　　因为这次只招收毕业生，暂时没有招主管或部门经理，也没有主管的待遇明细等。

　　王旭东回答道：“主管的话，月薪不小于一万，年终不少于八万的年终奖励，部门经理就更高，一年下来拿个几十万轻轻松松。”

　　待遇这么好！

　　顿时，很多学生跃跃欲试，准备投简历，但也有一些还比较理智，其中马上就有人问道：“你是谁，说话能算话吗？”

　　见这样问，旭东矿业的那几名负责招聘的工作人员就笑了，领头的人力资源部经理更是道：“他说话自然算数，因为他是我们的老板，旭东矿业的大老板。”

　　什么，这么年轻就是大老板！

　　很多人难以置信的看着王旭东，而王旭东则肯定点头道：“对，我说话一言九鼎，你们进了旭东矿业，如果发现我说的话有假，待遇没有这么高，你们可以直接找我。”

　　王旭东这么说，大家放心了。

　　甚至，有一些女生更是两眼放光，心中在想，这老板好年轻，好帅啊，不知道招不招女秘书，我可以胜任女秘书。

　　女秘书吗？王旭东可没有这个打算。

　　王旭东朗声的道：“再告诉你们，如果进入了旭东矿业，你们如果愿意的话，可以去澳洲工作，我们旭东矿业在澳洲有一座大铁矿，去澳洲工作的待遇更高。”

　　还能去澳洲工作！

　　能出国工作，且还是澳洲，谁不愿意啊，顿时，旭东矿业的招聘台就热闹起来，消息也渐渐传开，很多毕业生挤了过来，人越来越多，最后，甚至排起来了长龙。

　　旭东矿业的这几名工作人员，佩服的看了看王旭东，心中想道，老板就是牛，三言两语，效果立竿见影，马上就有这么多人来应聘。

　　看着这么多人来应聘，王旭东心中也高兴，但在高兴之余有一丝丝的无奈，王旭东心中无奈的想道，旭东矿业的名气还是太小了一点，五江市的格局也太小了一点。

　　看来啊，下一步要走出五江市，向更高层次发展，同时，旭东矿业的名气也要打响，不能这么默默无闻。

　　王旭东的原则是，自己本人可以低调，可以默默无闻，但旭东矿业可以高调一点，名气可以大一点，影响力也可以大一点。

　　本来，此次招聘主要招聘本科毕业生，结果，一些硕士毕业生也来凑热闹，旭东矿业一名负责招聘的工作人员，接过一份简历，翻看稍稍一看，不禁问道：“你是硕士学历。”

　　对方道：“对，我确实是硕士学历，你们要硕士毕业生吗？”

　　要，当然要啊！

　　王旭东朝这么工作人员点一点头，这名工作人员马上肯定的道：“我们需要硕士毕业，待遇的话，还可以适当提高一点。”

　　有了第一名硕士毕业生，接着就有第二名，第三名，很快就收了好几名硕士毕业生的简历。

　　王旭东见一切顺利，准备悄悄的起身离开，这里有这几名工作人员负责招聘足矣，没有必要让王旭东这个大老板亲力亲为。

　　正准备离开呢，突然，招聘会现场一阵微微的骚动，似乎有什么重要人物来了，王旭东站起来，朝前看去，果然来了几人，领头的人年约五旬，一副学者派头。

　　王旭东认出来了，这是江南大学的副校长，似乎叫沈克宁，一直负责学生就业工作，让王旭东惊讶的是，对方似乎直接朝着自己的招聘台而来。

　　“我能认出他，他应该不认识我啊。”王旭东心中这么纳闷的想道，这倒是实情，王旭东在江南大学读书的时候，只是一个普通的学生，最多学习成绩稍微好一点，打得一手好篮球而已，不足以引起一名副校长的注意。

　　要知道，江南大学可是华夏有名的一流学府，综合实力排所有高校前20名之内，对一般的学生而言，就算是一名副校长，那也是高不可攀的存在。

　　“那是沈校长！”

　　“没有想道，沈校长亲自来了。”

　　认出了这是沈克宁，很多学生驻足围观，甚至悄悄的说上几句，对大家来说，沈克宁亲自来，已经是这次招聘会的一大热点。

　　有一些企业的招聘负责人，尤其是一些大企业的招聘负责，多少和沈克宁打过交道，这些人看到沈克宁，不少人准备上来和沈克宁打一声招呼，握一个手之类的。

　　让大家惊异的是，沈克宁稍稍环顾一下，然后认准一个方向，径直走了过去，一直走到旭东矿业的招聘台之前。

　　旭东矿业！

　　不少人更加惊异，认为旭东矿业只是一家没有什么名气的矿业公司而已，即使刚才招聘的时候有一点小火爆，但也不足矣引起沈克宁这么重视。

　　王旭东也是一愣，心中想道，这是神马情况，难道沈克宁认识我？

　　……


第198章 土地有着落

　　沈克宁确实认出了王旭东，且一眼就认出来了，之前，沈克宁看了王旭东的电子档案，电子档案之中正有王旭东的照片，一看到王旭东，立马就认出来。

　　沈克宁客气的道：“你是王总，王旭东？”

　　“啊呀，真认识我啊。”王旭东心中一阵惊讶，但并未失态，并未将惊讶表露出来，王旭东点头道：“对，我正是王旭东，沈校长你好。”

　　确认是王旭东之后，沈克宁热情的伸出手道：“王总，你好，没有想道，我们今年这届毕业生之中出了你这么杰出的人物。”

　　人家是副校长，行政级别话至少应该是正厅，反正王旭东知道，江南大学的校长是副部，副校长的话，应该至少是正厅吧。

　　如果是一般人，肯定会受宠若惊，王旭东也不是第一次和官员打交道，倒没有到受宠若惊的地步，脸上带着微笑，不卑不亢的道：“沈校长，你好。”

　　同王旭东握完手，沈克宁就到处看起来，很快就看到了旭东矿业的简介，说实话，沈克宁还从来没有看过旭东矿业的简介，对旭东矿业还不是很了解，唯一的了解是基于小刘和小陆提供的信息。

　　小刘和小陆了解得也不是很全面，提供的信心也不准确，沈克宁看到旭东矿业的简介，马上就惊讶起来。

　　三座大铁矿，一座大煤矿。

　　斗笠山矿区日产铁矿石两万吨，黄塘铁矿日产铁矿石一万余吨，澳洲大铁矿……

　　这么一看之后，沈克宁明显就不淡定，身为副校长，沈克宁不是什么都不懂，相反，算得上是矿业专家，沈克宁是采矿工程方面的教授，知道华夏国内的铁矿普遍规模小而散，鲜有大铁矿。

　　日产两万余吨，一年下来就是六、七百万吨，这样的产量和规模，在国内算得上是大铁矿。

　　这真是才发展半年的铁矿吗，半年前是一家小矿场，半年之后是一座大铁矿，这简直就是一个奇迹，沈克宁明显有一点激动。

　　沈克宁道：“王总，这是你们的矿区，规模很大，还是露天开采！”沈克宁指着悬挂在招聘台前的那大幅简介，指着简介上的斗笠山矿区全貌彩图。

　　四周，围了不少人，很多人闻讯，正外走过来，旭东矿业的招聘台前已经围了里三层，外三层，围满了人。

　　沈克宁来一次，相当于给旭东矿业无形之中做了一次小广告，王旭东见这么多人关注旭东矿业，王旭东内心一阵高兴。

　　王旭东道：“沈校长，这确实是我们的斗笠山矿区，经过半年的建设和发展，我们的斗笠山矿区已经达到日产两万吨铁矿石的规模，再假以时日，规模会更大，你看，这是正在修建的铁路，以后啊，我们的铁矿石将源源不断的运送出去，走出江南省，运送到各大钢企，如东海钢铁集团等。”

　　我的老天！

　　旭东矿业和东海钢铁集团都有业务往来，东海钢铁集团谁不知道啊，那是国内的钢铁巨鳄，年产钢材两、三千万吨，名列华夏钢企的前三甲之列。

　　顿时，很多没有投简历的人跃跃欲试，现在这个时候，就是傻子都能看出来，旭东矿业发展潜力巨大，去这样的公司工作，前途无量啊。

　　听了王旭东的介绍之后，沈克宁更加的高兴，兴致勃勃的道：“王总，我们学校的毕业生之中创业的不少，但像你这样干得这么出色的没有一个，我们正在竖立创业典型，你看你完全可以成为毕业生之中的创业典型。”

　　创业典型神马的，沈克宁很有兴趣，王旭东嘛，兴趣乏乏，王旭东笑着道：“沈校长，不好意思，我一直比较忙，没有空。这个创业典型我看还是算了。”

　　不想成为创业典型。

　　沈克宁一阵惊愕，没有想道，居然还有人拒绝，要知道，自从说要竖立创业典型之后，很多人削尖脑袋，找各种关系，就是想成为创业典型。

　　王旭东居然拒绝。

　　沈克宁劝说道：“王总，是否考虑一下，成为创业典型，我们会对你进行包装，进行宣传，对你个人有很大的好处。”

　　王旭东婉拒道：“沈校长，我看还是算了，你另找他人吧，我真的没有兴趣。”

　　王旭东的原则很简单，自己本人需要低调，不会要求媒体进行报道增加所谓的知名度，所以，王旭东也不会去当这个什么创业典型，去出这种风头。

　　见王旭东再次婉拒，沈克宁只能暗道可惜，心中有不甘，但毫无办法，人家王旭东根本就没有这一方面的兴趣啊。

　　沈克宁在旭东矿业的招聘台这里又停留了几分钟，叹了一口气，走了。

　　虽然沈克宁走了，但旭东矿业的招聘台前则更加热闹起来，很多毕业生排起了长龙，几名负责招聘的工作人员忙得不可开交，当然，不用王旭东吩咐，这几名工作人员无形之中提高了招聘的要求。

　　一些条件差一点，不满足要求的毕业生，简历都不收了，进行婉拒，即使这样，收下的简历还是越来越多。

　　不到中午，起码收了几百份简历，这个架势下去，到下午招聘会结束，估计会收上千份简历。

　　招聘这种事宜，自然不用王旭东去亲力亲为，王旭东乐得清闲，在体育馆到处转了转，看到有一些名气的招聘台位前还没有自己的旭东矿业火爆，王旭东就一阵高兴。

　　爽啊！

　　这一次招聘，没有想到这么成功，甚至可以预见，本来只招收92名大学生，现在收了这么多简历，选择余地就比较大，可以从中选优，这一批招聘的大学生肯定质量很高。

　　招聘会结束，只剩下面试，通知这些投了简历的大学生明天去江南大酒店1018号房进行面试。

　　面试地点选择在江南大酒店，这是王旭东的意思，选在这么好，这么高档的酒店，这就告诉这些应聘的大学生，你们的选择是正确的，旭东矿业财力雄厚，你们的待遇不会低。

　　王旭东也下榻在江南大酒店。

　　王旭东的房间之中，主管这次招聘的人力资源部经理在喜悦的向王旭东汇报，“老板，一共收了1181份简历，这还是我们极力控制之下的结果，其中还有二十几名硕士毕业，更让人激动的是，居然还有一博士毕业生，这是那名博士毕业生的简历。”

　　王旭东也没有想道，不但有二十几名硕士，居然还有一名博士，王旭东接过这份简历，仔仔细细的看起来。

　　“李旺东！”

　　王旭东乍一看这份简历，感到很熟悉，一看名字，马上就知道了，脑海之中也浮现出李旺东的形象，这不是今天上午自己差一点撞到的那个人吗。

　　本来，王旭东对这个李旺东就比较感兴趣，看到这份简历，马上翻看起来，李旺东穷困潦倒，甚至有一点不修边幅，但这份简历到做得非常严谨，一丝不苟。

　　不但精美，一些细节方面都非常注意，如字体的大小，横竖对齐，版面的讲究等等，让人即使不看文字内容，一看就觉得非常清爽，眼前一亮。

　　王旭东认认真真的看起来，一边看，王旭东一边在心中赞叹，这个李旺东的人生经历也太丰富了一点。

　　本科毕业在一家铁矿工作，八年的时间干到副总经理的位置，算得上是非常杰出了，不知道为什么，居然进入江南大学，读硕士，读博士，一直到现在博士马上就要毕业。

　　有工作和管理经验，还是采矿工程的博士，人才，绝对的人才啊！王旭东动了爱才之心，王旭东道：“这个李旺东，明天由我亲自面试。”

　　人力资源部的这名经理心中暗暗惊愕，但没有说什么，立马点头道：“老板，明天这个李旺东一来面试，我马上将他带过来。”

　　……

　　澳洲。

　　一个亿的资金已经到账，宋青松早就做好了规划，马上就进行一些了的设备采购，人员招聘，设施的建设等，准备将铁矿的规模进一步扩大，将产能大大的提升。

　　虽然没有仔细的进一步的勘探，但宋青松知道，凭借自己的经验能看出来，这一带的铁矿石储量绝对不会小。

　　矿区的开采面规模已经比较大，但全是优质的，高品位的铁矿石，宋青松就充满干劲，准备将这里打造成世界著名的铁矿。

　　没错，这是宋青松的理想。

　　前不久，王旭东交待的，要宋青松留意一下土地的出售情况，宋青松也留意了，找了一家非常有实力的中介结构，令人欣喜的是，有消息来了，宋青松正在接电话。

　　听完电话，宋青松有一种大功告成的感觉，土地有着落了，位于西澳，且距离丹皮尔港只有两百多公里。

　　丹皮尔港位于西澳，东北至黑德兰港133海里，至达尔文港997海里，北至龙目海峡706海里，西南至弗里曼特尔837海里，港区在罗伯恩镇之西北突出的岬角西岸凹部，座南朝北。

　　丹皮尔港是澳洲最大的铁矿石出口港。

　　宋青松似乎猜测到了一点点，似乎知道老板要再买一块土地是为了干什么。


第199章 亲自面试

　　江南大酒店。

　　第二轮面试开始了，昨天在江南大学体育馆，只是简单的面试，看一看简历，问几个简单的问题，今天的面试就要严格得多，将从这一千多应聘者之中最终选择92人。

　　这么繁重的面试，自然不用王旭东担心，更加不用王旭东亲自去面试，作为老板，王旭东只要听一听结果汇报，最多看一看这92名毕业生的简历或清单即可。

　　王旭东只打算亲自面试一人，那就是李旺东，王旭东单独要了一间房间，在等着李旺东的到来。

　　如果这个李旺东真的不错，王旭东倒不介意招聘过来，一个博士，又干过某铁矿的副总，应该是一个不错的人才。

　　“咚、咚、咚。”

　　人力资源部的那名经理，敲门进来，带着微微的恭敬道：“老板，李旺东已经来了，是否现在就让他进来呢。”

　　王旭东点一点头，然后面色一正，显得非常正式，等着李旺东进来，没有多久，李旺东就到了大门外。

　　李旺东深深的呼吸了一口气，努力让自己的心情平静，也不知道为什么，李旺东发现，自己居然莫名的紧张，要知道，李旺东自问自己也算是一个见惯大风大浪的人，怎么会紧张呢。

　　对于旭东矿业公司，李旺东是非常中意的，昨天投了自己的简历之后，李旺东还特地专门去了解了一番，知道旭东矿业的情况之后，李旺东就有一点期待。

　　甚至于，李旺东在心中想道，一定要成为旭东矿业的一员，这是一家新公司，发展如此迅速，我肯定能在那里干出一番成绩。

　　这么想着，脑海之中不可抑制的又浮现几年之前那耻辱的一幕，正是因为那件事情，彻底改变李旺东的人生轨迹，从人生的高峰，跌落到了谷底。

　　几年之前，李旺东多么的风光，三十岁的年纪，正是风华正茂，事业有成，又有娇妻，可惜，一切不堪回首，已经成为过往云烟，李旺东已经不愿意多想，每每想起来，心中只有不甘、憋屈和耻辱。

　　现在的李旺东，孑然一身，甚至于穷困潦倒，如果不是还有几个比较好的朋友，估计吃饭都是一个问题。

　　大学几年，让李旺东彻底的蜕变，更加的稳重，内心更加的坚强，也是这几年，李旺东完成了硕士，博士学业。

　　在房门外，李旺东深深的呼吸一口，努力使自己紧张的心情平静下来，然后，抬手轻轻的敲了敲门。

　　“请进！”

　　听到房门传来声音，李旺东整理了一下自己的领带，和昨天的有一点不修边幅相比，李旺东今天穿的干干净净，整整齐齐，头发一丝不苟，胡须刮得干干净净，西装革履，皮鞋擦得能照出人影。

　　推门进去，李旺东微微惊愕，不过，这惊愕的时间很短，不到一秒的时间，马上的，李旺东脸色平稳，不卑不亢的走了进来。

　　甚至于，发现地上有一张纸屑，李旺东弯腰捡起来，丢进旁边的垃圾篓之中，然后才礼貌的，中气十足的道：“您好，我是李旺东，过来进行面试。”

　　王旭东暗暗点了点头。

　　李旺东一进来，王旭东就开始注意，仔细的观察，王旭东自然注意到了李旺东进来的那一刻脸上惊愕的表情，王旭东知道，李旺东认出了自己，让王旭东欣赏的是，李旺东很快就脸色平静，没有一脸惊喜上来和自己套近乎，而是知道自己是一个应聘者，王旭东是一个招聘的主考官。

　　更让王旭东欣赏的是，自己无意之中丢在地上的一张废纸，李旺东不但注意到了，而且弯腰捡起来丢进了垃圾篓，这说明，李旺东是一个观察仔细，注重细节的人。

　　王旭东也注意到了，今天的李旺东和昨天截然不同，似乎焕然一新，完全看不到昨天的那种不修边幅。

　　王旭东正色的道：“李旺东，你好，请坐。”

　　李旺东道了一声谢谢，然后在王旭东对面坐了下来，没有一般应聘者的紧张和拘束，相反，沉稳之中透出强大的自信。

　　王旭东又暗暗的点了点头，从这一开始，王旭东就有一点欣赏这个李旺东，王旭东看着李旺东的木管都带着欣赏。

　　接着，王旭东询问了李旺东好几个问题，从询问来看，王旭东知道，这是一个学识渊博的人，头脑反应也非常快，更加难能可贵的是，居然精通英语，英语非常的流利。

　　有继续问了几个问题之后，王旭东一阵高兴，站了起来，伸出自己的右手，热情的道：“我是王旭东，旭东矿业的总经理，欢迎你加入旭东矿业公司。”

　　此前，王旭东一直没有说自己的身份，现在一说出来，原本以为李旺东会惊讶，哪里知道，李旺东面色平静，估计是早就猜测到了。

　　李旺东也伸出自己的大手，和王旭东紧紧的握手，通过握手，王旭东能感觉到，李旺东表面波澜不惊，但手有一点颤抖，这估计是因为激动的缘故。

　　李旺东道：“王总，您好，非常荣幸能成为旭东矿业的一员。”

　　本来，王旭东还想问一问李旺东以前的一些情况，如在那座铁矿干得好好的，甚至做到了副总经理的位置，为什么离开了，且去了学校，读了硕士又读了博士。

　　但王旭东知道，李旺东肯定不会说，因为刚才在询问一些的问题的时候，王旭东有意无意的问起过，但李旺东都巧妙的避开了。

　　人家不愿意说，王旭东也不想强行问下去，只是，王旭东心中微微好奇，心中想道，这个李旺东估计是一个有故事的人。

　　热情的邀请李旺东加入之后，王旭东稍稍思考一下，然后问道：“李旺东，我想询问一下你的个人意愿，你是愿意在国内工作，还是愿意去国外工作，咱们公司在澳洲还有一座大铁矿。”

　　王旭东知道李旺东说着一口流利的英语之后，王旭东有打算，先让李旺东去澳洲，暂时给宋青松当助手，锻炼适应一下之后，如果表现出色，再委以重任。

　　李旺东道：“王总，如果可以的话，我想去澳洲铁矿工作。”

　　这一点，正符合王旭东的打算，王旭东爽快的道：“没有问题，你先回去，做好准备，半个月之后动身去澳洲铁矿报道，暂时在澳洲铁矿担任总经理助理，享受澳洲铁矿副总的待遇。”

　　这算是委以重任了。

　　果然，一直波澜不惊，不卑不亢的李旺东终于流露出一丝激动和高兴，大声的道：“王总，没问题，我一定好好干，我先告辞。”

　　“嗯。”王旭东点一点，目送李旺东出了自己的房间，王旭东心中道，李旺东，那是要旺东，我是王旭东，难道这是我的福星，能旺盛我的事业。

　　一千多名面试者，旭东矿业的这几名招聘官一直忙了一整天，直到傍晚才面试完成，经过精挑细选，最终选了92名应聘者，通知春节过后就可以来旭东矿业实习。

　　这些大学生，现在是大四，还有半年毕业，最后半年基本上也是实习，旭东矿业和江南大学方面沟通一下，让他们明年先来旭东矿业实习，应该问题不大。

　　王旭东亲自面试完李旺东之后，交代几句负责这次招聘的那名人力资源部经理，王旭东驾车回了五江市。

　　三天元旦假期之后，工人们开始上班，安静了三天的斗笠山矿区又热闹而繁忙起来，王旭东在办公室之中，透过玻璃窗户，能看到远处那巨大的开采面。

　　开采面一片赤红，全是优质的高品位铁矿石，整个开采面呈现一层层的巨大阶梯状，已经比较壮观，从王旭东接手这座矿开始露天开采到现在，已经共开采出超过三百余万吨铁矿石。

　　现在，整个开采面相比刚开始的时候不但大了很多倍，且开始向山腰延伸，开始一层一层的将铁矿进行剥离，每一层就是一个大阶梯，宽达上十米的阶梯。

　　一辆巨型矿车，满载矿石，正在费力的缓缓的沿着这些阶梯行驶，一圈一圈的下来，下了这些阶梯之后，将铁矿石运到破碎区，在那里，正有几台大型破碎机在进行工作。

　　铁矿石破碎之后，通过传送带，运到矿石堆放区，或是直接送到在等待的重卡车厢之中，重卡装满铁矿石之后，缓缓的离开矿区，将铁矿石运到五江钢铁集团或是三联钢铁集团等钢企。

　　元旦之后是新的一年，新年新气象，王旭东似乎看到了这种崭新的气象，目光再远一点，能看到远处正在修建的铁路。

　　到现在，铁路的路基已经成型，估计再过三、五个月就能开始铺设铁轨，再过几个月，就能建成了。

　　这条铁路只有17.5公里的长度，只要修建一座桥梁，没有隧道，工程难度比较低，只要资金充足，估计前后不用一年就能建成通车。

　　王旭东正在兴致勃勃的看着这一切，电话铃声响起来了，这是一个国际长途，王旭东心中想道，莫非事情有眉目了吗。

　　心中这么一想，王旭东就高兴起来，立马接通了电话。


第200章 准备再去澳洲

　　这是宋青松从澳洲打来的电话，王旭东想再在澳洲买一块地，将这项任务交给了宋青松，且王旭东有两点要求，地块位置要在西澳，要尽量靠近铁路线，尽量靠近丹皮尔港或黑德兰港。

　　这两个海港，是澳洲最大的铁矿石出口港，都在西澳，每年通过这两个海港出口的铁矿石数亿吨计。

　　这两个要求一提出来，宋青松就猜测到，估计王旭东想在西澳再开设一座大铁矿，但宋青松又有一点疑惑，既然是打算再开一座大铁矿，那为什么不强调必须要有丰富的铁矿石储量，或直接买一座现成的大铁矿呢。

　　王旭东确实是准备再开一座大铁矿，王旭东已经意识道，自己的旭东矿业和那些国际矿业巨头公司相比，简直就相比蚯蚓和亚马孙巨蟒，差得太远。

　　差距这么大，那就要赶紧追赶，缩短两者之间的距离，如果单靠目前的那三座铁矿，如果要达那要的高度，估计道路比较漫长，王旭东的策略是，依靠数量取胜，或者起码数量上不能太少，拥有五、六座大铁矿，这是必须的。

　　再开一座铁矿就将有四座铁矿，即使每一座铁矿年产一千万吨铁矿石，一年下来就有四千万吨的铁矿石产量。

　　接到宋青松打来的电话，得知土地有着落，王旭东心中大喜，“青松，你的速度真快，这就有着落了啊。”

　　宋青松笑着道：“老板交代的事情，我肯定立马去办，尽快办妥啊！”

　　闻言，王旭东哈哈一笑，很是开心，虽然还不知道这一块地怎么样，宋青松办事，王旭东很放心，王旭东有预感，这一块绝对不会差。

　　不待王旭东问起来，宋青松就主动介绍道：“老板，这块地基本满足你提出的那两个条件要求，距离丹皮尔港不远，只有两百多公里，且有铁路从这块地中间直接穿插而过。”

　　在澳洲，铁路主要在沿海，因为澳洲的人口主要集中在沿海地区，内陆地区地广人稀，方圆上百公里没有人烟是正常的。在西澳则不止在沿海有铁路，还有重载铁路直通西澳内陆。

　　西澳矿产资源丰富，尤其是具有储量惊人的铁矿石，这些铁矿石开采出来，就是通过这些重载铁路运出去，一直运到海港，最后出口。

　　在这些重载铁路上奔驰的火车，一般是内燃机车，也就是烧柴油的，和华夏普遍是电力机车又不一样。

　　有重载铁路从这块地穿插而过，这正是王旭东所希望的，尤其是距离丹皮尔港不是很远，只有两百多公里，这就是非常理想的一块地。

　　宋青松猜测到自己的老板估计是想再开一座铁矿，但又有一点拿不准，宋青松道：“老板，这块地面积不小，有一千五百多平方公里，几乎能赶上你现在这一块地的面积了，唯一美中不足的，这块地非常的荒凉，干旱少雨，只能开铁矿，如果想搞牧场什么的，那就别想了。”

　　王旭东就是想再开一座铁矿，没有想去开神马牧场之类的，王旭东笑着道：“荒凉一点倒也没有什么，不知这一块地的铁矿石储量怎么样。”

　　宋青松惊喜的道：“老板，您真准备再开一座铁矿啊！”

　　王旭东点头道：“正有这样的打算，你有这块地的资料没有，发我邮箱，我看一看。”

　　还真有这块地的资料，且还比较详细，是一家代理中介机构提供给宋青松的，宋青松道：“老板，我等一下就将资料发你邮箱。”

　　王旭东想了想，然后道：“青松，半个月之后你将多一位助手，叫李旺东，采矿工程方面的博士，且还精通英语。”

　　澳洲铁矿正在快速发展，宋青松忙得不可开交，正渴望有几名得力助手，现在好了，还是博士，精通英语，顿时宋青松大喜。

　　宋青松高兴的道：“老板，太好了，我正需要人手，如果再多几人，那就更好了。”

　　王旭东笑骂道：“得了吧，能有一个博士，已经不错了，这样的人才可遇不可求，你以为是本科生啊，对了，公司也招了一批本科毕业生和十几名硕士，过完年给你派二十名本科生和几名硕士过来。”

　　宋青松高兴得不得了，如果不是远在万里之外，估计会一大通的感谢，在电话之中，宋青松道：“老板，太好了，现在我手上资金充足，再加上足够的各类人才，我相信，一定能将这座铁矿发展成世界著名的大铁矿。”

　　世界著名的大铁矿！

　　连王旭东也没有想道，宋青松的理想这么大，目标居然是世界著名的大铁矿，有理想好啊，王旭东也一阵高兴，王旭东心中想道，将宋青松派到澳洲去，这是非常明智的选择。

　　和宋青松结束通话之后，没有多久，王旭东打开自己的电脑，在自己的邮箱之中已经有一个刚收到的电子邮件，正是宋青松发过来的。

　　王旭东兴致勃勃的打开这个邮件，资料很详细，不但有这块地的详细介绍，而且有很多图片，甚至有一副西澳地图。

　　这副地图上，用红色标注出了这块地的位置，在丹皮尔港以东，靠内陆方向，不但有铁路从这块地穿插过去，而且有路况不错的公路，土地面积一千五百余平方公里。

　　位置十分不错，王旭东很满意，面积也足够大，一千五百余平方公里，已经不算小。

　　再看那些图片，显然，那是这一块地实景照片，果然，一片荒凉，放眼望去全是一片赤红，仿佛外星球一样，只有一些低矮的，稀疏的耐旱植物。

　　土地虽好，但报价有一点高，要价两千一百万澳元，比王旭东以前买到的那一块地贵了不是一点。

　　“嗯，除了价格有一点贵之外，其他方面非常不错。”王旭东心中这么想道。如果是一般人，估计不会喜欢这块地，但王旭东没有问题，王旭东有“神级大矿主”系统，这一块地用来开铁矿，非常的理想。

　　从图片可以看出来，那地方到处一片赤红或棕红色，铁矿储量肯定丰富，即使铁矿品位低一点，分布零散一点，对王旭东来说，完全不是问题，可以将这些铁矿石聚集过来，成为高品位的富矿群或矿脉。

　　价格方面，可以去谈一谈，另外，王旭东需要去实地考察一番，实地看过之后，如果满意，价格即使贵一点，王旭东也准备买下来。

　　心中有了决定，王旭东拿起电话定了两张去澳洲机票，这一次，王旭东没准备带郑小彤，因为再过半个多月郑小彤就要放寒假，学校有很多事情，郑小彤没有时间。

　　这次去澳洲，王旭东准备带上林虎这个贴身保镖，因为林虎懂英语，不但可以充当保镖，又可以充当翻译，还可以充当司机。

　　……

　　三联铁钢。

　　陈三联雷厉风行，行动非常迅速，原先的那家特钢厂已经在进行一系列的技术改造，更重要的是，第二期工程已经开始动工。

　　陈三联拿出自己几乎能拿出来的所有资金，一共十二个亿，这么多的钱，不止是对原来那家特钢厂进行技术改造和升级，还买了六百亩土地，立马开始了第二期工程的建设，准备建一座规模更大，设备更先进的特钢冶炼厂。

　　办公室之中。

　　陈三联和丁恢先在一起喝茶，按照王旭东的意思，陈三联将丁恢先请来了，丁恢先一来，陈三联就带着丁恢先到下面去转了一圈，这才刚看完，两人才刚进办公室喝茶。

　　丁恢先端着茶喝了一口，刚才这么一圈看下来，丁恢先都有一点吓到了，看了看陈三联，然后道：“老陈，你简直疯了，你知道特钢领域的水有多深吗？听老同学我一句劝，赶快收手还来得及，不然，有你后悔的。”

　　看到陈三联又是技术改造升级，又是一口气买下六百亩土地进行二期工程扩建，丁恢先吓了一大跳。

　　在丁恢先看来，华夏在材料领域本来就和西方发达国家有一定差距，即使是国营钢铁大厂都不敢怎么干，何况陈三联这样的民营企业，疯了，简直就是疯了。

　　作为老同学，丁恢先善意的提醒，劝陈三联赶快收手，不然，肯定会亏惨的。

　　让丁恢先纳闷的是，陈三联居然信心十足，微笑着道：“老同学，谢谢你的好意，这个特钢领域，我一定要大举进入。”

　　见状，丁恢先直摇头，作为这一方面的专家，丁恢先知道，陈三联所掌握的技术力量太薄弱了，发展特钢，绝对无法生产制造出质量过硬的好产品，肯定赚不到钱。

　　陈三联道：“老同学，我知道这些，所以啊，我希望你能过来帮我，担任三联特钢的首席专家，怎么样？”

　　丁恢先一阵犹豫，作为老同学，丁恢先可以过来帮忙，但丁恢先知道，一个好汉三个帮，自己技术水平很高不错，也是冶金领域的专家，但特钢领域水很深啊，即使是自己，短时间之内也无法拿出过硬的冶炼工艺，无法生产制造出过硬的产品。

　　陈三联似乎知道丁恢先所想，陈三联一笑，打开自己办公桌上的电脑，拿出了一个U盘。


第201章 再临领地

　　丁恢先疑惑的看着陈三联，心中想道，这个老陈在搞什么鬼，又打开电脑，又拿出一个U盘，这是准备干什么，难道不成这个U盘是宝贝不成。

　　这个U盘确实是宝贝。

　　陈三联将这个U盘插入自己的电脑，暂时并不打开这个U盘，而是一脸严肃，非常正色的道：“老同学，我需要你的帮助，希望你加入三联特钢，成为三联特钢的首席专家。”

　　“我进军特钢市场的决心不可改变，你可能以为我很鲁莽，其实，我有绝对的把握，不久的将来，我们三联特钢将推出引起轰动的产品，那就是超级不锈钢，绝对的超级不锈钢，不是目前市场那些号称超级不锈钢的材料能比拟的。”

　　“我有幸得到了这种超级不锈钢的全套冶炼工艺，我有百分之百的把握能冶炼出这种超级不锈钢，想一想不久的将来能冶炼出这样的产品，说实话，我到现在的心情都是激动的，而这整套的冶炼工艺就在这个U盘之中。”

　　听陈三联说完，丁恢的第一反应是，老陈，你莫骗我。但看到陈三联一脸正色，再基于对陈三联的了解，丁恢先知道，陈三联绝对没有骗自己。

　　既然陈三联没有骗自己，那么，这一套冶炼工艺又是从哪里来的，难道是老陈花高价买来的，但又不像，对于这套冶炼工艺的来源，丁恢先充满了好奇。

　　陈三联也看出来了，陈三联道：“老同学，我知道你很好奇，但我只能对你说，这套冶炼工艺的来源，就是连你，我也不能说，且我还需要你帮我一个忙，需要以你的名义对外宣布，这是你的研究成果。”

　　什么样的冶炼工艺这么牛叉，值得陈三联这么郑重，还需要丁恢先自己出来当挡箭牌。

　　丁恢先更加的好奇起来，缓缓的道：“老陈，我能不能看一看这一套冶炼工艺，就看一下。”

　　陈三联道：“当然可以。”

　　对于这套冶炼工艺，陈三联是充满自信的，知道只要丁恢先看了之后，很快就会深陷其中，就好比一个痴迷字画的人，突然看到一副唐伯虎的真迹一样。

　　丁恢先打开这份冶炼资料，在电脑上看起来，这一看就不得了，丁恢先的表情可谓十分的精彩，先是震惊，再到难以置信，再到现在激动得无以复加。

　　“我的个老天！”

　　丁恢先激动得惊呼起来，作为冶金方面的专家，丁恢先自然看出了这套冶炼工艺的不凡，以至于，五十余年纪的丁恢先都无法控制自己，惊呼声一声接着又一声。

　　陈三联笑了，当初自己看到这套冶炼工艺的时候，反应也和丁恢先一样，当初，茶杯都抓不住，直接打翻在地上。

　　时间一分钟一分钟的过去，办公室之中，非常的安静，只有丁恢先偶尔的惊呼声，半个多小时过去了，丁恢先终于关闭了电脑，脸上的激动之色还未完全褪去。

　　丁恢先带着微微的激动道：“老陈，不是亲眼所见，简直难以置信，还有这样牛的冶炼工艺，这套工艺很详尽，难能可贵的是，不需要用很先进的冶炼设备，且冶炼步骤不复杂。”

　　陈三联道：“老同学，我们有了这套冶炼技术，是不是能冶炼出这种超级不锈钢材料呢？”

　　丁恢先肯定的道：“绝对能冶炼出来，且还能看出来，用这套冶炼工艺冶炼出来的这种超级不锈钢材料，绝对不简单。”

　　陈三联道：“老同学，来帮我，怎么样？”

　　丁恢先欣喜的道：“老陈，有这么牛叉的冶炼工艺，我来帮你自然没有问题，但是……”

　　见丁恢先迟疑，陈三联问道：“老同学，有什么顾虑直接说，我们俩谁和谁，科研经费敞开供应，你需要的助手我都给你配齐，需要的科研设备仪器等我全力采购。”

　　开出这些条件，可见陈三联对丁恢先的重视，不过，丁恢先担忧的不是这些，而是其他方面。

　　丁恢先道：“老陈，这一套冶炼工艺不是我的成果，如果让我对外宣布这是我弄出来的，这不好吧。”

　　看得出来，丁恢先很正直，甚至有一点近乎固执，不是自己的就不是自己的，是自己就是自己的，这套冶炼工艺不是丁恢先的研究成果，丁恢先受之有愧。

　　作为这一方面的专家，丁恢先知道，一旦自己对外宣布这是自己的研究成功，很快就将为自己带来很高的荣誉，丁恢先觉得，自己受之有愧。

　　明白这些，陈三联笑了，接着，自然是一番“苦口婆心”的开导，最后，陈三联终于说服了丁恢先。

　　见丁恢先答应下来，陈三联心中一轻，知道又解决了一个棘手的问题，有了丁恢先这个专家顶在前面，就很好解释这套冶炼工艺的来源了。

　　甚至于，陈三联心中高兴的想道，旭东，我们又迈出了坚实的一步，只等适当的时候对外正式宣布，用不了多久，三联特钢将冶炼出第一批超级不锈钢。

　　此时，王旭东已经在万里之外。

　　澳洲。

　　西澳首府佩斯，一架客机在机场缓缓的降落，不久之后，王旭东身后跟着林虎，两人一前一后下了飞机。

　　林虎带着一副大墨镜，显得酷酷的，再加上精神的板寸头，标准的贴身保镖的打扮，王旭东正准备左右看一看，一个声音在耳边响起来，“老板，这边。”

　　王旭东要来澳洲，宋青松亲自过来接机，且还是带着直升机来，这是一架私人直升机，直升机已经在待命，随时可以起飞去铁矿。

　　如果是驾车，从佩斯出发，足足要五个多小时的车程，因为澳洲铁矿距离佩斯不近，足足深入西澳内陆数百公里。

　　看到宋青松，王旭东一笑，挥手道：“走，上直升机，先去铁矿。”

　　两、三个月之前，王旭东买下那块一千八百多平方公里的土地，土地上有大牧场，有大别墅，还有漂亮的多姆湖，但王旭东最牵挂的还是那座大铁矿。

　　对大铁矿的了解，王旭东还停留在几个月之前，当初，王旭东去看了这座荒废的铁矿，后来就再也没有来过，最多听一听宋青松在电话之中的汇报。

　　大家一起上了直升机，直升机腾空而起，朝着远处飞去。在直升机上，因为噪音比较大，说话比较费力，王旭东大声的问了起来，“青松，澳洲铁矿的情况怎么样呢？”

　　宋青松也大声回答道：“老板，您的一亿资金到账之后，正在进行全面大建设呢，等一下直升机飞临矿区上空的时候您就会看到了，另外，铁矿石的日产量每天都在增加，大量的铁矿石通过火车运抵黑德兰港，然后装船运往东海钢铁集团呢。”

　　“嗯。”王旭东点一点头，也不再进行问宋青松，而是津津有味的看起外面的风景。

　　佩斯不算很大，直升机很快就出了佩斯，渐渐的向西澳内陆飞行，从直升机上看去，渐渐的荒凉起来，荒无人烟，基本上是大片的荒野，呈现出赤红色或棕红色。

　　真荒凉，真辽阔，王旭东感慨的道，不过，荒凉之中也另有一番美景，如低矮的灌木，甚至偶尔能看到牧场。

　　澳洲的牧场主要集中在昆士兰，但西澳也有，只是数量少得多，一路荒凉广袤，突然能看到一处牧场，或大片苍翠的树林，心中突然就有一种惊喜的感觉。

　　直升机飞行一个多小时，不用很久就会进入王旭东的那块领地，突然，王旭东笑了起来，因为王旭东看到了一条铁路，铁路上，一列内燃机车，拖着很多车厢，每一个车厢装满铁矿石。

　　宋青松指着这列火车道：“老板，这是从我们矿区出来的火车，运送我们的铁矿石去黑德兰港。”

　　我们的铁矿石！

　　顿时，王旭东就高兴起来，在这一片荒凉的地方，能看到一条铁路就已经能让人感到眼前一亮，何况还有满载铁矿石的火车，且这些铁矿石全是自己的。

　　“飞近一点，我要看一看。”

　　直升机飞来过去，靠近这列火车，火车的驾驶员估计也是发现这架直升机，配合的拉响了汽笛。

　　见状，王旭东一笑，此刻，王旭东恨不得早一点飞到矿区，好好的看一番，在宋青松的经营之下，这座铁矿到底发生了怎么样的翻天覆地的变化。

　　火车渐渐远去，最后消失在视线之中，直升机也离开，朝着王旭东的领地飞去，不久之后，宋青松就提醒道：“老板，已经进入我们的领地，你看，那是地界标志。”

　　王旭东高兴的点一点头，甚至朝远方看起来，想看到铁矿矿区，不过嘛，铁矿矿区还有一定的距离，暂时看不到，王旭东倒是看到了，前方一片热闹，和这四周的荒凉和广袤格格不入。

　　这是怎么一回事情？

　　王旭东记得，当初这里可没有这样的景象，一片荒凉啊，除了荒漠就是稀疏的灌木，哪里有这样。

　　王旭东一脸惊奇，看向了旁边的宋青松。


第202章 对方来了

　　虽然距离有一点远，但王旭东视力好，加之居高临下，王旭东看清楚了，前方一片热闹，有一些工程机械，有一些建筑工人，正在那里大搞建设，一座小镇，初具规模。

　　见王旭东惊奇的看着自己，宋青松解释道：“老板，这是正在兴建的小镇，建成之后啊，将是一座美丽的矿区小镇，距离矿区不远，不到十公里，矿区的员工可以在这里安家。”

　　矿区的规模发展壮大，员工渐渐的多了起来，修建一座小镇，势在必行，王旭东点一点头，笑着道：“等小镇建成，给我留一间房，没事在小镇上住一住，估计也是一件乐事。”

　　宋青松道：“老板，没有问题，我将最好的一栋房子留给你，你想来住多久都行啊。”

　　这是一座典型的澳洲小镇，没有高楼大厦，只有一栋一栋的澳洲田园风格的房子，仅仅一层，或两层的高度。

　　小镇就在公路旁边，这条公路一直通往矿区，直升机飞抵小镇上方，王旭东兴致勃勃的看了起来。

　　看了一番之后，王旭东赞许道：“不错，真的不错，虽然还没有修建完工，但已经能看得出来，这是一座非常不错的小镇。”

　　直升机继续飞行，朝着矿区飞去，很快，王旭东就能看到远处的矿区，相比两、三个月之前，这里发生了很大的变化。

　　首先看到的是偌大的开采面，成一层一层的巨大阶梯状，数台采挖机正在作业，将铁矿石一层一层的剥离采挖出来，然后，这些铁矿石原矿装上那种巨大的翻斗矿车，运往附近的矿石破碎车间。

　　整个矿区，工人不多，看得出来，这里机械化程度很高。铁矿石破碎筛选之后，达到符合规格大小要求的铁矿颗粒，然后直接装上停在铁路上的火车。

　　现在，正有一列火车停在那里装载铁矿石，已经装满了好几个车厢，车厢里面全是喜人的铁矿石，那种经过破碎筛选之后的铁矿石块矿。

　　直升机在矿区前坪降落，这是一块数个篮球场大小的水泥坪，在水泥坪的上面，还有一个约一米高的大理石的基座，上面竖立一块巨型铁矿石，这是一整块赤铁矿原矿。

　　一走出直升机，王旭东就走到了这块巨大铁矿石的前面，看着这块数米高的巨大铁矿石原矿，高兴的道：“青松，没有想道，这样的东西也有，我记得这座矿以前没有这东西。”

　　这是后来开采出来的，原来的那位矿主可没有这么好的运气，以前这座铁矿的矿石品位虽然还不错，但还没有达到现在这样的富集程度，也没有现在这样的高品位。

　　宋青松高兴指着远处的开采面道：“老板，这块矿石是从那边开采出来的，我们在开采过程之中发现了这一整块巨大的铁矿石，我决定不进行爆破，将它原原本本的开采出来，竖立在这里，作为我们矿区的标志。”

　　一般而言，在铁矿石的开采过程之中总会遇到大块的，或坚硬的铁矿石，或用分裂机将铁矿破开，如果分裂机不够，则需要使用炸药将它炸碎。

　　这块铁矿石没有进行炸碎，而是被采挖出来，竖立在这里，还为它配上了一个大理石的基座，成为了矿区的一道风景，也是矿区的标识之一。

　　王旭东围着这块铁矿石看了看，然后，在宋青松的带领之下，参观了整个矿区。

　　当初，王旭东买下这块土地的时候，王旭东在整个矿区看过，那时，这里完全荒废，冷冷清清。现在则完全不一样，不但进行了修葺一番，而且规模也扩大了不少。

　　站在开采区前面，看着偌大的开出区，宋青松自豪的道：“老板，现在我们每天要开采近三万吨的铁矿石，这些铁矿石不用选矿，只要送到破碎车间进行破碎，然后就直接撞上火车运往黑德兰港装船。”

　　闻言，王旭东一阵高兴，看得出来，宋青松在这里做出了成绩，短短两个月的时间，这里就已经超越斗笠山矿区，再假以时日，规模肯定会再进一步的扩大。

　　难怪，宋青松信心十足，说是要将这里打造成为世界著名的大铁矿，照这样的发展势头下去，这里迟早会成为世界著名的大铁矿。

　　宋青松继续道：“老板，我自己都不敢相信，在这里开矿的成本会这么低，我们每一吨铁矿的成本才不到三十美元，太难以置信了。”

　　开采成本不到三十美元。

　　这样的数据，足矣引以为傲，就算是那些国际矿业巨头，也很难做到这一点，开采成本低，就代表着利润高，王旭东也一阵高兴。

　　能做到开采成本不到三十美元，和这里的机械化程度比较高有一定的关系，但不是主要关系，主要的是这里的铁矿非常富集，品位很高。

　　在矿业界，有一条公认的道理，那就是矿石越富集，品位越高，开采成本越低，且露天开采又远比矿洞开采的成本要低。

　　这里的铁矿石全部都是王旭东利用“神级大矿主”系统聚集过来的，铁矿石非常富集，不但品位高，而且几乎没有杂质，只要铲去表层薄薄的泥土，下面全是优质的铁矿石。

　　以至于，这些铁矿石不用选矿，而是开采出来之后，只要进行破碎，然后就可以装车运走。

　　王旭东心中想道，虽然目前的规模没法和那些国际矿业巨头公司相比，但是，至少在开采成本方面自己走到了前列。

　　宋青松又指着远方道：“老板，你看那里，我将准备在那里在建造一座大型的铁矿石破碎车间。”

　　王旭东看过去，能看到在远处有一处巨大的工地，一座巨大的厂房已经在开始建设，这就是宋青松所说的铁矿石破碎车间。

　　巨大破碎车间的地基已经完成，高高的钢结构架已经树立，一些工人正在进行安装，当然，这些工人又西方人面孔，也有一些是西方人。

　　在矿区看了一番，王旭东表扬道：“青松，干得不错，没有让我失望。”

　　宋青松在这里确实干得非常出色，王旭东很满意，甚至于在矿区待到傍晚才回到自己在多姆湖畔的大别墅。

　　当然，呆在矿区的时候，王旭东再次利用“神级大矿主”系统聚集了一批矿石，耗费一百能量点，聚集一千万吨铁矿石，这样一来，不愁没有铁矿石开采，足够开采一段比较长的时间。

　　晚上，王旭东在别墅举行宴会，宴请一下矿区的中、高层管理者，这些人，也是第一次看到传说之中的大老板。

　　第二天。

　　日上三杆，外面的阳光照射进主卧室，宽大舒服的床上，王旭东睁开眼睛，看一看时间，已经不早，于是，翻身起床。

　　拉开窗帘，外面阳光明媚，还能看到远处漂亮的多姆湖，王旭东心中想道，买下这一块地，真的是赚大了，光是这座铁矿，每年就能为自己带来不菲的收益。

　　另外，还有美丽的多姆湖，有辽阔的牧场，有奢华的大别墅等等。王旭东想起来，接下来要买的这一块地，不知道能否有这样的好运气。

　　那一块地，对方报价有一点高，王旭东准备先去实地看一看再说，反正自己有逆天大神器，只要那里的铁矿石储量不是太少，王旭东就准备买下来。

　　价格是稍微贵一点，但应该可以还价，另外，那块地的位置真的不错，还有铁路从中穿过，王旭东看中的就是这些。

　　站在窗户前，看着窗外，王旭东想了不少，突然，门外传来敲门声，接着，林虎的声音传了过来：“老板，对方已经快要到了。”

　　对方已经和王旭东约好了，今天去看那一块地，对方的直升机也快要到了。王旭东起床，洗漱一番，才刚刚吃完早餐，对方的直升机就来了，直升机在大别墅前的大草坪降落。

　　从直升机上下来几个人，一个身材高大的老外，走在这前面，后面跟着三人，一个金发碧眼的西方人，另外两人，王旭东认识，是旭东矿业的人。

　　要买这一块地，如果交易达成了，将有很多繁琐的手续要办理，旭东矿业方面来了两人，其中一人是旭东矿业公司的首席法律顾问程先彪。

　　在澳洲，土地买卖很正常，手续也简单，但这只仅限于澳洲公民之间的买卖，如果涉及到国外投资，那手续很复杂，审批也很严格，这些手续的办理，就需要程先彪和对方一起去一一办妥。

　　这么一行人走过来，走到王旭东的面前，在王旭东的身后，站着林虎和宋青松，前期的接洽，全是宋青松和对方在进行，这次去看地，宋青松肯定必须要去。

　　那身材高大的老外，一口流利的中文，热情的道：“宋，我们来了。”

　　宋青松向前两步，介绍道：“怀特，这是我的BOSS，王旭东先生，老板，这是XX中介公司的怀特。”

　　王旭东知道，这个XX中介公司很有实力，这样一家有实力的公司，那些复杂手续的办理，估计将会顺利很多。

　　王旭东可不止是想买下那一块地那么简单，而是要先买下那块地，然后在那里开铁矿，开一座新铁矿，这样一来各种手续不简单，也将需要这家中介公司协助办理，不然，光凭程先彪，这一系列的复杂手续肯定办不下来。

　　怀特立马上来和王旭东握手，且介绍道：“王先生，你好，这是约克先生，那一块地的主人。”


第203章 秃顶的“大脑袋”

　　那块地的主人约克也来了，看得出来，对方的诚意十足，王旭东高兴的和约克握手，在翻译的帮助下，大家稍稍交流几句，然后上了直升机，朝着目的地而去。

　　从这里去目的地，距离数百公里，直升机足足飞行了一个多小时，直升机在西澳大陆飞行，王旭东再一次领略到了西澳大陆的广袤和荒凉。

　　在华夏，哪里能看到这样的景象，在直升机上，放眼望去，全是广袤的无烟之地，全是无边无际的荒漠，基本上难以看到人烟。

　　这无边荒漠又和别的地方不同，因为主色调是赤红色或棕红色，在这赤红和棕红色之间，偶尔零星点缀一点稀疏的灌木，至于牧场，一路上王旭东只看到一处小型牧场。

　　那牧场在一条公路的旁边，只有零星两、三栋房屋，此外，就基本是上是看不到人烟。

　　真够荒凉的。

　　一个多小时之后，直升机抵达目的地，怀特道：“王先生，我们到目的了，你看。”

　　王旭东依稀看到了一个地界标志，当然，也看到了一条公路，似乎还是一条路况不错的柏油公路，王旭东心中道，看样子，这里的交通状况还算可以。

　　约克建议道：“先生们，我们是先乘坐直升机参观一下这块土地，还是先去牧场喝一喝咖啡，稍微休息一下。”

　　王旭东看过这块土地的资料，面积一千五百多平方公里，大部分地方是荒凉的荒漠，只有一小块地方适合牧草的生长，有一处小牧场，约克一家在这块土地上主要经营着这块牧场。

　　虽然约克没有说为什么要出售这块土地，但王旭东能猜测到一些，估计是约克年纪大了，不想打理牧场，想将牧场连同这块土地一起全部转让出去，拿着这笔钱去城市里面安度晚年。

　　王旭东道：“时间还早，先乘坐直升机参观一下这块地，到了中午，我们再去约克先生的牧场做客。”

　　约克爽快的道：“没有问题，那我们就先参观这块地。”

　　直升机在这块土地上方飞行，高度约数百米，王旭东看到，这块和别的地方没有什么区别，同样的荒凉和广袤，到处是赤红色或棕红色的荒漠，到处零星的生长着一些灌木，甚至于连成片的树林都没有。

　　王旭东笑着道：“约克先生，你这块地真够荒凉的。”

　　约克辩称道：“亲爱的王，这块地虽然荒凉，但面积足够大，另外，还有一处小牧场，总体来说，还是不错的。”

　　说这话的时候，约克感到自己都有一点底气不足，这一块地最大的卖点估计就是面积大，以及还有一处小牧场，至于有没有丰富的矿产资源，这一点，倒是被约克忽视了，估计也从来没有进行过勘探。

　　在直升机上，居高临下，视野开阔，王旭东看到，远处似乎有一座山，山不高，但很大。

　　这座山在那里，和四周一片平坦辽阔形成了鲜明对比，王旭东立马道：“那边还有一座山，我们过去看一看。”

　　约克自豪的道：“那是约克峰，以我的名字命名的，是这块土地上最大的一座山。”

　　确实是最大的一座山，高度绝地对不高，称不上高，只能算很大，从山顶到山脚高度绝对没有超过两百米，但很大，比斗笠山还大，占地面积估计有好几平方公里。

　　直升机飞了过去，王旭东看得很清楚，这座山很奇怪，山脚和山腰有一些低矮的灌木，但山顶则寸草不生，没有一丁点的灌木，看上去就像一个秃顶的大脑袋。

　　好奇怪！

　　王旭东看到这样的一座山，感觉到好奇怪，为什么山顶寸草不生，难道有什么古怪不成。

　　宋青松一脸疑惑，显然也看出了这座山的与众不同，倒是约克先生，似乎见怪不怪，介绍道：“这座山以前没有名字，我给他取了一个名字，用我的名字命名，叫约克山，当然，如果王先生买下了这块土地，您也可以将这座山改名。”

　　名字是什么不重要，王旭东关注的是为什么山顶寸草不生，看上去像一个秃顶的大脑袋，王旭东问道：“约克先生，这座山的山顶为什么一点灌木都没有呢，光秃秃的，它一直是这样的吗，还是你将山顶的灌木砍光了。”

　　约克解释道：“不，我可没有这闲工夫去砍光山顶的灌木，这山顶一直是这样的，从我父亲拥有这块土地开始，这座山就是这样的。”

　　这就真奇怪了。

　　王旭东认真看去，看得非常仔细，除了光秃秃的之外，这山顶也没有看出什么端倪，如果说要有什么不一样，那就是颜色稍微深一点，都到了近乎是赤铁矿石的颜色。

　　王旭东甚至有启动“神级大矿主”系统的冲动，想用系统好好的扫描一番，看到底是什么鬼，为什么会这样。

　　但直升机上人很多，且王旭东还是大家的焦点，因为王旭东是买主，大家都不时的和王旭东说话，这个时候启动“神级大矿主”系统不妥，王旭东只能将这种不解和疑惑埋在心里面。

　　看了看这座山之后，王旭东看到，距离这座山不远，有一条铁路，这是一条重载铁路。

　　此时，怀特指着这条路介绍道：“王先生，这是资料上提及到的那条重载铁路，从这块土地穿过，一直通往两百多公里之外的丹皮尔港，每天，都有很多趟火车满载矿石从这条铁路经过。”

　　王旭东满意的点一点头，这也是王旭东看中这块土地的原因，如果没有这样的一条铁路，王旭东估计不会对这块土地感兴趣。

　　这块地的面积很大，即使有直升机，也不是一时半会能看完的，走马观花的大致看了一遍，王旭东大致有了第一印象。

　　这块土地面积大没错，毕竟一千五百多平方公里的面积比一个香港岛还要大很多，土地也非常的辽阔平坦，几乎是一望无际。

　　但和西澳其他地方一样，一片荒凉，以荒漠为主，偶尔有一些稀疏的，低矮的耐旱灌木丛。

　　临近中午，直升机飞到了约克的牧场上空，从直升机上看，这牧场面积不大，牧草也算得不上茂盛，王旭东对这牧场的兴趣不大，也就没有要求仔仔细细的看一遍。

　　直升机在牧场降落，停在几栋房屋前面，这是约克的家，作为主人，约克热情的邀请大家到家里面去做客。

　　估计是知道有贵客要来，约克夫人早就在忙碌了，现在已经准备了很多美食，咖啡更是早就煮好了。

　　屋前面的草坪上，巨大的遮阳伞竖起来，一张圆桌，几把椅子，园桌上摆满了各种水果，大家端着咖啡，在遮阳伞的阴凉下，喝着咖啡，吃着水果，聊着天。

　　这一刻，仿佛彻底的轻松下来，远处，一阵阵的微风吹来，感觉非常的舒爽，在五江市，已经是寒冷的冬季，而在这里，甚至带着几分炎热，微风一吹，感到很舒服。

　　怀特是这次的中介，如果这单生意做成，将有不菲的抽成，毕竟两千多万澳元算得上是大生意。

　　怀特道：“王先生，这块土地怎么样？”

　　王旭东知道正题来了，王旭东点头道：“土地面积很大，但荒凉了一点啊，一片干旱，开发利用价值很低。”

　　约克在旁边道：“亲爱的王，这里气候干旱不假，但地下水资源还算比较丰富，你看我这片牧场，主要就是依靠地下水进行灌溉。”

　　有比较丰富的地下水资源，这算得上是一件好事，只是，王旭东也知道，要打出地下水，这水井要打到一定的深度，不是一下子就能打出水的。

　　谈到土地的转让，自然是卖方漫天要价，买方坐地还钱，价格上的讨价还价永远是重点。

　　王旭东指出这块土地的种种不足，作为卖家，约克则举出这块地的种种优点，如刚才所说的地下水资源比较丰富等等。

　　王旭东道：“约克先生，恕我直言，你的牧场规模太小，经营这样的牧场，要想赚回我的投资，估计几乎不可能。”

　　是啊，这块土地约克要价两千多万澳元，这样的高价，基本很难卖出去，约克脑袋之中灵光一闪，建议道：“王先生，你是开矿的，而你们华夏近年来对铁矿石的需求急剧增长，你可以在这块地开一座铁矿，这样就能很快收回你的投资。”

　　王旭东确实想开一座铁矿石，王旭东笑着道：“约克先生，你这块地有丰富的铁矿石储量吗？以前的资料之中可没有提及哦。”

　　约克尴尬的一抓脑袋，不好意思的道：“说实话，这块地没有进行矿产资源的勘探，有没有丰富的铁矿石储量不知道，但整个西澳到处都是铁矿石，这里说不定也有丰富的铁矿石呢。”

　　王旭东又笑了，“约克先生，这是没有底的事情，万一这里的没有铁矿石呢。”

　　双方讨价还价，直到中午时分，约克夫人在喊开饭了，双方也没有达成一致，双方还有一定的差距。


第204章 飙车的感觉

　　午餐很丰盛。

　　约克夫人不但准备了烤肉，牛排，牛奶，沙拉，也准备了水果，红酒等，王旭东一边吃，还一边称赞约克夫人的好手艺，听到赞扬，约克夫人很高兴，还和王旭东碰杯，喝了一杯红酒。

　　饭后，又回到价格问题上。

　　经过讨价还价，双方以一千五百万澳元达成交易，这个价格，王旭东比较满意，比当初的报价可是足足便宜了好几百万澳元。

　　约克先生连连说华夏人太厉害，尤其在讨价还价方面非常厉害。其实，看得出来，交易达成，约克先生也是非常高兴的。

　　这一块地，在一般人看来，没有什么卖点，约克先生似乎也意识到了这一点，加之以前曾经因为高价格吓跑过几个买家，约克知道，再拖下去，越来越难以卖掉。

　　价格达成一致，皆大欢喜，双方马上草签协议，这份协议，怀特早就准备好了，马上从公文包之中拿出来，王旭东看了看之后，觉得没有大问题，马上签下了自己的名字。

　　这份协议，程先彪已经仔仔细细的看过，在法律上绝对没有问题，王旭东可以放心的签。

　　名字签下之后，这份协议就有了法律效力，一定程度上说，从现在开始，这块地就属于王旭东的，当然，后面还有一系列的正式手续要办理，这些手续这家中介公司会办理得妥妥当当，程先彪也会参与到手续的办理过程之中。

　　王旭东已经了解过，这家中介公司很有实力，土地转让手续的办理，估计问题不大。

　　果然，怀特高兴的保证道：“亲爱的王，您放心，我们会和程先生一起将后续的一切手续全部办理好，大约两个月的时间。”

　　这不菲的中介费也不是这么好拿的，拿了中介费，就有义务和责任帮助办理接下来的一切手续。

　　两个的时间，完全在王旭东的心理预计之内。

　　既然这家中介公司这么具有实力，王旭东就准备好好的利用一下，王旭东道：“怀特先生，我知道你们有这个实力，如果连土地的转让手续都办不好，我也不会买这块土地。”

　　怀特自豪的一笑，看得出来，怀特很有信心和把握，一定能将这些手续全部办理妥当。

　　王旭东继续道：“不干嘛，我不止是仅仅办理一下土地转让的手续这么简单，你也知道，我是开矿的，既然买下了这块地，我就想在这块土地上开一座大型的铁矿之类的，开矿手续的办理，需要你们进行协助。”

　　新开一座铁矿，如果是澳洲本地人，尤其是在自己私人的土地上开矿的话，手续不算太复杂。但如果是外国人想要在澳洲新开一座矿，那手续将比较复杂而严格。

　　王旭东这么一说，怀特眉头微微皱了起来，知道这件事情比较棘手，见状，王旭东道：“怀特先生，钱不是问题，你们的酬金我会加倍。”

　　在资本主义国家，有一点比较好，那就是金钱的力量巨大，王旭东的想法很简单，这座铁矿肯定是开定了，手续的办理我就用钱砸。

　　即使手续严格而复杂，估计几百万澳元砸下去也差不多，当然，这几百万澳元不是拿去行贿，而是请一些精英人士协助办理，如一些这一方面的著名大律师，或是代理机构等。

　　王旭东这么一说，怀特就比较放心了，尤其是听到酬金加倍这样的话，怀特眉开眼笑，“亲爱的王，给我四个月，不，我尽量争取三个月的时间，我们一定将你开矿的手续办理。”

　　三个月，也行！

　　王旭东对旁边的程先彪道：“老程，看来你这几个月要常常跑澳洲，和怀特先生一起，将各种手续全部办理妥当。”

　　程先彪道：“老板，没有问题。”

　　此刻，约克从屋里出来，手里拿着一瓶大号的香槟酒，显得非常兴奋和高兴，一边叫喊，一边打开香槟，带着泡沫的香槟酒喷涌而出。

　　大家纷纷笑了起来，王旭东身上也喷了一点，没有想到，交易达成，约克显得这么高兴，居然这么兴奋。

　　说实话，王旭东心中也比较高兴，自己一直想在澳洲再买一块地，现在，这个愿望实现了。

　　一千五百万澳元，在京城等国际化大都市的话还买不到一栋好一点的别墅，而在这里，则足足买下了一块一千五百多平方公里的土地。

　　一千五百多平方公里是什么概念呢，举一个例子对比一下就知道，大家熟悉的香港，包括香港岛、九龙、新界等全部一起大约一千一百平方公里，也就是说，王旭东买下的这一块地比整个香港还要大很多。

　　虽然荒凉了一点，但面积大啊，且说不定有丰富的矿产资源呢，即使矿产比较贫乏，但对王旭东来说，完全不是一个事，因为王旭东有逆天大神器“神级大矿主”系统。

　　王旭东也显得很高兴，躲开约克的香槟喷射之后，王旭东也从桌上拿起一瓶香槟酒，这是小号的，但王旭东使劲摇一摇，然后打开瓶盖，对着约克喷射，顿时，约克也被喷了一身。

　　大家哈哈大笑！

　　约克也哈哈大笑，大家打打闹闹玩了一个开心，王旭东想到，已经草签协议，自己也应该去看一看这块地。

　　怀特的第一步任务已经完成，也起身告辞，接下来，怀特的任务最重，要准备正式合同，还要帮忙去办理一切手续。

　　程先彪随同怀特一起离开，直升机缓缓的升高，到了一定高度之后改为平飞，朝着远方飞去。

　　王旭东、宋青松、林虎三人则暂时留了下来，约克知道王旭东想再去好好的看一看这块地，约克开出了一辆福特猛禽皮卡，皮卡一出来，王旭东眼前一亮，心中到，好家伙，不愧是澳洲大地主，这样的一辆皮卡国内售价要一百多万。

　　约克从驾驶室之中探出脑袋道：“王先生，我带你们再去好好的看一看这块地，怎么样。”

　　王旭东客气的道：“约克先生，不用麻烦你了，我们自己去就行，但你得将车借给我。”

　　约克从车上跳下来，将车钥匙抛给王旭东，然后道：“OK，那你们自己去好好的到处看一看，这辆车的话就送给你了。”

　　这么好的一辆车，国内售价起码一百多万，说送就送了，王旭东大喜，也不客气：“约克先生，谢谢你了。”

　　这块地终于卖出去了，有了这笔钱，约克终于能回城里安度他的晚年，约克心中高兴，送一辆车算什么，另外，在澳洲买这么一辆车，远比在华夏国内要便宜。

　　王旭东欣喜的上车，坐上了驾驶位置，本来，林虎手痒痒的，还想自告奋勇的说，老板，我来开。但见王旭东比自己的兴趣还高，马上将到嘴边的话咽了回去，而是上了副驾驶位置。

　　三人上车，王旭东启动这辆猛禽，一脚油门轰下去，王旭东感觉到了这辆车的强劲动力，车子几乎窜了出去，刚好前方不远有一个小坡，这辆皮卡从坡底冲上去，在空中飞出好几米远，然后平稳的落到草地上，朝前快速行驶。

　　真过瘾！

　　皮卡车很快就上了公路，这是一条柏油公路，路上几乎没有什么车辆，王旭东见路况比价好，手上又是这么好的车子，顿时，玩心大起，渐渐的将油门往下踩。

　　车子的速度也越来越快，速度很快就超过一百公里，接着达到一百一十公里，一百二十公里……

　　这飞起来的感觉，真爽啊！

　　在国内，王旭东从来没有这样的飙车，但在这里，可以肆无忌惮，放心的将车速开到最大，皮卡的发动机提供澎湃的动力，这辆猛禽宛如一支利剑一样，沿着这条公路疾驰。

　　不久之后……

　　“老板，再往前就出地界了。”

　　副驾驶室的林虎大声的喊起来，王旭东也知道，再往前飙就出了这块地的地界，刚才，王旭东已经过足了瘾，心中一阵舒爽，慢慢的减速，停车，然后道：“林虎，你来开。”

　　林虎早就等这一句话，马上兴冲冲的和王旭东换了位置，摸着方向盘，林虎道：“老板，这辆车足有八成新，你赚大了。”

　　王旭东哈哈一笑，没有想到，约克还送了这么好的一辆车给自己。

　　林虎启动车子，也学着王旭东的样子开始飙车，这辆车沿着公路往回飙，飙出二、三十公里之后，倒也不用王旭东提醒，林虎方向盘一打，这辆车冲出了公路，行驶到了那片荒漠之上。

　　荒漠没有公路这么平坦，但皮卡的底盘还比较高，越野性能也不错，即使以七、八十公里的时速行驶也没有一点问题。

　　朝远处看去，皮卡宛如在高低起伏的地上跳舞，又是飞起来，然后又落在地上，接着又飞离地面，又稳稳的落下，在皮卡的身后，扬起满天的尘沙，非常的壮观。

　　颠簸的比较厉害，王旭东笑骂道：“林虎，你不能速度慢一点，老子的骨头都被你颠散了。”

　　林虎一笑，慢慢的减缓了车速，王旭东道：“去约克山，到那里去看一看。”

　　约克山是约克自己命名的，暂时还是叫约克山，以后估计要改名，这座山如此古怪，像一个巨大的秃顶的大脑袋，王旭东想要去看一个究竟。


第205章 难道是黄金

　　闻言，林虎大声的道：“老板，没有问题，这就去约克山。”

　　说完，林虎一声欢快的长啸，这辆猛禽一个漂亮的大半径转弯，扬起大片的尘土，朝着约克峰方向进发。

　　一路上，地势还算平坦，即使没有公路，但并不妨碍车辆的行驶，大约十几分钟之后，不止是王旭东，林虎和宋青松也发现了，自己的右侧，一片生机勃勃，绿意很浓。

　　上午在直升机上观察这片土地的时候，大家都没有发现这片绿色，现在，居然运气好，让大家看到了。

　　王旭东道：“林虎，开车过去，我们去看一看。”

　　看到这样的一片景色，王旭东的兴致一下子就来了，刚才一路上全是一片荒凉，满眼全是赤红色或棕红色，如果不是有零星分布的耐旱灌木，还以为到了火星上呢。

　　原本以为，这块土地除了约克家的那一处牧场之外，其他地方全是这样的荒凉，没有想道，还有这样的地方，那里一片苍翠。

　　车子很快就来到了这片苍翠前面，大家兴奋的下车，王旭东发现了，这是一条绿带，宽不过几十米，长则绵延数里。

　　宋青松大声的道：“老板，这是一条断裂带。”

　　这确实是一条断裂带，应该是N万年以前这里发生了地质上的断裂，形成了条数十米宽，绵延数里长的断裂带，这样的一条断裂带，有一点像一条狭长的峡谷。

　　著名的东非大峡谷，就是世界上最大的断裂带之一，眼前这条断裂带当然没法和东非大峡谷相比，当形成的原理是一样的。

　　峡谷之中，郁郁葱葱，各色植物长得比较茂盛，生机勃勃，和外面到处一片荒凉形成了鲜明的对比。

　　王旭东打量了一下，这峡谷不算深，地势还算比较平坦，最深的地方应该也只有二、三十米，王旭东大声的道：“走，我们下去看一看。”

　　林虎马上第一个下去，王旭东在中间，宋青松在后面跟上，三人一行很快就下到了峡谷里面，这里面一片阴凉，和外面的干燥相比，空气也湿润很多，给人一种非常舒服的感觉。

　　三人沿着谷底，兴致勃勃，一边走，一边看，峡谷之中的以灌木为主，也不乏一些比较高大的乔木，不过，王旭东大部分不认识，倒是林虎，表现出非同一般的知识面。

　　林虎走在前面，看到一些灌木或乔木，会给王旭东介绍。这也比较正常，作为精英特种兵，在动植物方面的知识是很渊博的，不但能叫出名字，还知道哪些有毒，哪些不能碰，哪些能吃等等。

　　如果在外执行任务，就能凭借知识，利用这些植物，饥饿的时候，还能凭借对这些动植物的认识去找东西填饱自己的肚子。

　　“咦，这是什么树！”

　　王旭东注意到，不远处有一颗比较高大的树，属于乔木无疑，树上结满了很多果实，看上去有一点像牛油果，但细看的话，也有一点不像。

　　澳洲盛产牛油果，且优质的牛油果在澳洲的一些超市里面还不便宜，能卖到数十澳元每公斤，也就是说，一枚好的牛油果要起码好几澳元。

　　宋青松高兴地喊道：“老板，这应该是牛油果，我们有口福了。”

　　大家一起快步走到了这棵树下，随手就能摘到这树上位置比较低的果子，但林虎抬手先制止，然后自己仔仔细细的辨认和观察起来，先是看树叶，树枝，甚至还摘下一片树仔仔细细的看了一番之后还在鼻子底下闻了闻。

　　林虎轻轻的点一点头，然后有摘下一个果子，看了看之后，又闻了闻，接着拿出随身携带的小刀，将果子切开，看了看之后，又尝了尝。

　　林虎道：“老板，这是牛油果无疑，只是不是我们平常见到的品种，应该是一个比较少见的品种，这果子的味道不错，您可以尝一尝。”

　　真的是牛油果！

　　还是罕见的一个品种！

　　经过林虎的确认，王旭东自然非常放心，摘了一个，用自己的瑞士军刀切开，细细的品尝起来。

　　开始的时候味道有一点淡，但入口有一股淡淡的清香，让人很舒服，但细细品尝之后，味道越来越好，整个口腔充满了香甜，尤其是那股香味让人回味无穷。

　　宋青松更是大声的喊起来，“这味道，居然这么好，我要再尝一个。”说完，又从树上摘了一个。

　　三人的运气好，这牛油果刚刚成熟，如果早来半个月，或晚来十几天就估计没法品尝到这样的美味。

　　来早了，这牛油果还未成熟，来晚了的话这牛油果熟透之后会掉在地上烂掉，现在来，时间上刚刚好。

　　品尝完一个之后，王旭东也似乎上瘾了，也又摘了一个，又品尝起来，不得不得说，这牛油果味道好极了，除了入口的时候味道有一点淡之外，越吃越香甜，尤其是那一股清香，简直就能让人陶醉。

　　牛油果是不是这个季节成熟王旭东不知道，但这峡谷之中，自成气候，不能以正常的季节去推断，古诗云，人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开，讲的就是道理。

　　“哇，太好吃了，我要再吃一个。”

　　宋青松吃兴大发，一连吃了好几个，这么好的东西，放在树上熟透然后烂掉就可惜了，王旭东道：“青松，你去车上看一看是否有袋子或筐子之类的东西，林虎，将这些牛油果全部摘下来。”

　　“好，没有问题。”

　　不管是宋青松，还是林虎，两人的兴致显得比王旭东还高，宋青松马上兴致勃勃的往山谷外走，去车子里面找袋子或筐子之类的东西来装牛油果，林虎则马上一个个的摘起来。

　　当然，王旭东也没有闲着，也一起摘这树上的牛油果，这牛油果个头还比较大，比一般的牛油果要大一些，外观上也有一点小小的区别，很快，两人就摘了不少。

　　唯一遗憾的是，这棵树不是很高大，树上的牛油果不是很多，大约摘了二、三十斤的样子就摘了一个精光。

　　车子上有一个袋子，正好拿来装这些牛油果，看到装了一大袋子，提上在手上沉甸甸的，再回想起这些牛油果的美味，王旭东心中想道，不错了，这收获不错。

　　王旭东很知足，本来只是想去看一看约克山，没有想道在半路上还有这样的收获，好兆头啊。

　　还没有到约克山就有这样的收获，确实是一个好的开始，王旭东甚至在心中想道，难道这块地是我的福地，在这里将有不菲的收获。

　　“嗯，好像真有这种感觉。”王旭东在心中想道。

　　正这么惬意的想着，突然，传来了林虎的呼喊声，王旭东连忙放下手中的袋子，挥手道：“青松，走，去看一看。”

　　刚才，王旭东和宋青松忙着将摘下来的牛油果装起来，林虎则说自己再到处去看一看，王旭东知道，林虎想再往前探索一番这条峡谷，希望再有惊人的发现。

　　远处，林虎的声音传过来，且带着浓浓的兴奋和激动，林虎平时一般少言语，一般都是冷冷的，酷酷的，这样性格的一个人，能在那里激动而兴奋的大喊，估计真是有大发现。

　　宋青松跟在王旭东后面，高兴的道：“老板，林虎肯定是有惊人的发现，难道那家伙发现了黄金不成。”

　　澳洲不仅仅是盛产铁矿石，也盛产黄金，尤其在西澳有很多著名的大金矿，整个澳洲，其黄金总储量也是世界排名比较靠前的。

　　听到林虎在远处大喊大叫的，显得非常激动，王旭东心中想道，莫非真有惊人的发现。

　　能收获这么多美味的牛油果，王旭东已经很开心了，因为这种东西不是有钱能买到的，能收获这些牛油果，完全是运气。

　　如果还有更加惊人的巨大发现，那就太好，难道不成，这块地真是我的福地，王旭东心中这么想着。不由自主的，脚步加快，快步朝林虎所在的方向走去。

　　峡谷之中总体来说还算比较平坦，只是偶尔有大块的石头，这种石头，和一般的石头还不一样，不是石灰石，也不是花岗岩，而是赤红色或棕红色的大石头，看上去倒是有几分像大块的铁矿石。

　　当然，这不是铁矿石，只是含有一定量的铁元素而已，还未达到能够开采的标准。

　　“这个林虎跑得真远，一眨眼扥功夫就跑这么远，我们半天还未到。”王旭东一边朝前走，一边笑着道。

　　作为特种兵，这种地形肯定难不倒林虎，常人要估计要走好几分钟，林虎估计不要用一半的时间就可以。

　　前方树木稀疏多了，地势也更加低一些，王旭东看到，前方有一个大水潭，估计是因为地势地，一些地下水渗透汇聚在这里，形成了这个大水潭。

　　林虎正在水潭旁边，看到王旭东和宋青松过来了，马上扬一扬手里的东西，大声的道：“老板，您看，黄金，好大一块的自然金。”

　　王旭东也看到，林虎手里确实一个比拳头还大的金灿灿的东西，看上去真像是自然金。

　　这地方居然有自然金！


第206章 储量丰富的黄金

　　自然金，又俗称“狗头金”。

　　自然金是自然产生的金元素矿物，是一种产自脉矿或砂矿的自然金块。因形状酷似狗的头形，又名狗头金。常含银或微量的铜等金属。一般呈散粒状或不规则树枝状集合体，个别块体可重达数十公斤。颜色和条痕为金黄色。具金属光泽。

　　林虎手里拿着的这一块，呈现金黄色，很像传闻之中的自然金，只是，王旭东距离林虎还比较远，以王旭东的视力也看得不是很清楚，必须走进仔细看才能知道。

　　看到林虎兴奋的大喊大叫，宋青松的兴致也上来了，大声的道：“老板，难道真是自然金，如果真的是，那就发财了。”

　　王旭东和宋青松，一路小跑，跑到了林虎这边，宋青眼尖，看到水潭边上有不少，大小不一，零星的在水底，很是显眼。

　　我的老天，这么多！

　　难道真是自然金！

　　宋青松也不管鞋子会不会被水打湿，鞋子也来不及脱，马上就走了过去，从清澈的水底捞起来一块，拿在手里仔仔细细的看起来。

　　王旭东走到林虎面前，林虎马上将手里这块“自然金”递给王旭东，高兴的道：“老板，您看一看。”

　　王旭东接过来，兴致勃勃的看起来，但是，王旭东看了看之后，又在手里掂了掂，眉头微微的皱了起来。

　　林虎也发现了王旭东的面部表情变化，急忙道：“老板，有问题吗？难道这不是自然金？”

　　王旭东笑了，轻轻一笑道：“这不是自然金，应该是愚人金，也就是我们常说的黄铁矿。”

　　说完，王旭东将目光投向宋青松，那眼神仿佛在说，青松，你说一说。

　　宋青松是采矿工程方面的硕士，对各种矿物自然比林虎内行得多，宋青松掂了掂自己手上的这块愚人金，然后道：“林虎兄弟，这确实不是自然金，而是正如老板所说的那样，这是愚人金，也就是黄铁矿。”

　　“黄铁矿在外观上看和自然金很像，很多人以为这是自然金，故黄铁矿也被称之为愚人金，其实，愚人金和自然金很好区分，只要拿它在不带釉的白瓷板上一划，一看划出的条痕（即留在白瓷板上的粉末），就会真假分明了。金矿的条痕是金黄色的，黄铁矿的条痕是绿黑色的。另外，用手掂一下，手感特别重的是黄金，因为自然金的比重是15.6―18.3，而黄铁矿只有4.9―5.2。还有，放在硝酸里泡一泡，真金是不会冒泡的。”

　　听宋青松说完，林虎拿着在手里掂了掂，果然，分量不如自然金那种沉甸甸的压手的感觉，而是分量有一点轻。

　　刚才，林虎乍一看，看到这些金灿灿的东西，第一反应就是自然金，心中一高兴，哪里还顾得了这么多，马上就大喊大叫起来。

　　不是自然金，而只是黄铁矿。

　　林虎有一点泄气，王旭东则只是微微一笑，遇到自然金，这是可遇不可求的事情，在自然界之中，非常的稀少，如果真能一下子遇到这么多的自然金，那运气真有一点逆天。

　　刚才，已经收获了这么多美味的牛油果，王旭东已经很知足，不是自然金，只是愚人金，王旭东倒也觉得没有什么。

　　林虎一脸可惜，微微叹了一口气，“老板，害得我空欢喜一场，我还以为发财了，以为一下子遇到这么多的自然金呢。”

　　水潭旁边，以及清澈的水底，零星分布很多块大小不一的愚人金，小的指头大小，大的比拳头还大，如果真是自然金，那真发大财了。

　　一般而言，同等重量的自然金比纯金要贵很多，自然金在价格方面往往是纯金的好几倍。

　　宋青松轻轻的拍一拍林虎的肩膀，安慰道：“林虎兄弟，自然金是可遇不可求的，不要想这么多。”

　　“哎，只能这样。”

　　不是自然金，而是愚人金，林虎也只能无奈的接受现实，将手里的这块比拳头还大的愚人金泄气的丢进了水里面。

　　自然金！

　　想道黄金，王旭东就想起了澳洲丰富的黄金储量，王旭东心中想道，自己这块新买的土地，面积一千五百余平方公里，不知道黄金储量怎么样，如果这块地有黄金，那就发财了。

　　顿时，王旭东兴致勃勃，启动了“神级大矿主”系统，下达指令道：“矿工一号，扫描一下这一带黄金的储量和分布情况。”

　　矿工一号的声音在王旭东的脑海之中响起来，矿工一号道：“东哥，没有问题，马上扫描。”

　　很快，一副巨大的三维全息图出现在王旭东的面前，半径十公里之内，深度两千米的范围，这巨大范围内的黄金储量和分布清清楚楚。

　　矿工一号道：“东哥，这一带黄金储量非常丰富，只是位置有一点深，一共有一百零六吨黄金，若聚集成黄金矿的话，一共是一万零六百吨黄金矿石。”

　　我的老天，这才是真正的发财了！

　　王旭东没有想道，自己无意之中捡了这么一个大便宜，花一千五百万澳元买了这块地，本来是想要来开铁矿的，没有想道，这里的黄金储量这么丰富。

　　一百零六吨黄金，这算是得上是存量丰富了！

　　“神级大矿主”的逆天之处就是能将一些品位低，非常分散，甚至没有开采价值的矿石重新聚集在一起，新生成为非常富集，品位非常高的矿脉或露天矿层。

　　像这一带的黄金分布，从三维图上比较分散，埋藏较深，别人即使勘探出来了，要开采的话难度很大，成本也比较高，而王旭东则不存在这样的问题。

　　矿工一号问道：“东哥，是否进行黄金矿的聚集呢？一共将生成一万零六百吨的黄金矿石。”

　　系统进行矿石的重新生成并聚集，将分散的，品位低，甚至没有开采价值的矿石聚集起来，如果是贵金属，或稀有金属的话，聚集生成的矿石纯度是百分之一。

　　如果王旭东要聚集这批黄金矿，聚集生成之后，这批黄金矿石的黄金含量是百分之一，就是说，一吨矿石能提炼出十公斤的黄金，这样的纯度的黄金矿石，足矣让人眼红的发狂。

　　黄金矿石的含金量有一点吓人，王旭东心中觉得，暂时不急着开采，而是先开铁矿，等自己具备一定的实力之后，再开一座黄金矿，将这些黄金全部开采出来。

　　反正这块将是自己的，王旭东并不急着进行黄金矿的聚集，而是准备到处看一看，半径十公里范围之内就有一百余吨黄金，那范围再扩大呢，是不是有两百吨，或三百吨。

　　越想，王旭东越高兴，这一次，真的赚大了。

　　黄金的储量这么丰富，那铁矿石呢？

　　王旭东买这块地的主要目的是开一座大铁矿，到目前为止，王旭东还未进行铁矿石的扫描呢，不知道这块的铁矿石储量怎么样。

　　王旭东下达指令：“矿工一号，扫描这一带的铁矿石储量和分布情况。”

　　矿工一号的声音在王旭东脑海之中再次响起来：“是，东哥！”

　　很快，巨大的全息三维图一变，半径十公里，深度两千米范围之内的铁矿石储量和分布显示出来。

　　王旭东发现，全息三维图上并没有约克山，显然，自己所在的这个位置距离约克山在十公里以上，也就是说，约克山在扫描范围之外。

　　全息三维图上，有不少的红色，这些红色代表着的是铁矿石矿脉或矿层，大小不一，深浅不一。

　　矿工一号道：“东哥，扫描完毕，一共发现一亿八千五百万吨铁矿石，是否进行铁矿石的聚集呢？”

　　不愧是西澳，在这随便从地上抓一把都是铁矿石的地方，铁矿石的储量真的丰富。

　　尤其在“神级大矿主”系统面前，那些品位低，无开采价值的铁矿石，系统全部扫描在内，只要王旭东下达矿石聚集的指令，这些铁矿石将全部摇身一变，去除杂质，品位能达到六十二以上。

　　随随便便就近两亿吨！

　　当然，要是有地质勘探对这在半径十公里的范围进行铁矿石勘探，即使勘探得再仔细，再全面，也得不出这里铁矿石储量有一亿八千五百万吨的结论。

　　因为一般情况，那些分散的，品位比较低，或是埋藏比较深的矿石是不计算在内的，而“神级大矿主”系统则是全方位，无死角的扫描，半径十公里，深度两公里，近两亿的铁矿石储量，正常！

　　“老板，什么好事，这么开心？”

　　见王旭东心情很好，差一点笑出来，宋青松就疑惑的笑起来，王旭东也回过神来，笑着道：“突然想到一件高兴的事情。”

　　王旭东当然不会说，自己用“神级大矿主”系统进行扫描，发现这里有储量丰富的黄金，还有大把的铁矿石。

　　王旭东挥手道：“走，我们上车，去约克山看一看。”

　　本来主要目的就是去约克山看一看，这路上一耽误，到现在还没有到约克山。一行三人，出了峡谷，林虎提着这一袋牛油果，往车上一丢，然后道：“老板，还是由我来开车。”

　　对林虎的车技，王旭东是知道的，王旭东点头道：“可以，还是由你开车，我们约克山看一看。”


第207章 神秘的直升机

　　这辆猛禽启动，朝着约克山方向进发。

　　渐渐的，这条长满苍翠植物的峡谷被甩在了后面，车窗外，又恢复了荒凉的景色，到处一片赤红或棕红色，只有零星的稀疏的低矮的耐旱灌木。

　　幸好，一路上地势还算平坦，即使有一些山坡和山头，坡度也非常的平缓，皮车能轻松的沿着山坡行驶上去，又行驶下山谷。

　　这些不能算山，因为高度很矮，坡度非常的平缓，皮卡车虽然有一点颠簸，但一路上很顺利，不久之后，透过车窗，能看到远处的约克山。

　　这个方向看去，这座山真像一个巨大的秃顶的大脑袋，山坡上，甚至一直到半山坡位置，都有稀疏的灌木丛，像稀疏的头发，而从半山腰再往上，一直到山顶，光秃秃的，没有一点灌木。

　　唯一和秃顶的大脑袋的区别是，这座山的坡度很平缓，高度不过两百米，占地面积足足起码好几平方公里，可见坡度真的不陡，而是非常的平缓。

　　林虎道：“老板，约克山马上就要到了。”

　　宋青松也道：“老板，这座山真的非常独特，说它像一个巨大的秃顶的脑袋，真的非常形象。”

　　王旭东微微点一点头，心中道，不但非常的独特，我估计这一座山不简单，等一下要好好的看一看。

　　不久之后，车子到达山脚下，林虎见山坡比较平缓，一踩油门，这辆猛禽马力十足，扬起大片的尘土，沿着山坡往上冲。

　　山坡上，沙石有一点松散，这辆车子不错，林虎车技一流，这辆车子终于顺利的行驶到了山顶的位置，停在这座山的最高点。

　　三人下车，一下车，宋青松就抓起一把沙石，兴奋的道：“老板，你看，这沉甸甸的，这是品位不低的铁矿石。”

　　今天上午，在直升机上的时候，隔着一、两百米的距离，王旭东也发现了这一点，这山顶的位置颜色要深一些，近乎到了高品位铁矿石的颜色。

　　闻言，王旭东也抓起一把，感到真是沉甸甸的，王旭东是开铁矿石的，眼光自然有，马上就赞同道：“这是品位不低的铁矿石，到了可以不用选矿，直接送到钢厂冶炼的程度。”

　　这座山的山顶，为什么寸草不生，现在，答案也揭晓了，那是因为这里没有泥土，只有铁矿石，那些灌木无法在这里生长，以至于这山顶光秃秃的。

　　不管是王旭东，还是宋青松，两人兴致勃勃的在山顶到处看了起来，山顶面积很大，也很平缓，居高临下，能看到很远的地方。

　　这里没有工业污染，天空蔚蓝，空气能见度很好，王旭东能清清楚楚的看到距离山脚不远的那条重载铁路。

　　正巧，有一列火车，满载铁矿石，正在铁路上行驶，甚至于，王旭东还听到了火车的汽笛鸣叫声。

　　王旭东也打量这座山，这座山占地面积很大，原本以为占地面积应该有足足好几平方公里，现在这么仔细的一看，占地面积估计在十平方公里以上，比以前估计得还要大一些。

　　“老板，太让人难以置信了！”

　　宋青松在山顶到处看了一番，现在，更是手里抓着一把铁矿石，兴冲冲的跑过来，看得出来，宋青松完全沉浸在巨大的惊喜之中。

　　不用勘探，宋青松这么看一圈之后就能断定这里有储量丰富的铁矿石，且矿层直接是露天的，尤其是在山顶的位置，这铁矿石直接暴露在外面。

　　王旭东心中也有了决定，如果要在这片土地上开一座铁矿的话，那这里是最佳地点，就从山脚开始挖采，进行大规模的露天开采。

　　看到片宋青松的表情，王旭东心中暗暗想道，自己运气真好，这真是自己的一片福地。

　　这块地的原来主人，空有这么多的铁矿石，居然没有发现，而是仅仅经营这么一座小牧场。

　　其实，约克早就发现了这座山顶有铁矿石，但约克不是勘探专家，对铁矿石什么的很外行，加之在西澳，到处都是铁矿石，约克就习以为常，根本就没有引起重视。

　　现在，王旭东算是捡了一个大便宜，一千五百万澳元而已，这块地不但有储量惊人的黄金，且铁矿石的储量也非常的巨大。

　　见宋青松高兴成这样，王旭东也笑了，开心的道：“青宋，看来，我们捡了一个大便宜。”

　　宋青松激动得道：“老板，何止是捡了一个大便宜，简直是赚大了，我敢肯定，这里有大量的铁矿石，甚至达到了能露天开采的程度。”

　　说完，宋青松指着远处的山脚道：“老板，我们可以在那边靠近铁路线的位置修建一座车站，咱们的铁矿石在那里装车运出去，运到丹皮尔港。”

　　丹皮尔港是澳洲最大的铁矿石出口海港之一，每年从这个港口出口的铁矿石上亿吨，大量的铁矿石通过铁路运输运抵港口，然后在港口装船，运往华夏，或是东亚和西欧等国。

　　宋青松继续道：“老板，我们可以从那边山脚开始进行露天挖采，然后在那靠近山脚的平地上建立大型的铁矿石破碎筛选车间……”

　　一下子，宋青松将自己的想法全部说出来，看得出来，宋青松已经肯定这里将有大量的铁矿石，已经在考虑怎么样建立一座大型露天大铁矿。

　　王旭东轻轻的点一点，宋青松的一些想法和打算，无形之中和王旭东心中所想大致吻合。

　　王旭东高兴的大手一挥道：“咱们就在这里开铁矿，开一座大型铁矿，先做规划，待开矿的手续办理下来，咱们就破土动工。”

　　至于矿石储量怎么样，王旭东最不担心，不要说这里有铁矿石，就算是没有什么铁矿石，王旭东也能聚集起大量的铁矿石，将周围大量的铁矿石富集在这里，然后进行大规模的露天开采。

　　这里肯定有储量非常丰富铁矿石。

　　王旭东还是启动了“神级大矿主”系统，开始扫描这一带铁矿石的分布情况，王旭东下达指令：“矿工一号，扫描这一带的铁矿石储量和分布情况。”

　　矿工一号道：“是，东哥！”

　　很快，一副巨大的全息三维图浮现在王旭东的面前，包括巨大的约克山，整座约克山在三维图上呈现半透明状，从山顶开始，往山体内延伸，全是一片红色。

　　铁矿石储量如此丰富。

　　约克山的铁矿石就非常丰富，在加上周边零散分布的一些铁矿石，一共足足数亿吨的铁矿石。

　　王旭东惊喜起来！

　　我的老天也，发了！

　　这么多的铁矿石，足足五、六亿吨，王旭东莫名的惊喜，这些铁矿石，如果全部聚集起来进行开采，那可以预见，不久的将来，这里将出现一座大型的露天铁矿。

　　王旭东的心情，突然一下子莫名的好，大手一挥道：“青松，林虎，你们陪我好好的看一看这座山。”

　　山很大，刚才通过系统的扫描发现，山顶的铁矿石直接露出来，山坡上，也有一些地方有铁矿石，只是覆盖着厚度不一的泥土。

　　王旭东心情好啊，兴致很高，走在前面，在山坡上到处看起来，山很大，全部看一圈不可能，王旭东走马观花的看了大约一个把小时，这也只看了小半面的山坡。

　　山坡上有一些灌木，但因为干旱的缘故，这些灌木比较稀疏，不用开山刀开路，走起来比较方便。

　　“老板，您看。”

　　宋青松像发现新大陆一样，指着地上，这一出地方，几乎没有泥土层，而是露出了一些铁矿石。

　　王旭东弯腰，抓起一把，因为铁矿石比重比一般的泥土沙石之类的要大，抓在手上感觉沉甸甸的，王旭东喜欢这种感觉。

　　宋青松道：“老板，到处都是铁矿石，这里的铁矿石储量我敢肯定不会小，要不，我们请一支地质勘探队，好好的全面勘探一番，怎么样？”

　　进行全面勘探，这件事情倒不用急，王旭东挥手道：“等开矿手续办理下来再说，在手续下来之前，你们两一定要严格保密。”

　　这里有大量的铁矿石，消息还是不宜过早的传出去，因为目前还只是草签协议，待正式合同签订，甚至连开矿手续都办理下来了，那就不用担心，即使全世界都知道这里有丰富的铁矿石，王旭东也不用担心。

　　因为到那个时候，这块地已经成为了王旭东的私人领地，在澳洲，私人财产神圣不可侵犯，没有人能打这些铁矿石的主意。

　　看了一番，见日头有一点西斜，王旭东挥手道：“走，我们回去，青松，直升机联系好了没有。”

　　从这里到王旭东的第一块领地，距离足足数百公里，驾车回去的话足足要五、六个小时，回去最好的便捷方式是乘坐直升机，宋青松已经按照王旭东的吩咐，已经联系了直升机。

　　宋青松抬手看一看自己的手表，然后道：“老板，估计不用一个小时我们的直升机就会到了。”

　　王旭东道：“我们上车。”

　　三人一起上了车，还是由林虎驾车，先回约克的牧场，直升机飞过来之后将抵达牧场，三人在那里上直升机。

　　这辆猛禽沿着山坡往下面行驶，因为是下坡，难度小得多，很快，这辆车扬起大片的尘土，顺利抵达山脚下。

　　到了山脚平地，林虎一踩油门，准备加速离开，突然，林虎停止加速，而是看着天空。

　　天空之中，一架直升机正朝这里飞来，越飞越近，越飞越低，最后在不远处降落，直升机停好之后，舱门打开，从直升机上下来一大帮人。


第208章 出去看风景

　　来了一架直升机，且显然不是自己的直升机。

　　按照约定，前来接自己的直升机从矿区起飞之后，将在约克家的牧场等自己，而不是直接到这里来。

　　王旭东道：“林虎，停车，我们下车。”

　　林虎立马停车，随着王旭东下车，宋青松也赶紧下来了，三人在这辆车前面，看着这架直升机以及从这架直升机上来的人。

　　这是一架中型直升机，比一般的轻型直升机大一些，从直升机上下来不少人，起码有七、八人，有东方面孔的人，也有西方面孔的人。

　　对方不但人多，而且还有人拿着各种仪器和器材，看到这些，王旭东和宋青松两人对视一眼，相互轻轻的点一点头。

　　如果没有看错的话，这应该是一支地质勘探队，且估计还是一支联合地质勘探队，从这各式的面孔就能看出来，既有金发碧眼的西方人，也有黑头发黄皮肤的东方人。

　　对方也看到了王旭东等人，因为直升机降落的位置距离王旭东的这辆车子不远，大约百十米的距离。

　　“走，过去看一看。”

　　王旭东挥手道。从一定意义上说，这块地属于王旭东，因为已经草签了协议，只待正式合同的签订。

　　也就是说，王旭东是这块地的主人，在澳洲，私人财产受到严格保护，如果没有主人的允许，别人不能擅自闯入。

　　对方看到王旭东走了过来，其中一名领头之人也上前几步，用英语道：“先生，你好，我们是联合勘探队，我们发现这里的磁场很强，猜测这里有储量丰富的铁矿，想勘探一番。”

　　这里自然有储量丰富的铁矿，王旭东已经用“神级大矿主”系统仔细的扫描过，光以约克山为中心，半径十公里的范围之内，铁矿石储量就达到了惊人的五、六亿吨。

　　王旭东礼貌的谢绝了，“对不起，先生，这是私人领地，我们不需要进行铁矿石储量的勘探。”

　　林虎充当起临时翻译，将王旭东的话翻译了一遍，这名领头之人摇一摇头，一脸可惜的道：“那真是遗憾，根据我的经验，这里的铁矿石储量肯定丰富，你看那座山顶光秃秃的，我猜测是因为铁矿石的缘故而导致植物无法生长。”

　　王旭东再次礼貌的道：“先生，这一点我已经知道了，你们请离开吧。”

　　这里有储量丰富的铁矿石，这一点，王旭东不想搞得天下人人皆知，尤其是在正式合同没有签订，开矿手续没有办理下来之前，还是尽量低调一点好。

　　这名老外遗憾的摇了摇头，准备离开，旁边一名黑头发的东方人不干了，语气生硬的道：“我们是多国联合勘探队，有权对这里进行全面的勘探。”

　　王旭东用“你是白痴”的眼神看了这人一眼，然后道：“你是日本人，还是韩国人呢？”

　　可以肯定，绝对不是华夏人，因为这人的中文说得一点都不标准，很生硬，另外，外形和气质也不像华夏人。

　　那人得意洋洋的道：“我是日本人。”

　　对日本人，王旭东一直没有什么好感，尤其是这人一副白痴模样，居然说有权在这里进行勘探，王旭东脸色一沉，给了一个字“滚！”

　　这里是老子的地方，别在这里唧唧歪歪，不然，老子不客气。

　　林虎在旁边，开始热身，全身一阵噼里啪啦的响，浑身关节像在炒豆子一样，仿佛在告诉对方，再不走，老子动手了。

　　那日本人草包一个，见林虎这模样，立马往后面缩了缩，见这样子，王旭东就冷笑，完全看不起这人，不耐烦的挥手道：“你们快走。”

　　对方那领头之人还比较讲道理，立马挥手吩咐他那些手下上直升机，很快，这些人就全部上了飞机，直升机缓缓的离开地面，缓缓声升空。

　　对方走了，王旭东也放心下来，至少这里铁矿石储量丰富的秘密暂时不会泄露，王旭东三人也上了车。

　　车子启动，正要离去，林虎道：“老板，你看，他们还不想走呢。”

　　王旭东抬头看去，只见那架直升机还在约克山的山顶上方盘旋，真的舍不得离去。

　　直升机上。

　　有一名老外正在摆弄机载仪器，一边摆弄一边道：“头，地面的磁场比较强，肯定有储量丰富的铁矿石。”

　　那领头的老外很想下去仔仔细细的勘探一番，但深知在澳洲私人财产的神圣，显然，这是一块有主人的土地，并不是属于联邦政府的无主之地，人家主人不允许，自己是不能下去进行勘探的。

　　旁边那名日本人更是建议道：“我们不如暂时离开，等那辆车子走了，我们再回来，再勘探一番。”

　　那名领头的老外缓缓的摇了摇头，不甘的道：“走，去别的地方。”

　　这架直升机在山顶一带盘旋了一会儿，最后还是离开了，王旭东在车上，看着这架直升机渐渐远去，最后消失，心中一笑，然后挥手道：“走，去牧场。”

　　林虎驾车，大约三、四十分钟之后抵达约克的牧场，在约克家的门前不远，那平坦的草地上，一架私人直升机已经停在那里，从矿区飞过来的直升机已经到了。

　　看到王旭东等回来了，约克热情的道：“亲爱的王，时候还早，吃了晚饭再走。”

　　约克很热情，但王旭东看出来，约克很忙，已经在收拾东西，估计几天之后就会离开这里。

　　屋子旁边，停着一辆箱式货车，一些要带走的东西，约克和约克夫人已经在动手收拾，装车带走。

　　牧场的牛羊等也要处理，全部卖掉，因为王旭东没有要接手这处牧场的打算，这几栋房子，以及房屋之中的家具等等，自然全部将留给王旭东。

　　约克很忙，很多东西需要收拾，王旭东笑着道：“约克先生，谢谢你，我们要先回去了，你看，时候也不早了。”

　　太阳已经西斜，大约两个多小时就会天黑，王旭东必须在天黑之前赶回去，天黑了可不好飞行。

　　大家上了直升机，约克朝着王旭东挥手致意，直升机离开这里，朝着矿区飞行，大约一个多小时之后，直升机抵达王旭东的这块领地。

　　当然，先回多姆湖畔，然后，直升机再回矿区，因为这是属于矿区的直升机。

　　第二天。

　　今天，王旭东起来得比较早，早早就起床了，吃完早饭就将林虎喊上了，大声的道：“林虎，走，我们出发。”

　　见王旭东起来的这么早，兴致勃勃的样子，林虎有一点疑惑，心中想道，老板这是准备去哪里。

　　到目前为止，林虎还不知道，自己的老板到底要去干什么呢，林虎不禁好奇的问起来：“老板，您这是打算去哪里，回国内，还是……”

　　王旭东挥手打断道：“回什么国内，现在距离农历新年还有二十几天呢，不急着回国内，既然来了澳洲，我们就要好好的欣赏澳洲的美景，看到那架直升机没有呢？”

　　那是一架崭新的直升机，属于王旭东的私人直升机，上次来这里的时候，王旭东就吩咐过，买一架直升机，这家直升机早就买好了，只是王旭东这个主人一直在华夏国内，一直没有使用而已。

　　王旭东知道，林虎这家伙会开直升机，驾驶直升机的重任，自然非林虎莫属。王旭东准备出去转一转，当然，看风景只是托词，真正的目的是去为“神级大矿主”系统找能量点。

　　现在“神级大矿主”系统是四级，升级到第五级需要一千能量点，澳洲盛产铀矿石，既然来了澳洲，自然要去吸收一下放射性能量，如果系统能升级到第五级，那就太好了。

　　系统每升一级，实实在在的都为王旭东带来了好处，扫描范围就不用说了，等级越高，扫描范围越大，除了这，王旭东的身体素质强化等级也越来越高，现在是强化四级，如果系统能升到第五级，那身体素质相应的能强化到第五级。

　　系统升级带来的好处不止这些，上次从第三级上升至第四级，出现了“分析”和“生成”两项新功能，那如果能上升至第五级呢，又会出现其他新功能吗。

　　所以啊，王旭东准备出去转一转，说是看风景，其实是去吸收放射性能量，目的是系统能上升至第五级。

　　澳洲是世界上铀矿石储量最丰富的国家，也是世界上最大的铀矿石开采国，在西澳就有好几座大型的比较有名的铀矿，王旭东准备去距离自己最近的一处铀矿附近转悠一下。

　　听说是出去看风景，还是驾驶直升机前往，顿时，林虎就兴奋起来，立马就拉开直升机的舱门，坐到了驾驶室的位置。

　　王旭东一笑，也上了直升机，关好舱门之后，王旭东开玩笑似的道：“林虎，你行不行，这种直升机会不会开呢？”

　　林虎正在熟悉这架直升机，这个型号的直升机，林虎真没有开过，但原理基本上是一样，加之底子在那里，林虎有信心。

　　稍稍熟悉一下之后，林虎启动直升机，直升机的螺旋桨转动起来，越转越快，产生强劲的气流，直升机缓缓的升起来。

　　王旭东真心中一轻，突然，直升机猛烈的抖了一下，甚至倾斜起来，王旭东大惊。


第209章 吸收能量

　　不过，很快王旭东就放心，直升机仅仅只是倾斜一下，很快就被林虎拉正了，刚才只是虚惊一场。

　　王旭东笑骂道：“林虎，你到底行不行，不行的话立马换人。”

　　林虎不好意思的道：“老板，失误，刚才绝对是失误，你要相信我的水平，绝对不会再出现刚才这样的状况了。”

　　以前在部队的时候，林虎进行了很多驾驶训练，各种车辆的驾驶就不用说了，包括装甲车和坦克，林虎都能驾驶得非常顺溜，就是天上飞的，如直升机，甚至运输机和战斗机等，林虎都会驾驶。

　　只是退役已经好几年，退役之后从来没有摸过飞机，加之这是民用版的私人直升机，林虎从来没有接触这个型号，有一个熟悉的过程。

　　幸好林虎很快就熟悉了这架直升机，越飞越平稳，高度也渐渐的升高，到了数百米的高度。

　　林虎大声的道：“老板，咱们去哪里看风景呢？”

　　去哪里，王旭东早就想好了，去距离这里最近的弗兰克铀矿，驾驶直升机的话大约一个小时。

　　澳洲是世界上铀矿储量最丰富的国家，占世界总储量的三分之一，也是世界最大的铀矿出口国。

　　主要的铀矿有奥林匹克坝、兰杰矿、贝利佛等，这三座矿规模大，铀矿储量肯定非常丰富，但距离有一点远，王旭东准备先去距离比较近的弗兰克矿看一看。

　　王旭东道：“去弗兰克铀矿，咱们在那附近去转一转。”

　　林虎微微惊愕，心中想道，一座铀矿，有什么风景可看的，但王旭东是老板，林虎还是忠实的执行王旭东的命令，驾驶直升机在空中一个漂亮的大半径转弯，然后朝着弗兰克矿的方向飞去。

　　直升机的速度自然比驾驶汽车快多了，且还不用受地形的限制可以避免走弯路，没有多久，直升机就飞出了王旭东这块广袤的领地，放眼望去，渐渐的荒凉。

　　王旭东乘坐在直升机上，闭目养神，知道到了目的地附近之后林虎会叫醒自己。

　　林虎注意到王旭东没有看外面的风景，而是在闭目养神，林虎就推断道，老板肯定不是出来看风景的，至于真正是去干什么，林虎想不出来，也不去想，反正老板说怎么干，自己就怎么干。

　　澳洲有一点比较好，那就是低空管制非常的宽松，不用去申请航线什么的，你想怎么飞就怎么飞，这样一来，很多有钱的地主就购置直升机，出去办一个事，或朋友聚会神马的，直接驾驶直升机前往。

　　大约一个小时之后，林虎提醒王旭东道：“老板，快到目的地了，我们在哪里降落呢。”

　　王旭东睁开了眼睛，看了看外面，这一带依旧荒凉而广袤，但在远处，依稀能看到一座矿，那是弗兰克铀矿。

　　王旭东指了指前方一处开阔地道：“林虎，看见没有，那地方不错，咱们在那里降落。”

　　按照王旭东的指示，林虎驾驶直升机在那里降落，直升机降落得非常平稳，毕竟驾驶直升机的功底摆在那里，经过一个把小时的飞行，林虎已经完全熟悉了这架直升机。

　　直升机停了下来，螺旋桨在惯性的作用之下，还在缓缓的转动，待四周扬起的尘土渐渐散去，王旭东打开了舱门，走出直升机，踏上了这片土地。

　　这里地势开阔，但有一点低洼，从远处是看不到这架直升机的，当然，因为地势低，王旭东也看不到外面，王旭东和林虎两人，一人一个望远镜，这是早就准备好的。

　　因为是听说来看风景，林虎甚至还准备了数码相机，准备拍一些风景照回去，只不过嘛，这里似乎没有什么漂亮的景色可拍。

　　王旭东道：“走，那边有一个小山头，咱们爬上去。”

　　爬山山头，居高临下，自然视野开阔，也看得远，估计四周的景色会全部尽收眼底，林虎脖子上挂着相机，一手拿着望远镜，兴致勃勃的跟在王旭东的后面。

　　两人的速度比较快，十几分钟之后，两人爬上了这座数十米高的山头，这一带的小山头还不少，但都普遍不高，王旭东脚下的这座山头算是比较高的，四周方圆数里的景色都看得到。

　　王旭东也看到了远处的弗兰克矿，目测直线距离大约有三、四公里，仅凭肉眼的话，即使王旭东视力好也看得比较模糊，但王旭东有望远镜，且还是数千澳元的高档货。

　　在王旭东的旁边，林虎则早早的拿着望远镜四处看起来，一边看还一边道：“老板，这一带的风景其实也不错，荒凉之中别有一番风味。”

　　确实别有一番风味，这样的景色，在华夏国内是很难看到的，林虎一脸的新奇，甚至还喊起来，“老板，你看那个方向，有一群袋鼠。”

　　袋鼠是澳洲特有的动物，也是澳洲的一道风景，在远处荒凉的平原上，在稀疏的灌木中间，正有一群袋鼠，大大小小十几只，正在一蹦一跳的前进。

　　王旭东拿着望远镜，顺着林虎所指的方向看到了这群袋鼠，大约看了两、三分钟，王旭东方向一转，通过望远镜，将目光瞄准了远处的弗兰克矿。

　　而林虎则兴致勃勃，拿着望远镜看了一番袋鼠之后，放下望远镜，拿着数码相机，在附近开始到处拍照。

　　林虎已经猜测到，王旭东的真正目的不是看风景，而是似乎对远处的弗兰克矿感兴趣，作为贴身保镖，林虎知道，忠诚是第一位的，故就不打搅王旭东，而是在附近转悠。

　　通过望远镜，王旭东的目光看向了远处的弗兰克矿，在那座矿的外围，有很大一圈高高的铁丝网，不但有闲人免入的标志，也有辐射的标志，代表着这里不简单。

　　整个座矿，人很少，几乎就没有看到几个人影，估计不是在井下开采铀矿，就是在房间里面，只有门卫似乎有人在站岗执勤。

　　王旭东看了几分钟之后，见一切非常安全，也没有人注意到自己这边，毕竟距离有一点远，直线距离有三、四公里呢。

　　王旭东放心的启动了“神级大矿主”系统，下达了指令，命令对这半径十公里范围的铀矿进行扫描。

　　很快，扫描完毕，一副全息三维图浮现在王旭东的面前，矿工一号的声音也在王旭东的脑海之中响起。

　　矿工一号道：“东哥，扫描完毕，一共发现铀矿七十万吨。”

　　王旭东知道，这个七十万吨是按照百分之一的纯度折算的，含量百分之一，这就说明这里的铀含量在七千吨左右，储量非常巨大。

　　王旭东大喜，下达指令道：“矿工一号，进行能量吸收。”

　　系统能吸收的，只是品位在百分之二以上的高品位铀矿，不知道这么多的铀矿之中有多少这样高品位的有矿石。

　　矿工一号忠实的执行王旭东的命令，开始进行能量吸收，系统的能量槽开始缓缓的上升，代表能量点数的数值也开始快速的跳动，211/1000，212/1000，213/1000……

　　基本上，这数字每秒跳动一下，就是说，基本上是每秒吸收一个能量点，系统开始吸收能量，王旭东要做的就是耐心等待，等能量达到满点的1000/1000，达到满点，就可以进行系统升级。

　　无聊之下，王旭东看到林虎在那里玩新花样，只见林虎在远处，蹲下来在认真的看着地面，比知道在看什么。

　　仔细的看了一番之后，林虎不知道从哪里弄来了几根细绳，在那里摆弄着，反正王旭东是看不懂。

　　摆弄一番之后，林虎就走开了，走的远远的，在远处找了一些新鲜的树叶，走过去，小心的放在那里，弄好这一切之后，林虎才走了过来，走到王旭东身边。

　　林虎欣喜的道：“老板，估计我们中午能一饱口福了。”

　　今天中午，王旭东也没有准备回去，辛辛苦苦的到了这里，肯定要将这里能吸收的放射性能量全部吸光才走。

　　吸光这里能吸收的所有放射性能量，王旭东也不担心有人能看出异常，因为系统吸收这些放射性能量是有选择性质的，只吸收品位在百分之二以上的高品位铀矿所含的能量。

　　品位在百分之二以上的天然铀矿，自然界之中不多，弗兰克矿有比较丰富的铀矿石储量，但品位达到百分之二的高品位铀矿应该也是只占一个很小的比例，大部分铀矿的品位应该是在百分之一以下。

　　因为按照铀矿的品位划分标准，0.05%至0.3%属于中低品位，大部分铀矿属于这个品位，弗兰克矿的情况也差不多，0.3%品位以上的铀矿就属于高品位，一般比较少，达到2%品位就更少。

　　王旭东不用担心有异常，可以放心的吸收这里的放心能量，见林虎说中午能一饱口福，又联想到林虎刚才那里摆弄了这么久，王旭东就好奇问起来，“林虎，你刚才在弄什么呢？”


第210章 又出现新功能

　　林虎得意一笑。

　　野外求生是特种兵必备技能之一，在部队的时候，林虎就学习并掌握了各种求生技能，其中包括在野外捕捉动物的一些技能。

　　林虎高兴地道：“老板，刚才我到处转悠了一下，无意发现了一些野兔活动的踪迹，我在那边下了几个套，等着那只倒霉的野兔过来，然后就抓住它。”

　　王旭东没有想道，林虎在那里神神秘秘的摆弄半天，原来是发现这里有野兔，想抓住来当今天中午的美味。

　　王旭东笑着道：“记得小时候，在老家的时候，我们镇上也有人去周围山上下套子抓野味，其中野兔是最常见的，那野兔的味道真不错。”

　　林虎道：“老板，您放心吧，我有把握，一定那抓到那只野兔，等一下我们烤着吃。”

　　刚才，林虎仔细的看过了，那些痕迹是新留下来的，且还发现了一些野兔的新鲜粪便，说明这只野兔就在附近，林虎在那几个套子旁边放了一些野兔爱吃的新鲜树叶，很有把握抓到这只兔子。

　　林虎在抓他的野兔，和王旭东说完之后，林虎走到不远处，蹲在一从灌木从后面，仔细的看着那几个套子所在位置的动静，王旭东只是笑一笑，王旭东关注的是系统的能量吸收情况。

　　系统吸收这些放射性能量的速度不慢，能量点数达到满点，矿工一号的声音在王旭东的脑海之中响起来，“东哥，能量达到满点，是否马上进行升级呢？”

　　王旭东心中一喜，下达指令道：“马上进行升级！”

　　“神级大矿主”系统马上开始升级，升级进度条开始出现，矿工一号的声音又响起来，提醒道：“东哥，系统升级大约需要一个小时，请耐心等待。”

　　王旭东微微一愣，以前每次升级都没有要这么长的时间，这次居然要这么久，整整要一个小时。

　　一个小时就一个小时吧。

　　反正有的是时间，王旭东倒也并不急，让系统在那里慢慢的升级，王旭东的目光投向了林虎。

　　见王旭东看过来，林虎小心的，轻轻的做了一个动作，王旭东知道，林虎的意思是要自己保持安静，估计那只野兔已经出现了。

　　那只野兔真的出现了，这是一只肥硕的大野兔，灰色的大野兔，竖起大耳朵，正小心翼翼，鼻子一嗅一嗅的，确认没有危险之后，才小心翼翼的准备去吃那新鲜的树叶。

　　突然，这只野兔挣扎起来，一只后腿被套住了，见状，林虎站了起来，哈哈一笑，一路小跑过去，将这只野兔拧了过来。

　　林虎高兴的道：“老板，起码有七、八斤，沉甸甸的。”

　　王旭东提醒道：“林虎，咱们要吃它，尽量人道一点，不要太残忍了。”

　　林虎点一点头，然后拿出自己随身携带的瑞士军刀，将这只野兔按在地上，嘴里道：“对不起了。”

　　说完，林虎将瑞士军刀从野兔的后脑靠后一点点的位置插入，切断了野兔的脊柱神经，迅速结束了这只野兔的生命，几乎没有给野兔带来很大的痛苦。

　　拧着这只野兔，林虎道：“老板，我先去处理一下这只野兔，然后生火，将这只野兔烤了。”

　　王旭东看一看远处的弗兰克矿，点一点头，提醒道：“去远一点，到山坡下面去。”

　　林虎点一点头，拧着这只野兔高高兴兴的走了，王旭东则继续呆在山顶，拿着望远镜到处看一看，实在无聊，王旭东又打开“神级大矿主”系统，看了看升级情况，见升级进度才21%，王旭东就再次用系统扫描这一带的铀矿分布。

　　系统即使在升级过程之中，但扫描功能还是可以使用，一副巨大的全息三维图浮现在王旭东面前，除了铀矿之外，其他的一切都呈现出半透明化。

　　这是有主的铀矿，既然在这里悄悄的吸收放射性能量，王旭东知道必须要尽量低调，不要引起其他人的怀疑。

　　弗兰克矿的矿洞周围，那些即将要开采铀矿石，王旭东不准备去吸收，而是将优先吸收那些位置比较深，距离矿洞比较远的那些铀矿石。

　　现在这个时候，林虎已经这只野兔处理得干干净净，在山坡下升起了一堆火，正在那里悠闲的烤着野兔。

　　看到出来，林虎烤野兔很有一手，先用手试一试温度，将手靠近火堆，到感觉到很烫，自己大约能坚持三秒钟的位置，这个位置刚刚好，太近的话野兔容易烤焦，太远的话，野兔不容易烤熟。

　　用一根新鲜的树枝将野兔叉起来，并尽量撑开，这样的话，野兔受热面积大，比较容易烤一些。

　　林虎对火候控制得很好，野兔烤的黄而不焦，这只野兔真肥，现在，开始兹兹的冒油，油脂滴在地上，或是火堆上，渐渐的，香气开始弥漫。

　　一个小时的时间，说长不长，说短不短。

　　这只野兔已经烤得差不多，呈现金黄色，油脂四冒，兹兹作响，林虎经验丰富，拿出自己的瑞士军刀，轻轻的割了割这只野兔，发现肉已经开始起丝，林虎就知道差不多了。

　　“嗯，再烤几分钟就可以吃了。”林虎心中这么想着。

　　山顶上。

　　王旭东正在靠着自己的“神级大矿主”系统，矿工一号的声音在王旭的脑海之中响起来，“东哥，升级顺利完成。”

　　闻言，王旭东立马欣喜的查看升级之后的“神级大矿主”系统，从第四级升级到第五级，王旭东最希望的是出现新功能。

　　果然，新功能出现了，此前，有“分析”和“生成”这两个功能，现在，多了一个“优化”的新功能。

　　王旭东连忙问起来，“矿工一号，这个‘优化’是什么新功能呢？”

　　矿工一号回答道：“东哥，‘优化’功能是在‘分析’功能的基础上的一个升级，某一种金属材料，通过‘分析’功能之后，可以再使用‘优化’功能对这种金属材料进行优化，成为更加先进的另外一种金属材料。”

　　顿时，王旭东就高兴起来，立马意识到了这个功能的强大。

　　王旭东问道：“矿工一号，那岂不是说，随便拿一种普通金属材料分析一番，然后使用‘优化’功能对这种金属材料进行优化，这样就能得到一种全新的，更加先进的金属材料吗？”

　　矿工一号道：“东哥，确实可以这么理解。”

　　得到矿工一号的肯定回答，王旭东瞬间就高兴起来，牛叉啊，不愧是咱的“神级大矿主”系统。

　　在“神级大矿主”系统之中，存储了好几种非常不错的金属材料，这是王旭东上次在东海市国际钢铁行业高峰论坛展览会上“扫荡”的成果，如其中有一种非常不错的结构合金钢，如果对这种结构合金钢进行优化，那岂不是摇身一变，立马成为一种更加新型结构合金钢。

　　可以想象，这种新型的结构合金钢，肯定技术含量更加高，质量和使用寿命更加出色，机械性能更加好，也就是说，更加的牛叉。

　　明白这些，王旭东莫名的欣喜，这次升级，带来的福利简直太让人惊喜了，收获巨大啊。

　　除了这一项牛叉的新功能之外，系统升级之后，还有哪些新变化呢？

　　王旭东马上查看起来，王旭东发现，居然出现了两根能量槽，记得以前一直是一根能量槽，现在则是两根，其中一根后面有“升级”的字样和数字，也就是说，这根能量槽满，系统可以进行升级，能量槽后面的数字代表着这能量槽的当前能量，现在是0/2000，说明当前能量为零，升级所需能量为2000点。

　　另外一根能量槽长得多，后面有“存储”的字样，也有数字0/10000，也就是所这根能量槽的当前能量为0，满点能量为10000点。

　　为什么是两根能量槽呢？

　　王旭东就问了起来，矿工一号回答道：“东哥，放射性能量档次太低了一点，随着系统等级的提高，放射性能量将不足以支持系统的升级，吸收来的放射性能量，只能储存起来。”

　　什么，以后升级不能再使用放射性能量了吗？

　　王旭东有一点急，矿工一号似乎感受到了王旭东心中的焦急，安慰道：“东哥，如果有高纯度的放射性能量，或是能量水晶，也能进行能量吸收且支持系统的升级。”

　　能量水晶神马的，王旭东现在还不知道那到底是什么玩意，问过矿工一号N次也没有问出什么，从能量水晶吸收能量，王旭东只能暂时放弃，下一步升级，看来只能依靠高浓度的放射性能量。

　　所谓的高浓度放射性能量，王旭东知道，那不是天然存在东西，而是人工的产物，铀矿石经过提炼之后，得到的浓缩铀就是高浓度的放射性能量。

　　只不过嘛，以王旭东目前的能力，去哪里弄浓缩铀，这是国家严格管控的东西。

　　王旭东心中想道，看来只能走一步，看一步。

　　抛开这个棘手的问题，王旭东心中又欣喜起来，“神级大矿主”系统已经升级到五级，王旭东迫不及待的想试一试升级之后的系统。


第211章 萌萌的小狗狗

　　系统升级到第五级，王旭东可以进行身体素质的第五级强化，不过嘛，现在不适合马上进行身体素质的强化，先等一等，回去之后，等有时间再说。

　　现在王旭东最想试一试的是“神级大矿主”的扫描功能，系统升级之后，扫描范围扩大到了什么程度呢？

　　王旭东下达指令到：“矿工一号，扫描这一带的铀矿分布和储量。”

　　很快，一副巨大的全息三维图再次浮现在王旭东的面前，扫描范围也比上次大的多，王旭东很快就发现了这副全息三维图的不一样。

　　系统四级的时候，扫描半径是十公里，深度是两千米，系统升级到第五级，扫描范围暴增，王旭东先是一阵惊异，然后狂喜。

　　扫描半径五十公里！

　　不是二十公里？

　　王旭东原本猜测是二十公里，没有想道，是惊人的五十公里，虽然系统升级难度大大增加，需要更高浓度的铀矿或是浓缩铀，但扫描半径大增啊。

　　半径五十公里是什么概念！

　　根本就不用计算，王旭东也知道，半径五十公里的范围，面积是七千余平方公里，在华夏，很多省也基本上只是这个面积的三、五倍。

　　扫描深度倒增加不大，深度两千五百米，但这个深度也可以了，按照现在的技术水平，这样的深度的矿藏，基本没有开采的可能。

　　刚来这里的时候，王旭东扫描过这里的铀矿分布和储量，得出的结论是一共发现铀七千吨，折合成品位1%的铀矿是七十余万吨。

　　这一次扫描，因为范围扩大一百余倍（半径扩大十倍，深度增加500米），这个范围之内的铀矿石的储量达到了九十余万吨。

　　这么多铀，那还等什么，赶紧吸收啊。

　　王旭东给矿工一号下达了吸收的指令，当然，弗兰克矿区那些矿洞附近的铀王旭东还是放弃了，没有再去进行吸收。

　　其他的铀矿石，不是距离那些矿洞比较远，或是根本没有探明，王旭东可以放心的吸收。

　　即使只能吸收品位2%以上的高品位铀矿石，但可吸收的范围大，这么大范围内，2%高品位的铀矿石还是有一些的，并不算太少。

　　系统开始进行放射性能量的吸收，一号能量槽没有动静，代表能量的数字还是0/2000，而二号能量槽后面的数字则开始跳动，从1/10000，到2/10000，然后再到3/10000，速度非常快。

　　王旭东惊喜的道，系统升级到第五级之后，这吸收能量的速度似乎都快一些，一会儿就吸收了好几十点，王旭东估计了一下，大约一秒钟能吸收两个能量点，以前的话，大约是一秒钟吸收一个能量点。

　　王旭东正在欣喜的，疯狂的吸收弗兰克矿附近一带的放射性能量，山坡下，传来了林虎的喊声。

　　“老板，可以下来了，野兔烤好了，可香呢。”

　　王旭东笑着往山坡下走，距离近了，王旭东嗅了嗅，大声的道：“林虎，真的好香啊！”

　　这只野兔很肥，很香，林虎用自己的瑞士军刀切下一只后腿，递给王旭东道：“老板，您先尝一尝，味道怎么样。”

　　王旭东接过这只后腿，见烤得金黄色，油脂四冒，看着就有一点流口水，王旭东马上就大口咬了一口。

　　顿时，满嘴全是肉香，虽然没有放调料，但这种兔肉的原香让人感觉很爽，很有食欲，尤其整个口腔被这种味道充斥，全被味蕾仿佛都被调动起来。

　　王旭东大赞道：“林虎，看不出来，野兔烤得这么好。”

　　林虎一阵得意，对自己的手艺很自豪，林虎道：“以前在部队学的，好久没用这手艺，没有想道，还没有落下，这野兔烤得还算满意。”

　　说完，林虎拿出自己的瑞士军刀，也切了一支兔腿下来，直接坐在地上，畅快的大吃起来。

　　因为在时间上已经临近中午，两人肚子都有一点饿了，两人豪爽的大口吃着，一边吃，一边赞这味道好。

　　不远处，灌木从之后一阵动静传来，王旭东看到了，林虎也发觉了，这里四下无人，不可能有第三人，两人停下来，悄悄的对视一眼，两人都知道，肯定是有动物。

　　果然，从那灌木从之后出来一个小家伙，这是一条小狗，看上去似乎还未满月，屁颠屁颠的，欢快的朝两人跑过来，跑到两人面前，然后一双萌萌的大眼睛看着两人。

　　不对，应该是看着两人手里面的兔肉，这萌萌的样子，简直萌番了，可爱极了，见状，王旭东撕下一块兔肉丢了过去，丢在这小狗的面前，小狗立马狼吞虎咽的吃起来。

　　这吃相，仿佛好几天没有吃东西一样，一副饿得不行的样子，这一小块兔肉吃完，又眼巴巴的看这王旭东，显然，这一小块兔肉不够。

　　林虎仔细的打量这条突然冒出来的小狗，神情渐渐的严肃，甚至四处仔细的张望一番。

　　林虎道：“老板，这应该是一条刚断奶的狼崽子，你看，他都不会摇尾巴，如果是小狗的话，肯定会摇尾巴的。”

　　王旭东也注意到了，这小狗确实不怎么会摇尾巴，不，也会一点点，但幅度很小，动作生硬而已。

　　王旭东道：“如果是狼的话，那估计狼妈妈很快就过来，可能还不止狼妈妈，搞不好是会来一个狼群。”

　　狼是群居动物，林虎刚才四处张望，就是担心会有狼群，但看了良久也没有看到有狼群的迹象。

　　如果是一般人，遇到狼群那估计摊上大事了，非常危险，但两人不怎么担心，一方面对自己的身手有自信，另外一方面，直升机就在不远处，万一有危险，跑上直升机就走，狼群总不能上天吧。

　　见这只小狗眼巴巴的看着自己，王旭东也不管它到底是狼还是狗，这条小狗这么可爱，这么萌，王旭东又撕了一块肉丢了过去，比上次那块要大一些。

　　见又有肉吃，小狗立马又狼吞虎咽，这块肉几口吃完，然后又看着王旭东，显然还是不够。

　　王旭东拿起瑞士军刀，切了一只前腿下来，直接丢给小狗吃，看到这么大一块，小狗欢快的摇起了尾巴。

　　真会摇尾巴！

　　顿时，王旭东一喜，林虎也道：“老板，这条狗看起来很像狼，但又会摇尾巴，我估计是狼狗，狼和狗的杂交品种，估计是某一条母狼和某一牧场的狗杂交之后生下来的。”

　　王旭东点头，觉得林虎的推断很有正确，很有道理，八成是这样，且这么久狼妈妈都没有寻过来，估计狼妈妈遭遇了不测。

　　这条狼狗身上有一点脏兮兮的，泥沙，枯草屑等混杂在皮毛上，没有那种毛色油光发亮，不过，很萌，现在则正在那里埋头大吃，吃着这美味的烤兔腿。

　　一边吃，一边不时的摇一下尾巴，甚至还会抬头看一看王旭东，那眼神似乎充满了感激。

　　林虎也发现了这一点，惊奇的道：“老板，您看，这萌货知道感恩呢，那眼神还似乎会说话。”

　　这是一条不一般的狼狗。

　　因为很萌，林虎直接叫它萌货，王旭东点一点头，从来未养过狗的王旭东突然有想收养这条小狼狗的感觉，似乎内心最柔软的地方被触动了一下。

　　这条小狼狗吃完这一只兔腿，似乎也吃饱了，也精神多了，围着王旭东欢快的撒娇，甚至还叼来一小段树枝在王旭东的面前欢快的玩耍。

　　王旭东一笑，伸手摸了摸这小狼狗，这小狼狗则配合的添一添王旭东手，见状，林虎也想摸一摸，于是伸出手。

　　小狼狗躲开了，还对着林虎表现出了敌意，王旭东一阵哈哈大笑，林虎则一阵沮丧。

　　王旭东道：“刚才谁叫你只顾着自己啃兔腿，而不给它吃一点，看吧，现在它摸都不让你摸。”

　　说完，王旭东又对小狼狗道：“小家伙，这是我保镖，是好人，他没有恶意的。”

　　小狼狗做呆萌状，歪着小脑袋看着王旭东，似乎听懂了，似乎又不懂，这样呆萌的样子很可爱，王旭东大为喜欢。

　　估计是王旭东这么一说的缘故，林虎在再伸手摸小狼狗的时候，小狼狗不再表现出敌意，而是也添一添林虎的手，甚至还会摇一摇尾巴，林虎大喜，逗着小狼狗玩了起来。

　　没有多久，林虎和小狼狗，一人一狗混得很熟，在一起玩耍的十分欢快，王旭东心中想道，这么久了，能量吸收得怎么样了呢。

　　正这么想着，王旭东的脑海之中，响起了矿工一号的声音，“东哥，能量吸收完毕。”

　　也就是说，这半径50公里，深度2500米的范围内，除了弗兰克矿那些矿洞附近的铀矿没有吸收之外，其他地方的铀矿石，所有能吸收的放射性能量全部吸收完毕。

　　这么大的范围，这一带的铀矿储量又这么丰富，到底能吸收多少能量呢，王旭东兴致勃勃的打开了“神级大矿主”系统。


第212章 聚集铁矿石

　　“神级大矿主”系统之中，一号能量槽基本没有变化，能量槽后面的数字还是0/2000，也就是说，这半径50公里范围之内，没有高纯度的铀矿，无法吸收升级所需的能量。

　　二号能量槽的变化很大，长长的能量槽后面的数字由以前的0/10000变成了现在了3156/10000，也就是说，升级完成之后，一共又吸收了3156点能量，这么多的能量，收获巨大啊！

　　王旭东非常的欣喜，在脑海之中和矿工进行高兴的交流，“矿工一号，没有想道能吸收这么多的能量点，太好了。”

　　矿工一号道：“东哥，系统升级，范围大大扩大，能吸收几千点能量，正常！”

　　矿工一号倒觉得没有什么奇怪，王旭东悄悄的掐了一下自己的大腿，自己不是在做梦，王旭东看着这么多的能量点，心中高兴得要死，这些能量点，不能用来升级，但能用来聚集矿石啊，自己不是刚买了一块地吗。

　　只是不知道，系统升级到五级之后，一个能量点能聚集多少铁矿石，王旭东马上问了起来，矿工一号告诉王旭东，一个能量点能聚集20万吨铁矿石。

　　“嗯，20万吨，也不错了。”王旭东心中这么想着，在以前，系统四级的时候，一个能量点聚集十万吨铁矿石，现则增加了一倍。

　　这里没有能量可以再吸收，王旭东准备走，先回去，明天再去另外一个地方，反正暂时又升不了级，那就不如多吸收一些能量。

　　王旭东挥手道：“林虎，走，我们回去。”

　　林虎正在逗小狼狗，听到王旭东的话，马上抱着小狼狗，然后将火堆熄灭，盖上一层沙土，这主要是怕火没有完全熄灭，担心万一引发火灾可不妙，盖上沙土，就会有这样的事情发生。

　　王旭东道：“林虎，将小狼狗给我，你来驾驶直升机。”

　　抱着小狼狗，王旭东上了直升机，林虎则坐到了直升机的驾驶位置上，启动直升机，然后，缓缓的离开地面，朝着多姆湖畔方向飞去。

　　小狼狗在王旭东的怀里面，不时的用小脑袋蹭一蹭王旭东，显得非常的可爱。

　　一个多小时之后，直升机抵达多姆湖畔，在王旭东的这栋大别墅前缓缓的降落，直升机停稳，王旭东拉开了舱门。

　　第一个下直升机不时王旭东，而是小狼狗，舱门一开，小狼狗就冲下了直升机，一到草地上就欢快的打滚。

　　王旭东下了直升机，吹了一下口哨，小狼狗立马就过来，轻轻的咬着王旭东的裤管撒娇，那呆萌的样子，谁看谁喜欢。

　　“哎呀，有一点脏。”王旭东发现自己的裤子有一点脏的印记，知道这是沾了小狼狗身上的灰土，刚才抱着小狼狗的时候，身上也弄了一些，这身衣服肯定要换一下。

　　林虎也下了直升机，看到小狼狗在围着王旭东撒娇，马上道：“这小狗狗真可爱，老板，您准备给他取一个什么名字呢？”

　　王旭东想了想道，“这小狗狗是在弗兰克矿附近捡来的，那就叫‘弗兰克’怎么样。”

　　林虎笑着道：“老板，这是一个外国名字。”

　　王旭道：“他本来就是一条外国狗嘛，以后就叫‘弗兰克’了。”说完，王旭东多小狗狗道：“记住了，你以后就叫弗兰克，这是你的名字。”

　　小狼狗停止嬉戏，歪着脑袋，看着王旭东，似懂非懂，王旭东也不管这么多，挥手道，“走，我们进去，先得给你洗一个澡才行。”

　　王旭东亲自动手，给小狗狗洗了一个澡，洗得干干净净，刚洗完，林虎就拿着吹风机过来，自告奋勇的为弗兰克吹干，然后抱着弗兰克跑远了，看得出来，林虎也喜欢弗兰克，且喜欢的不得了。

　　王旭东笑一笑。

　　接下来几天，王旭东天天出去看风景，每次都是林虎驾驶直升机，有直升机，远比驾车要方便，每一天，王旭东都会去一个地方。

　　王旭东光复了好几个有铀矿的地方，几天的辛苦下来，收获也是巨大的，“神级大矿主”系统之中二号能量槽之中的能量达到满点，也就是一万点。

　　林虎知道，自己的老板绝对不是去看风景，但作为保镖，林虎是非常出色的，并不问什么，而是忠实的执行王旭东的命令，驾驶直升机，和王旭东去了还几个地方。

　　两人，一狗，三天的时间，一共又去了三个地方，这每一个地方，都有铀矿，规模大小不一，吸收的能量也有多有少。

　　最少的一个地方吸收一千多点，最多的一个地方，“神级大矿主”系统足足吸收了三千多点能量。

　　二号能量槽之中的能量已经满了，暂时又不能升级，那接下来干什么呢，王旭东自然有打算，那就是聚集铁矿石，将这些能量点消耗一空，然后再去吸收放射性能量。

　　整个澳洲，铀矿石储量丰富，既然来了一趟澳洲，自然就不也能白白放过这样的好机会，王旭东秉着从近到远的原则，光顾了几处铀矿，收获巨大，足足吸收了一万能量点。

　　当然，王旭东还未去吸收那座大型铀矿的放射性能量，在澳洲，最大的三座铀矿分别是奥林匹克坝、兰杰矿、贝利佛。

　　其中又尤其以奥林匹克坝的铀矿储量特别巨大。

　　这是澳洲的一个巨型铜-金-铀-银矿床。位于澳洲南部阿德雷德城附近。该矿床于1974年发现。探明矿石量20亿吨，其中铜资源储量3200万吨、铀120万吨、金1200吨。

　　这样的巨大矿床，对王旭东来说，充满着巨大的诱惑，王旭东知道，即使奥林匹克坝已经探明储量，但肯定有遗漏的地方，自己可以去捡一下漏，当然，不是现在，因为现在“神级大矿主”系统已经吸收满能量。

　　早晨。

　　见王旭东吃完早饭，林虎按照“惯例”问道：“老板，今天我们又去哪里看风景呢？”

　　今天，王旭东可不准备再去看风景，而是有自己的计划，王旭东挥手道：“今天我们去约克山。”

　　“去约克山吗？”林虎虽然不知道王旭东为什么又要去约克山，但林虎不会问什么，而是道：“老板，直升机我已经加满油，现在就可以出发。”

　　两人一狗，弗兰克这个萌货屁颠屁颠的跟在王旭东的身后，一起上了直升机。

　　现在的弗兰克，吃得好，喝得好，还洗了澡，和以前完全不一样，干干净净不说，精神更好，更活泼，更萌。

　　弗兰克要跟着一起去，王旭东只是微微笑一笑，然后道：“林虎，起飞，咱们去约克山。”

　　从多姆湖这里到约克山，大约一个多小时的航程，对林虎来说，这点航程不算什么，前天还去过有两个多小时航程这么远的地方，林虎轻车熟路，朝着约克山方向飞行。

　　一个多小时之后。

　　约克峰已经再望，王旭东指着约克山道：“林虎，目的地到了，你自己选择合适的地方降落。”

　　林虎选在山脚下不远降落，那里有一大片的平坦开阔地，正好适合直升机的降落，王旭东道：“林虎，你带着弗兰克玩一会儿，我去山顶再看一看。”

　　虽然不知道王旭东为什么又要去山顶看一看，但林虎点头道：“老板，没有问题，我就在这里等你。”

　　王旭东一个人，朝着山顶走去，爬上山顶的位置，王旭东居高临下，看着四周，越看越喜欢，心中想道，这一块地，别人看来一片荒凉，没有什么开发价值，但在王旭东看来，这是一块宝地。

　　一千五百万澳元，完全是赚大了。

　　欣喜的再次看了一番，王旭东启动了“神级大矿主”系统，开始进行铁矿石的分布和储量扫描。

　　当“神级大矿主”只有四级的时候，扫描半径是10公里，现在这增加到50公里，扫描面积整整增加了25倍，此外，深度也增加了500米，达到2500米的深度。

　　几天之前，扫描半径10公里的王旭东在这里进行过扫描，半径10公里范围之内，铁矿石的处理是五、六亿吨，那现在呢。

　　“神级大矿主”系统开始进行扫描，没有多久，扫描完毕，一副巨大的三维全息图出现在王旭东的面前，半径50公里，深度2500米范围之内，铁矿石的分布清清楚楚。

　　矿工一号的声音在王旭东脑海之中响起来，“东哥，扫描完毕，一共16亿7千余万吨铁矿石，是否进行铁矿石的聚集呢？”

　　这个当然。

　　现在系统之中的能量点达到满满的一万点，王旭东从来没有这么阔绰过，王旭东下达铁矿石的聚集指令，同时选择了聚集地方。

　　约克山非常巨大，不要说是十几亿吨铁矿石，估计上百亿铁矿石聚集在这里都没有问题。

　　按照王旭东的指令，系统开始进行铁矿石的聚集，将这十几亿吨铁矿石全部聚集过来，重新生成高品位的矿层，整个矿层位于约克山的山体内，距离表面只有一层薄薄的泥土。

　　这样一开，完全可以进行大规模的露天开采，只要铲除这层薄薄的泥土，下面全是铁矿石，且储量达到惊人的十几亿吨，且全是品位非常高的富矿。

　　铁矿石聚集完毕，这么多的铁矿石聚集在这里，王旭东心中的成就感也是满满的，这简直就像在创造奇迹一样。

　　这一带的黄金储量也算比较丰富，在半径10公里范围内，黄金储量达到一百余吨，那范围扩大到50公里呢。

　　王旭东道：“矿工一号，扫描一下这一带的黄金分布和储量情况。”

　　矿工一号忠实的执行王旭东的指令，很快，扫描完毕，黄金可是贵金属，老值钱了，王旭东看到扫描结果，顿时，激动得差点站不稳，差一点一跤摔倒在地上。

　　我的个妈呀！

　　这是要吓死我的节奏啊！


第213章 神秘来客

　　澳洲的黄金储量非常丰富，甚至有很多世界著名的大金矿，其中还有露天开采的金矿，有一些特大型的金矿其黄金储量达到数百吨，甚至上千吨的规模。

　　如奥林匹克坝，这个铜-金-铀-银矿床，其黄金储量就达到惊人的1200吨的规模。

　　这只是探明的黄金储量，搞不好，还有一些没有探明的，其储量估计要远高于1200吨这样的规模。

　　王旭东的这块地黄金储量也算得上比较丰富，此前，王旭东就扫描过，在半径10公里的范围内，发现了一百零几吨的黄金，这次，王旭东又扫描了一次，王旭东自己都几乎被吓呆了。

　　绝对的吓呆了！

　　这次的扫描半径是50公里，相比以前，扫描面积扩大了25倍，王旭东知道，在这个扫描面积内，其黄金储量肯定不止一百零几吨，肯定比这个数字要高。

　　但王旭东万万没有想道，居然会高了这么多，王旭东先是一惊，然后狂喜，黄金这样金灿灿的贵金属，谁不喜欢啊，王旭东也是一样。

　　一共520吨！

　　数字很好，谐音“我爱您”，这么多的黄金，王旭东高兴得有一点激动，良久才深深的呼吸几口气，悄悄的掐了自己几把，心中道，我不是在做梦，这是真的。

　　王旭东看这眼前这副巨大的全息三维图，在副全息三维图上，一切都是半透明的，包括约克山，以及距离山脚不远的那条铁路，唯独有黄金不是透明的，金灿灿的，非常的惹眼。

　　从三维图上可以看出来，自己的这块领地有一大两小一共三条黄金矿脉，黄金储量大约一百余吨，在距离比较远，位置比较深的地方，有一个黄金矿脉群，那里有大量的黄金。

　　这个矿脉群显然是无主的，没有被发现，这无主的东西，王旭东自然要聚集过来，起码要聚集在自己的领地之内。

　　黄金矿按照黄金储量的划分，2吨以下为小型，2至5吨位中型，5至10吨位大型，10吨以上为超大型，而王旭东在这里则发现了520吨的黄金，王旭东如何不惊喜。

　　虽然没法和澳洲那些著名的大金矿相比，但520吨的黄金储量，如果放在华夏，如果在华夏发现一座黄金储量520吨的金矿，那简直就是轰动性的。

　　矿工一号的声音在王旭东的脑海之中响起来，“东哥，是否进行黄金矿的聚集呢？”

　　这个当然，肯定要聚集在一起。

　　只有将这些黄金矿聚集在一起，全部聚集在自己的这片领地内才算是最安全的，王旭东下达了黄金矿聚集的指令。

　　矿工一号道：“东哥，一共52000吨黄金矿，品位1%，能量消耗不足一个能量点，忽略不计。”

　　“神级大矿主”系统这一点比较好，不管是聚集贵重金属，还是贱金属，全部都是一个能量点聚集20万吨，只是品位有区别而已，聚集生成的黄金矿品位是1%左右，聚集生成铁矿的品位是62%左右。

　　黄金是贵重金属，一般的黄金矿哪里能达到品位1%这样的程度，能有0.01%就不错了，想道品位1%的黄金矿石，王旭东就恨不得开采几块出来自己看一看，过一下眼瘾。

　　不过嘛，现在肯定不能进行开采，要开采这批黄金，也必须等一切手续办理下来再说，现在只是聚集过来，暂时存放在地底下，且还藏得比较深，深度几乎到了2000米。

　　这么深的深度，即使有人知道这里有大量的黄金，估计也开采不了，只能干着急，而王旭东则有逆天的“神级大矿主”系统，暂时将这批黄金矿藏在这地底深处，等要准备开采了，再重新聚集，将这批黄金矿聚集在地表，进行露天开采，反正即使再重新聚集也几乎不用耗费能量。

　　品位达到惊人的1%，一共52000吨的黄金矿石聚集完毕，就在约克山附近的地底深处，从三维图上面，王旭东看到，约克山附近的地底深处，一大团的金黄色，这是那5万多吨的黄金矿。

　　铁矿石聚集了十几亿吨，让人欣喜的是还聚集了五万多吨的黄金矿石，这成就感，简直杠杠的。

　　看着系统之中还剩余一千多点的能量点，王旭东准备去一趟自己第一块领地的那座大铁矿，在那里将这些能量点全部消耗一空，然后再去一去诸如奥林匹克坝之类的地方。

　　欣喜的走下山坡，走到山脚下，林虎正和弗兰克玩得非常开心，看到王旭东下来，林虎道：“老板，准备走了吗？”

　　王旭东点头道：“对，我们去大铁矿。”

　　没有多久，直升机启动，朝着大铁矿飞去……

　　……

　　大铁矿。

　　经过一多小时的飞行，直升机在大铁矿的前坪降落，这块大水泥坪上，这地方够大，停三、五架直升机不成问题。

　　此刻，这里正停着两架直升机，其中有一架直升机看上去比较眼生，显然不是矿区的直升机，王旭东注意到了这架直升机。

　　“难道有什么人来了这里吗？”王旭东稍稍打量了一下这架直升机，心中这么想道。

　　从西澳首府出发，如果驾车的话，虽说路况非常不错，但也要五个多小时，无疑，乘坐直升机是最好的交通方式，能乘坐直升机抵达这里的，估计也不是身份简单之人。

　　林虎也注意到了这架直升机，好奇的道：“老板，估计是有人过来了，只是不知道，会是谁呢？”

　　王旭东点一点头，首要任务是将这一千多点能量点用完再说，王旭东过来，就是来这里为这座大铁矿聚集铁矿石的。

　　好几天没有来，这里似乎又有一些变化，那种巨无霸矿车似乎多了两辆，估计是刚刚买的，刚刚到这里没两天，正在运输铁矿石，从开采区将铁矿石运到铁矿石破碎车间。

　　几天之前，宋青松说要再修建一座大型的铁矿石破碎车间，征得王旭东的同意之后，现在已经开始动工，几台工程机械正在进行土地的平整，这效率，真够快的。

　　宋青松办事效率高，王旭东觉得很高兴。这座铁矿规模要扩大，且扩大的速度越快越好，至于有没有足够的铁矿石可供开采，这一点根本不用担心。

　　这不，王旭东又来聚集铁矿石，王旭东挥手道：“林虎，走，陪我去矿区看一看，似乎不止来了两辆新矿车，还有一台大型采挖机呢。”

　　王旭东视力好，已经看到远处的开采面上又多了一台巨型采挖机，这样的巨无霸，买一台起码要几千万，看样子，自己的那一亿资金发挥了巨大的作用。

　　正因为手上有钱，宋青松的效率才这样高，新买了两辆大矿车，又新买了这台巨无霸的大型采挖机，甚至连那座大型的破碎车间都在已经开始开工建设。

　　王旭东走在前面，林虎跟上，至于弗兰克则一会儿冲在前面，一会儿又跑到后面去了，显得非常的欢快，似乎这里的一切都非常新奇。

　　走到这呈现巨大阶梯状的开采面前面，王旭东打量这台起码三层楼这么高的巨大采挖机，王旭东看到，这台采挖机的效率十分惊人，一次就是数十吨的铁矿石，且还能将这些铁矿石直接装上在旁边等待的那辆巨大的矿车上。

　　这里和斗笠山矿区有一点不一样，显然，这里的机械化程度更高，全是那些大型，或巨型的采矿设备，如这巨大的采挖机，巨型的大矿车等等，因为机械化程度高，整个开采区倒没有多少人，只看见这些采矿机械在有条不紊的进行作业。

　　短短几分钟，王旭东就看到，那辆巨大的矿车就装满了铁矿石，大大小小的铁矿石原矿一大车，估计超过了两百吨，这辆巨大的矿车满载铁矿石，开始启动，开始将这些铁矿石运送到破碎车间。

　　作为一位大矿主，王旭东入行时间也有大半年了，眼力还是有的，看了看这里的开采情况之后，王旭东就知道，这里的开采规模和日产量都已经远超斗笠山矿区。

　　欣喜的看了一会儿之后，王旭东启动了“神级大矿主”系统，开始聚集铁矿石。这一带的铁矿石储量还算比较丰富，王旭东轻轻松松的就又聚集了三亿多吨铁矿石。

　　这样一来，这开采面下面全是优质的铁矿石，足足好三亿数千万吨，足够开采比很长的一段时间。

　　任务完成，“神级大矿主”系统之中能量槽之中的一千多点能量全部消耗一空，但王旭东并不担心，这里是澳洲，不缺乏放射性能量，再去吸收一番就可以了，只是自己要辛苦一点。

　　远处，一行人朝王旭东这边走来，估计是知道王旭东来了矿区，宋青松立马过来了，除了宋青等一大帮人，有一些人王旭东认识，有一些则非常的面生。

　　王旭东面带微笑，看着宋青松等人走过来，一直走到自己的跟前。


第214章 巨型采矿设备

　　距离近了，宋青松快步走了过来，走到王旭东的面前，欣喜的道：“老板，您来了，也不打一个电话通知我一下，我好来迎接你啊。”

　　王旭东笑着道：“那到不必要了，我只是过来看一看，几天没有来，这里变化不小啊。”

　　宋青松高兴的道：“老板，你那一亿资金发挥了巨大作用，我以前一直想买几台大设备，也和卖设备的供应商接洽好了，资金一到位，我马上就将这些设备买回来了。您看……”

　　宋青松指着远处道：“那台巨型采挖机是特大型铁矿矿山的专用采矿设备，世界上一流的采矿设备，一台这样的设备，一天下来要开采上万吨的铁矿石，效率十分惊人。”

　　接着，又指着远处道：“老板，那两台巨型矿车也是新买的，有了这两个生力军加入，我们铁矿石的运输效率大增，大量的铁矿石就能运送到破碎车间进行破碎筛选，然后这些铁矿石直接装上火车运走……”

　　宋青松面带喜悦的向王旭东介绍一番，介绍完之后，宋青松才轻轻拍了一下自己的脑袋，带着歉意道：“老板，忙着给您介绍矿区的情况，忘记了正事，旺东来了，今天刚到的，另外，京城钢铁集团的齐总来了我们矿区。”

　　李旺东来了，本来是计划过完年之后才来的，但李旺东想早一点进入角色，反正自己孤家寡人一个，没有老婆孩子，一个人在国内过年也冷清，还不如到这里来干一点事情。

　　刚才，宋青松一直在和王旭东说话，李旺东插不上嘴，只能面带微笑，站在旁边，现在提起自己，李旺东连忙上前两步，热情之中带着几分恭敬，“老板，您好。”

　　王旭东高兴的道：“旺东，来了啊，你先跟着青松干，熟悉情况，进入角色，以后啊，估计有重担让你挑。”

　　来到这里，看到这里的开采规模，以及先进的机械化作业方式，加之铁矿石品位很高，全是富矿，李旺东就知道，这是自己一个全新的舞台，是自己人生全新的起点。

　　李旺东咬紧牙，紧握拳头对自己道，李旺东，你一定要好好干，以前所受的耻辱，一定要加倍还回去，要让那些人跪在你的脚下求饶。

　　要洗刷自己的耻辱，李旺的资本就是这里干出成绩，达到让别人仰望的高度，现在，听王旭东说将来要让自己挑重担，顿时，李旺东内心十分激动，感激的看了王旭东一眼。

　　王旭东轻轻的拍了拍李旺东的肩膀，然后，目光看上了旁边那几人，领头的中年人保养得很好，很有派头，一看就知道身居高位，不过，这人在王旭东面前态度谦虚。

　　见王旭东带着微笑看着自己，这人向前两步，伸出右手和王旭东握手，然后介绍道：“王总你好，我是京城钢铁集团的齐升志。”

　　虽然没有职务方面的介绍，但王旭东猜测，应该是京城钢铁集团的一名副总经理。对于京城钢铁集团，王旭东比较了解，这也是一家特大型钢企，规模比东海钢铁集团稍微小一点，但年产钢材达到两千万吨，每年消耗的铁矿石达到数千万吨。

　　宋青松在旁边补充道：“老板，齐总是京城钢铁集团的副总经理，主管采购，对我们的铁矿石感兴趣，想要买我们的铁矿石。”

　　闻言，王旭东点一点头，知道对方过来肯定是这个目的，只是，王旭东有一点微微的奇怪，这个齐升志是怎么知道这座大铁矿，还说是慕名而来。

　　似乎看出了王旭东心中的疑惑，齐升志解释道：“王总，我和东海钢铁集团的常总关系不错，常总介绍我过来的。”

　　原来是这样，是常建良介绍来的，东海钢铁集团从这里采购一千万吨铁矿石，首批铁矿石早就已经运抵东海钢铁集团。

　　事情确实是这样，前不久，齐升志去了一趟东海钢铁集团，和常建良聊起铁矿石的采购，常建良带着几分得意，说从王旭东这座澳洲铁矿采购了一千万吨铁矿石。

　　还有华夏人在澳洲开铁矿，且规模还这么大，居然有能力能供给东海钢铁集团一千万吨铁矿石，齐升志惊喜万分，尤其是后来看了从这座大铁矿运回的铁矿石之后，见矿石质量这么好，齐升志就动了心思，从常建良那里了解了一些这座铁矿的一些信息，这不，马上就过来了。

　　明白齐升志过来的目的，王旭东心中一阵高兴，有人上门要购买自己的铁矿石，这是一件好事。

　　王旭东道：“齐总，要买我们的铁矿石，没有问题，具体细节你可以和宋总详谈，一切由宋总全权做主。”

　　宋青松是这座铁矿的总经理，对这座铁矿的情况最了解，完全知道能吃下多大的铁矿石订单。

　　见王旭东这么说，宋青松道：“齐总，我们刚才也进行了初步的洽谈，等一下，我们谈一谈具体细节。”

　　闻言，齐升志一阵高兴，笑着道：“宋总，那我们再好好的谈一谈。”

　　铁矿石买卖上的事情，王旭东不想过多的去干涉，也不去操这份心，做自己悠闲轻松的大矿主就可以，王旭东相信宋青松有能力能干得漂漂亮亮。

　　接下来，宋青松和齐升志来了一个详谈，敲定了这次铁矿石的采购细节，签订了一个五百万吨的铁矿石采购合同。

　　至于王旭东，则心情不错的在矿区转悠，身边跟着林虎，身后则是弗兰克，这么看了一圈下来，王旭东心中满意而高兴。

　　中午，宋青松吩咐食堂搞了一桌丰盛的饭菜，在食堂包间，大家一起吃了一顿饭，王旭东和齐升志好好的喝了几杯。

　　饭后，齐升志乘直升机离开了，这次事情，在齐升志看来很顺利，高高兴兴的带着五百万吨铁矿石的合同离开。

　　齐升志等人走了，王旭东没有急着离开，王旭东找宋青松有事情吩咐，一些事情要交给宋青松去办理。

　　刚才在矿区转悠了一大圈，看到这里机械化程度高，都是那种先进的采矿设备，王旭东就有打算，为斗笠山矿区和黄塘铁矿弄几台回去。

　　办公室之中。

　　王旭东和宋青松坐在沙发上，一人一杯热茶，正聊着采矿设备采购的事宜，见自己的老板有意再采购一些这样的设备，宋青松道：“老板，您找对人了，要买这样的采矿设备，肯定没有问题，我都能搞定。”

　　闻言，王旭东一阵高兴，不愧是宋青松，这么爽快的就答应下来，如果在国内，去买这样的进口采矿设备，比较麻烦，需要找国内一些有实力的中介公司才行，付不菲的中介费用。

　　宋青松道：“老板，我和一些采矿设备的供应商关系还不错，我们在这里进行采购，然后发往国内就行。”

　　王旭东道：“那种巨型采挖机就不错，买四台，斗笠山矿区和黄塘铁矿都弄两台，另外，那种大矿车，我看也不错，也买几台，还有破碎车间的那种巨型破碎机，也买两台。”

　　这样的设备，每一台都价值不菲，至少也是千万级别的，甚至有一些要数千万华夏币，这样一来，这些采矿设备的总价值就足足两、三个亿。

　　两、三个亿！

　　大手笔啊！

　　宋青松也没有想道，自己的老板这么大的手笔，这么豪气，一口气采购两、三个亿的采矿设备。

　　在惊喜之余，宋青松高兴的道：“老板，那些采矿设备的供应商，如果知道咱们一次性采购两、三亿的采矿设备，我估计消息一放出去，他们会争破脑袋。”

　　王旭东哈哈一笑，很是高兴。

　　两、三亿算什么，现在王旭东手上有钱，再说了，这两、三亿的采矿设备投下去，不管是斗笠山矿区还是黄塘铁矿，采矿效率会立竿见影，带来的收益可不止两、三亿，估计十倍都不止。

　　有投入，就有产出！

　　这一点，王旭东还是知道的，想到这么多的设备先进采矿设备将投入使用，王旭东心中高兴。

　　和宋青松谈妥这些采矿设备的采购事宜，王旭东起身，准备先回多姆湖畔，回自己的大别墅之中，或者和郑小彤打一打电话，说一说两人之间的私密话等。

　　这次再临澳洲，因为郑小彤要放寒假了，比较忙，也就没有随同王旭东一起来，两人之间有约定，每天都要通话半小时，一般情况之下，都是晚上有时间的时候两人通话，因为这几天白天王旭东都忙着去四处找放射性能量。

　　“青松，这里的一切就拜托你了，我先走。”王旭东说道。

　　宋青松也起身相送，“老板，您客气，这里的一切您就放心吧，我一定会将这里管理好，以最快的速度发展这里。”

　　“嗯。”王旭东点一点头，这一点，王旭东是充分相信的，不然，也不会将这里的一切全权交给宋青松。

　　此刻，手机铃声响起来了。

　　王旭东一看，居然是程先彪打过来，王旭东相信想道，莫非有什么事情不成，或是手续办理有问题吗？


第215章 这块土地的新主人

　　那一块土地的转让手续，以及后续需要办理的采矿手续等等，全部都是程先彪带人在跟进，现在已经好几天，应该有一定的进展，起码转让手续能签正式合同。

　　电话之中，程先彪道：“老板，两件事情需要向您汇报。”程先彪开门见山，语速比较快，说明心中比较焦急，看这样子，估计真的遇到事情了。

　　这是程先彪从佩斯打来的电话，这几天，程先彪一直和那家负责土地转让的中介机构接触，配合对方一起办理一切手续。

　　这里是澳洲，一切手续的办理，自然是这家中介机构负责，程先彪只是配合和接洽，王旭东付了好几个点的中介费用，这笔钱不可能白付，对方想赚这笔钱也不是这么容易的。

　　王旭东语气平和，“老程，先不急，你慢慢说。”

　　程先彪似乎也意识到了自己急促了一点，这和见惯了大风大浪，经验丰富的自己完全不同，程先彪语气也缓和了下来，在电话之中道：“老板，主要是两件事情，第一件事情，这块土地的转让手续已经办好，只等您过来签字。”

　　土地的转让手续已经办理好，只等王旭东签字，这是好事情，起码第一件事情还算比较顺利。

　　王旭东高兴的道：“老程，办得不错嘛，我马上就来佩斯，争取今天就签字。”

　　从这里去西澳首府佩斯，乘坐直升机只要一个多小时，现在时间还算早，去一趟佩斯完全没有问题，一到佩斯估计就可以立马签字，正式签字之后，这块一千五百余平方公里的土地就真正算是王旭东的。

　　只等签字，这是好事，王旭东心中一轻，心中也比较高兴。

　　程先彪说完这件事情，接着道：“老板，第二件事情就是开矿手续的办理，这些手续已经开始着手办理，目前来说，遇到了一些麻烦，估计两、三个月之内很难搞定。”

　　如果两、三个月之内能搞定，那是最好的，甚至，王旭东恨不得再快一点，因为这么多的铁矿石在那里，甚至还有这么多的黄金，王旭东恨不得早一点进行开采。

　　王旭东沉吟一下道：“老程，那预计要多久的时间呢？”

　　程先彪道：“老板，预计要半年左右的时间，甚至更久。”

　　要这么久的时间，王旭东肯定等不了这么久，王旭东想了想之后道：“老程，这样，我马上来佩斯，咱们见面再详谈。”

　　电话之中也说不清楚，王旭东准备等自己到佩斯之后，大家见面之后再说，王旭东补充一句道：“老程，你替我约一约西部咨询公司的负责人，我和对方见一个面。”

　　西部咨询公司就是那家中介机构，王旭东算得上大客户，约见对方负责人，肯定没有问题，对方不敢不见王旭东，程先彪也知道这一点，爽快的道：“好，没问题，老板，那我们见面之后再详谈。”

　　结束通话之后，见宋青松看着自己，王旭东也不隐瞒，将事情简单的说了一遍，听完之后，宋青松道：“老板，至少第一件事情办成了，那块土地马上就将正式属于您的，至于开矿手续，我想肯定是能办成的，只是时间问题，大不了，等上半年。”

　　不过，王旭东不想等这么久，能尽早开矿最好，王旭东点头道：“这算是一个好消息，一个坏消息，青松，我先走一步。”

　　说完，王旭东往外面走，宋青松跟在后面送王旭东上直升机，宋青松留在这里，这座大铁矿很多事务需要宋青松去操心，宋青松暂时走不开，和王旭东一起前往佩斯的是林虎，当然，还有弗兰克这个小家伙。

　　……

　　西澳首府，佩斯。

　　王旭东顺利抵达这里，和程先彪见上了面，这是程先彪下榻的酒店，这几天，除了出去配合对方办理一切手续之后，程先彪就住在这里。

　　将情况详细的汇报一遍之后，程先彪道：“老板，代理这块土地转让事宜的西部咨询公司的负责人杰克先生已经在他们公司等候您，我们先去西部咨询公司。”

　　“西部咨询公司”是整个澳洲非常有实力的中介公司，公司总部在西澳首府，在澳洲其他几座大城市都设有办事处。

　　王旭东挥手道：“走，那我们先去西部咨询公司，先签字，然后再见一见杰克。”

　　在酒店门口上车，大家一行人抵达西部咨询公司门口，在公司大门口，得到通知的迈克尔怀特已经在那里等候，看到王旭东下车，迈克怀特热情的向前同王旭东握手。

　　“王先生，见到您真高兴，一切手续都办理妥当，只待您签字了，约克先生也已经到了。”

　　王旭东点一点头，和迈克怀特一起进了西部咨询公司，签字用的会议室早就准备好了，约克也已经在那里等候。

　　见到王旭东，约克非常高兴，因为签字完毕之后，这笔一千五百万澳元的巨款马上就将进入约克的私人账户，这块土地算是真正的卖出去了。

　　约克高兴的道：“亲爱的王，咱们可以马上签字，这次是正式签字。”

　　大家客气寒暄一番，然后在双方律师，以及西部咨询公司的见证之下，王旭东和约克在正式合同上签字，王旭东签下自己名字之后，这块一千五百余平方公里的土地从现在开始真正属于王旭东，成了王旭东的私人领地。

　　自己在澳洲又拥有了一块私人领地，王旭东的心情非常高兴，站起来，同约克握手，显然，约克也非常高兴，同王旭东热情的握手。

　　约克高兴的道：“亲爱的王，恭喜你成为这块地的新主人，我要搬走的东西全部已经搬走，没有搬走的全是留下来送给你的，包括那辆猛禽皮卡车。”

　　王旭东喜悦的道：“约克，谢谢你，以后欢迎你常来这块地看一看。”

　　约克高高兴兴，欢天喜地的走了，目送约克走了之后，王旭东对迈克尔怀特道：“迈克尔怀特先生，以后手上还有土地代理出售，直接早我，只要价钱不贵，我统统买下来。”

　　迈克尔怀特大喜，像王旭东这样的大主顾，迈克尔怀特自然要讨好，要和王旭东搞好关系的。迈克尔怀特道：“王旭东先，您就是我的上帝，以后我手上再有土地代理出售，一定找您。”

　　签字完毕，办了一件大事情，一件大喜事！

　　对华夏人来说，置业是一件大事，置业成功就是一件大喜事，就像买房一样，任何人买下一套自己喜欢中意的房子都是一件大喜事，买车也是一样，买一辆新车估计足足要高兴好几天。

　　王旭东是华夏人，也有这种情节，成功买下这块土地，王旭东的心情是非常高兴的。

　　何况，在王旭东看来，这块一千五百余平方公里的土地完全是一块福地，铁矿石资源丰富，更重要的是，没有想道黄金储量也这么惊人，如果要让人知道，王旭东仅仅花费一千五百万澳元就买下520吨黄金储量的土地，估计知道的人会羡慕得眼睛发红。

　　迈克尔怀特拿起早就准备好的香槟，在会议室之中和王旭东一起庆祝，王旭东兴致来了，也拿起一瓶香槟，和大家玩了起来，大家的身上，多少都喷洒了一些香槟。

　　庆祝一番之后，迈克怀特道：“王先生，我们总裁杰克先生在办公室等候您，我带您过去。”

　　这块土地成功的买了下来，走出了第一步，接下来，就是开矿手续的办理，王旭东原本只是想办理铁矿石的开采手续，现在，要加上黄金开采手续的办理。

　　在迈克怀特的带领之下，王旭东走进了西部咨询公司的总裁办公室，一进去，王旭东稍稍愣愣了，没有想道，里面是一位头发和胡须花白的老年老外，看上去年纪应该超过了60岁。

　　这就是杰克，应说说是老杰克，见王旭东进来，老杰克非常的热情，起身相迎，用流利的英语道：“王先生，欢迎你。”

　　王旭东走过去，两人热情的握手，寒暄客气几句，两人一个说中文，一个说英文，旁边有翻译小姐帮着翻译，王旭东也注意道了，翻译小姐应该是混血儿，起码有一半的东方血统，看上去还比较漂亮。

　　见老杰克年纪比较大，相反的，王旭东心中稍稍的放心，尤其是通过寒暄得知，老杰克在中介这个行业从业数十年，经验非常丰富之后，王旭东就更加放心。

　　从业数十年，再加上西部咨询公司是澳洲比较有实力的中介公司，那老杰克肯定有广阔的人脉和关系，王旭东心中这么想着，一颗高悬的心也渐渐的放心下来。

　　很快，两人就进入了正题，老杰克面色带着几分凝重，缓缓的道：“王先生，你应该也知道，如果是澳洲本地人，在自己的私人领地开矿，手续的办理不复杂，但您是华夏人，要在这里投资开矿，即使这块地是属于您自己的，手续的办理也将非常的严格和复杂。”

　　王旭东缓缓的点一点头，脸上露出了坚毅的神色，王旭东道：“这一点我知道。”


第216章 激将法，搞定！

　　再困难，王旭东都要将这些手续全部办理下来，因为这困难，甚至付出的代价，和这里丰富的黄金，大量的铁矿石相比，都是微不足道的。

　　见王旭东面露坚毅之色，老杰克心中明白，王旭东不是一个会轻易退缩的主，遇到困难，肯定会迎难而上。

　　老杰克道：“王先生，正因为是这样，我建议用一位澳洲人的名字来办理开矿手续，或是您加入澳洲国籍，那一切就将简单得多。”

　　加入澳洲国籍，这一点王旭东从来就没有想过，王旭东也绝对不会放弃自己的华夏国籍而加入澳洲国籍。

　　至于用别人的名义来办理这些开矿手续，王旭东更加不会同意，王旭东立马就进行了否定，摇着头道：“杰克先生，这两条肯定都不行，必须以我的名字办理这一切开矿手续，另外，我不会加入澳洲国籍。”

　　见王旭东这么说，老杰克面露难色，缓缓的道：“如果这样的，那就比较麻烦，估计至少要半年的时间，甚至更久。”

　　王旭东笑了，使用激将法，笑着道：“杰克先生，我看你在这个行业从业这么久，贵公司也极具实力，这么一点小事情，我相信你能办理好。”

　　果然，王旭东这么一激，老杰克差一点急了，准备站起来和王旭东争辩几句，但很快就明白王旭东这是激将法，明白这一点，马上又坐了下来。

　　王旭东见自己的激将法有效果，王旭东也知道，光用激将法还不行，这是资本主义社会，必须要有真金白银才行，王旭东道：“杰克先生，当然我也知道，办事是需要钱的，您开一个价，我想只要有钱，在澳洲就没有办不成的事情。”

　　果然，老杰克沉思，显然在思考这件事情。

　　王旭东继续道：“杰克先生，我觉得，如果你自己无法搞定这件事情，我想您可以花钱去请一些能搞定这件事情的人，这笔钱，我还是出得起吧，你考虑一下，一共要多少钱。”

　　王旭东的意思很明显，一切用钱搞定，当然，这里面也带有激将法，什么“你自己无法搞定”这样的话语明显就是在将老杰克的军。

　　王旭东推断，老杰克肯定有人脉，肯定有资源和关系，只要花钱去调动这些，神马开矿手续之类的，肯定能迅速办妥。

　　果然，被王旭东这么一将军，老杰克急了，马上道：“王先生，只要你能出三百万澳元，我想一切事情都能搞定。”

　　顿时，王旭东笑了，金钱的力量果然是巨大的，尤其在澳洲这样的资本主义社会，金钱的力量更大。

　　王旭东伸出一根指头，正色的道：“杰克先生，我出五百万澳元，不过，我要在三个月之内办妥铁矿的开矿手续，另外，还要办理黄金矿的开矿手续。”

　　哦，上帝！

　　居然要开采黄金！

　　老杰克惊愕的看着王旭东，难以置信的道：“王先生，你那块地有黄金！”

　　这一块地已经正式买下来，已经属于王旭东的私人领地，王旭东不存在担心别人知道，于是，王旭东笑着道：“没错，我运气好，这块地确实有储量丰富的黄金。”

　　澳洲的黄金储量异常丰富，甚至有好几座世界著名的大金矿，但也不是随便买一块地就能遇到储量丰富的黄金，在老杰克看来，王旭东的运气实在是太好了。

　　如果老杰克知道，王旭东的这块地不但有黄金，而且还达到惊人的520吨，老杰克估计会直接吓晕过去，520吨黄金，这是什么概念。

　　惊叹王旭东逆天的运气之后，老杰克道：“王先生，您应该知道，黄金的开采手续比铁矿更难，两种手续全部办理下来，起码要八百万澳元。”

　　王旭东知道，老杰克在漫天要价了，不管是作为好处费，还是中介费，八百万澳元可不少，王旭东笑了，那眼神更是在说，杰克先生，你有一点贪心哦。

　　被王旭东看破心事，老杰克老脸一红，心中想不到，这个华夏人，年纪轻轻，真的厉害。

　　王旭东道：“杰克先生，最多五百万澳元，再多的话，我就寻找另外一家公司。”

　　见王旭东这么说，老杰克也知道，八百万澳元几乎是不可能，只好让步，“王先生，您太厉害了，谈判的高手，那就五百万澳元，不过，我需要先付全款，另外，黄金的开采手续真的非常麻烦，我需要五个月的时间。”

　　黄金的开采可以稍微晚一点，反正这批黄金被王旭深埋在地上，安全得很，晚一点无所谓，最主要的是铁矿石的采矿手续要尽快办理下来。

　　王旭东点头道：“可以，铁矿石的开采手续三个月之内办理下来，黄金的开采手续五个月之内办理下来。”

　　老杰克点头同意。

　　接下来，双方谈妥细节，签订了正式合同，西部矿业公司如果不能按期办妥，需要付违约责任，这样的合同一签订，王旭东就彻底放心，王旭东也爽快的付钱。

　　很快，一笔五百万澳元的款子就付到了西部咨询公司的账户上面，见钱已经到账，老杰克比王旭东还高兴。

　　在老杰克看来，这些事情办理起来虽然比较棘手，但自己还是有几分人脉，也有一些资源，调动这些人脉和资源估计要付出超过两百万澳元，但自己赚得也不少。

　　王旭东也高兴，五百万澳元和这么多铁矿石，这么多黄金相比算得了什么，五百万澳元能解决这些事情，完全值。

　　双方皆大欢喜。

　　程先彪更是心中道，老板真的有魄力，看似棘手的事情，老板漂亮的解决了，这么年轻的老板，这么有魄力的老板，程先彪知道，完全值得自己卖力，值得自己忠心。

　　老杰克很高兴，很热情，设了晚宴宴请王旭东，王旭东也乐于出席这样的晚宴，和老杰克这样的人搞好关系，王旭东知道，对自己只有好处，没有坏处。

　　晚宴的气氛很热烈，本来是喝红酒的，王旭东说喝红酒不过瘾，提议上白酒，这白酒一上，老杰克这帮老外算是见识到了什么叫海量。

　　王旭东喝白酒都是一整杯一整杯的喝，出于礼貌，老杰克等也不好一小口一小口的喝是吧，结果，以老杰克为首的这帮人全部醉倒，也就是说，王旭东一个人放到了四、五名老外。

　　王旭东是自己头脑清醒的回到酒店的，甚至，回到酒店之后还向程先彪交代了很多后续的事宜，这些手续的办理，肯定也是由程先彪带人跟进和配合，当然，王旭东出了这么钱，这些手续办理的主力军是西部咨询公司，而非程先彪等人。

　　见王旭东思路异常清晰，程先彪暗暗惊异，没有想道，王旭东的酒量这么好，程先彪大致估算了一下，王旭东起码喝了两斤以上的白酒。

　　老杰克等人，则全部醉倒了，不是被扶着离开宴会，就是抬出去的，不过，接了这么大的单子，整整五百万澳元，老杰克这帮老外即使醉了也值得。

　　搞定了一件大事！

　　不，应该说是两件大事，第一件是成功买下了这块土地，第二件事情是开矿手续的事情办妥，只要等着就行，西部咨询公司会在规定的时间之内全部办妥。

　　第二天。

　　王旭东起床，洗漱一番，和林虎在酒店之中吃了早饭，林虎问道：“老板，今天咱们去干什么呢？”

　　王旭东心情好，大手一挥道：“这一次，咱们去一趟澳洲南部阿德雷德城，听说那里的风景不错。”

　　去阿德雷德，那可不近，林虎想不明白，为什么王旭东要去那么远的地方，要看风景的话，佩斯附近的风景也不错啊。

　　不过，虽然心中有疑惑，林虎不会问，而是点头道：“老板，那我们就去阿德雷德城附近转一转，欣赏一下那一带的风景。”

　　王旭东选择去阿德雷德，真正目的自然不是去看那里的风景，王旭东是冲着奥林匹克坝而去的。

　　奥林匹克坝是巨型铜-金-铀-银矿床，有储量惊人的铜、金、铀等资源，王旭东就是冲着这些东西去的，尤其是那储量惊人的铀矿，王旭东准备去好好的吸收一番。

　　“神级大矿主”系统之中的能量空空如也，上次全部用完，只有每天自动恢复的五点能量，每天五点，在王旭东看来，太少了。

　　说走就走，两人一狗，从佩斯出发，抵达阿德莱德，在阿德雷德稍作休息，在当地的一家车行租了一辆越野车，由林虎驾车，直接朝着奥林匹克坝进发。

　　甚至，王旭东的准备非常充分，车上还带了帐篷，水，食物，万一没有时间赶回阿德雷德，那就在奥林匹克坝附近宿营一晚。

　　上午时分。

　　越野车抵近奥林匹克坝，驾车的林虎看一看导航，然后道：“老板，再有几十公里就是奥林匹克坝。”

　　王旭东点一点头，心中一阵欣喜，差一点想高声呼喊。

　　奥林匹克坝！

　　我来了！


第217章 大自然的搬运工

　　通往奥林匹克坝的公路上，一辆越野车快速行驶，驾车的正是林虎，王旭东乘坐在副驾驶的位置，一脸欣喜的看着外面。

　　见王旭东的心情一下子就好起来，林虎一边开车，一边道：“老板，这一带的风景不错，要不，咱们停车，好好的欣赏一下这里的风景。”

　　这里的风景确实有不错，不过嘛，距离奥林匹克坝还有一点远，足足还有数十公里呢，王旭东准备再靠近一点再说。

　　王旭东道：“不急，估计前头的风景更加的美丽，再往前行驶一段距离再说。”

　　王旭东怎么说，林虎自然就怎么干，驾驶越野车以七、八十公里的时速，沿着这条公路前进，朝着奥林匹克坝继续进发。

　　没有多久，已经逼近奥林匹克坝。

　　王旭东道：“林虎，看到那座山头没有，咱们在山脚下停车，爬上山头去看一看。”

　　山头不高，越野车停在了山脚下，王旭东下车，笑着道：“我先去旁边放一下水，这一路上可把老子憋坏了。”

　　一边说着，一边朝山脚下走去，在一从灌木从后面，王旭东一边吹着口哨，一边惬意舒服的放水。

　　跟在王旭东身后的弗兰克，见王旭东这个样子，歪着脑袋看了看，然后居然也抬起后腿，学着王旭东的样子在一棵小树下撒尿。

　　甚至，这里撒一点，那里撒一点，到处做标记，看到弗兰克这样子，王旭东看着就想笑。

　　这里地广人稀，几乎看不到一个人影，旁边不远处的那条公路上，半天才有一辆车子经过，在这里放一放水，没有半点不适合。

　　舒舒服服的放完水，王旭东朝着山顶爬去，这座小山头坡度平缓，高度也不高，目测不到一百米，没有多久，王旭东就爬上了这座山顶。

　　越野车停在山脚下，林虎开始的时候一直在车上，见王旭东开始往山顶爬，林虎下车，也爬上了山顶。

　　站得位置高，看得就比较远，不但能看到周围的美景，甚至还能依稀的看到远处的奥林匹克坝矿区。

　　只是距离太远，即使有望远镜也看得比较模糊，对于奥林匹克坝矿区，王旭东倒也不十分关心，王旭东来这里的主要目的是看上了这里丰富的铀矿储量。

　　这是澳洲最大的铀矿，且还是巨型铜-金-铀-银矿床，只要想一想这里巨大的金银储量，王旭东就不可抑制的心中一片激动，再想到这里丰富的铀矿石，王旭东就迫不及待地的打开了“神级大矿主”系统。

　　林虎倒非常的自觉，并不妨碍王旭东，在远处，一人一狗，林虎和弗兰克玩得不亦乐乎。

　　“神级大矿主”系统打开，王旭东在脑海之中下达了指令，王旭东道：“矿工一号，扫描这一带的黄金储量和分布。”

　　现在，系统等级是五级，扫描半径50公里，整个奥林匹克坝巨大的矿场几乎全部在系统的扫描范围之内，很快，一副巨大的全息三维图出现在王旭东的面前，其中的金黄色代表的就是这一带的黄金分布。

　　金灿灿的，几乎将王旭东幻花了眼睛，眼神之中，王旭东浮现出浓浓的羡慕，这么多的黄金！

　　这一带探明的黄金储量是1200吨，这仅仅只是探明的，还有不少是未探明的，这样一来，黄金储量更大。

　　在“神级大矿主”系统的扫描之下，不管是探明的，还是未探明的，统统无法遁形，全部在扫描之下，扫描的结果是1741吨，而不是1200吨。

　　这么多的黄金！

　　王旭东一阵一阵的眼红，心中想道，如果这是无主的黄金矿该多好啊，可惜，大部分是已经探明的，王旭东暂时不好去动。

　　不过嘛，王旭东也知道，有一些黄金矿肯定是没有探明的，如那些埋藏很深的黄金矿，或那些分散的处于边缘地区的零散黄金矿脉等等，这些黄金矿，既然没有探明，王旭东就准备动一动。

　　尤其是那些埋藏比较深的黄金矿，一般很难探明，即使探明，也一般很难开采，或开采成本很高。

　　深度越深，越难以开采，这在矿业界是公认的道理，王旭东对扫描范围之内的黄金矿进行了选择，这些被王旭东选择的黄金矿，全部将聚集起来，然后打包带走。

　　对，王旭东已经决定要带走。

　　这几天，“神级大矿主”系统恢复了寥寥几十点能量，这些一点能量，用来聚集这些黄金矿足够了。

　　王旭东选择完毕之后，开始下达指令，“矿工一号，进行黄金矿的聚集。”

　　矿工一号的声音在王旭东的脑海之中响起来，“是，东哥！”

　　被王旭东选择的这些黄金矿，在“神级大矿主”系统的作用之下，聚集且重新生成品位高达1%的黄金矿石。

　　矿工一号道：“东哥，一共54800吨品位1%的黄金矿，聚集完毕。”

　　这相当于548吨的黄金啊，这么多的黄金，发财了，王旭东心中这么激动而欣喜的想道。

　　这些黄金，等一下要打包带走，一直带回到自己新买的那块领地去，和那块领地之中那520吨黄金聚集在一起。

　　一来就收获了548吨黄金，王旭东心中一阵高兴。

　　当然，来这里的主要目的是吸收这里的放射性能量，王旭东又开始对这一带的铀矿石储量和分布进行扫描。

　　扫描完毕之后，王旭东一阵感慨，不愧是著名的奥林匹克坝，铀矿石总储量比探明的还要大很多。

　　这么多的铀矿石，估计品位能达到2%的铀矿石比王旭东此前光顾过的那几座铀矿都要多，王旭东下达指令，进行放射性能量的吸收。

　　指令下达，“神级大矿主”系统仿佛海绵吸水一样，飞快的吸收这一带的发射性能量，二号能量槽后面代表能量的数字飞快的跳动起来，1/10000，2/10000，3/10000……

　　每秒吸收两个能量点，充满能量槽需要5000秒，也就是一个多小时，这一个多小时，王旭东只能耐心的等待。

　　弗兰克从山坡上欢快的往山顶跑，嘴巴里面似乎还叼着什么东西，欢快的跑到王旭东的面前，邀功似的噌着王旭东的裤子。

　　王旭东低头一看，乐了，弗兰克叼过来的是一只指头大小的小蜥蜴，估计是在山坡上发现，然后抓过来的。

　　不愧是狼和狗的后代，还没有满月就这么凶猛，已经能逮到野生的蜥蜴了，王旭东表扬道：“弗兰克，不错。”

　　似乎能听懂王旭东的话，弗兰克一阵高兴，围着王旭东跑了几圈，然后又跑远了。

　　王旭东知道，弗兰克很聪明，不会跑得太远，不会有什么危险，也就任由弗兰克到处跑。

　　林虎从山坡的位置走上来，走到山顶，高兴的道：“老板，弗兰克不是一般的狗，刚才看到它逮住了一只蜥蜴。”

　　王旭东道：“看到了，弗兰克真的不错。”

　　林虎点一点头，指着远处道：“老板，那就是奥利匹克坝，真羡慕他们，拥有这么巨大的一座矿床，听说光黄金储量就达到1200吨呢，还有铜、银、铀矿石等等。”

　　见林虎眼神之中满是羡慕，王旭东开心的想道，幸好哥我有“神级大矿主”系统，来这里一趟，弄了548吨黄金。

　　王旭东弄过来的这些黄金，基本是没有探明，或距离矿区比较远的，也就是说，这基本上是无主的黄金，无主的东西，王旭东弄一些过来，倒也没有什么心理负担。

　　林虎可不知道的老板不声不响就弄了这么多的黄金，如果知道，估计会高兴的发疯，现在不知道，只能在那里羡慕。

　　见林虎这样，王旭东就想偷偷的笑，548吨黄金啊，想一想，足够爽好几天的。

　　等“神级大矿主”系统吸收满能量还有一个多小时，王旭东挥手道：“林虎，看到没有，那边风景不错，我们去看一看。”

　　林虎心中微微惊讶的想道，老板难道真的是来看风景的吗？现在这个样子，又似乎真的是来看风景的。

　　两人一狗，走下了这座山头，上了越野车，还是由林虎开车，朝着几公里之外开去，刚才在山顶上，王旭东看到了，那边有一个小湖泊，风景看上去真不错的样子。

　　越野车离开公路，在荒野之中行驶，地形还算平坦，加之这辆越野车的性能不错，虽然有一点颠簸，但不久之后，越野车顺利抵达湖边。

　　湖泊不大，但水质很清澈，没有一丝的工业污染，这也正常，这里地广人稀，就算是奥林匹克矿区距离这里也有一段不近的距离，这里一般很少有人光顾。

　　两人一狗一下车，最欢快的莫过于弗兰克，看到这清澈的湖水，马上跑了过去，先是欢快的喝几口湖水，然后冲到湖水里面欢快的游起来。

　　这货居然会游泳。

　　见状，林虎也心痒痒的，对王旭东道：“老板，我下去游两圈。”

　　“嗯。”王旭东点一点，王旭东没有下去游一游的打算，在岸边，看着林虎和弗兰克在湖水里面玩耍，或是欣赏一下湖边美丽的风景。

　　很快，一个多小时过去。

　　矿工一号的声音在王旭东脑海之中响起来：“东哥，能量吸收完毕。”

　　王旭东一看，乐了，二号能量槽之中的能量满满的，代表能量点的数字为10000/10000，也就是说，当前能量达到了满点，整整10000点。

　　要走喽！

　　带着这满满的收获，王旭东要回去了，但回去的时候，这548吨黄金肯定要带走，至于用什么方式带走，王旭东有办法。

　　这一次，王旭东准备当一当大自然的搬运工。

　　我们从来不生产黄金，我们只是大自然的搬运工！


第218章 滚雪球

　　湖水中。

　　一人一狗，林虎和弗兰克还在那里玩得很疯，林虎估计是也是童心大发，这不，一个猛子扎了下去，整个人消失。

　　正在和林虎玩耍的弗兰克见林虎一下就不见了，愣了愣，然后四处张望，那萌萌的样子，看得王旭东想捧腹大笑。

　　一会儿之后，林虎从不远处冒了出来，看到林虎重新出现，弗兰克一愣，然后反应过来，立马欢快的扑通过去，围着林虎一阵撒娇。

　　林虎一笑，玩兴大起，在弗兰克面前一个猛子又扎了下去，整个人又不见了，弗兰克一愣，一副萌萌的样子，又四处张望起来，不久之后，看到林虎在不远处又露出脑袋，顿时，弗兰克一边欢快的汪汪直叫，一边又飞快的扑通过去。

　　林虎一乐，又一个猛子扎下去，又到水底下去了，这一次，弗兰克终于明白了，也学着林虎的样子，也往水里面扎下去，但很快就被水呛到了，汪汪的直叫。

　　看到这一幕，王旭东捧腹大笑，笑骂道：“林虎，你就别逗弗兰克了，看，它都呛水了。”

　　林虎大声的道：“老板，我刚才一个猛子扎下去，看到水底有不少的鱼，我去逮一条上来。”

　　说完，又一个猛子扎下去，整个人又不见了，不过，这一次弗兰克学乖了，并没有再学着林虎的样子往水下面扎，而是萌萌的看着水面，等待林虎冒出来。

　　王旭东看着林虎一个猛子扎下去，心中想道，林虎徒手也能在水底抓到鱼不成。

　　不久之后，林虎露出了水面，手里抓着一条大鱼，起码有两尺长，好几斤重，这是真正的野生湖鱼，没有受一丝工业污染的野生鱼。

　　林虎大声的道：“老板，您看，我抓了一条。”

　　弗兰克看到林虎，且手里还抓了一条大鱼，顿时欢快的叫起来，林虎则抓住鱼往湖边游，游上岸，将鱼给王旭东道：“老板，您看一看，这条鱼多喜人啊。”

　　王旭东接过这条鱼，在手里掂了掂，感觉沉甸甸的，王旭东高兴的道：“走，我们回阿德雷德，找一家中餐馆，今晚吃红烧鱼。”

　　林虎看一看时间，惊讶的道：“老板，时间还早，这就回去了。”

　　王旭东笑着道，“对，先回阿德雷德，时间也不早来了，估计回到阿德雷德也就傍晚了。”

　　当然要回去了，因为目的已经达成，该干的事情都干完了，不但收获了548吨黄金，而且“神级大矿主”系统已经吸满放射性能量。

　　从这次能量吸收来看，王旭东觉得，这一带的放射性能量肯定没有吸收完，下次，还可以开这里吸收能量。

　　两人一狗上车，这条野生大鱼自然要带走，林虎在车上找了一个大塑料袋，在湖里弄了一些湖水，然后将这条鱼放在这个大塑料袋之中，暂时养起来。

　　这里气候比较热，温度比较高，如果这条鱼死了就不好吃，王旭东可说了，回到阿德雷德就找一家中餐馆加工一下，今晚吃红烧鱼。

　　林虎驾车，越野车启动，王旭东坐在副驾驶位置，王旭东闭目养神，其实，王旭东启动了“神级大矿主”系统，这548吨黄金，也就是这品位1%的54800吨黄金矿石要全部带走。

　　至于用什么方式带着，自然是使用“神级大矿主”系统。

　　我们是大自然的搬运工！

　　王旭东心中这么惬意的想着，坐在越野车的副驾驶位置，看似闭目养神，其实一直在关注这一堆黄金矿石。

　　待越野车行驶车出几十公里，这一大堆黄金矿石块的距离快超出50公里的时候，王旭东再次将这堆黄金矿石聚集一下，位置前移，移动距离可以达到100公里。

　　以前，王旭东也这么干过，不过，那时是移动铀矿石，一次移动10公里，这次是移动黄金矿石，一次移动100公里。

　　一次移动100公里，这感觉就是爽，这样一来，越野车在公路上快速行驶，朝着阿德雷德进发，地底深处，一大堆的黄金矿石每过一个把小时就移动一下，每一次的移动距离近100公里。

　　奥林匹克坝距离阿德雷德数百公里，王旭东也只要这样移动几次而已，倒也十分的方便。

　　越野车渐渐的远离奥林匹克坝，王旭东已经移动过一次这批黄金矿石，当快要第二次移动的时候，王旭东心中一动。

　　王旭东心中想道，这里距离奥林匹克坝已经一百余公里，这个位置，半径50公里范围之内，不知道还有没有黄金，扫描一下试一试。

　　于是，王旭东启动“神级大矿主”系统，扫描这一带半径50公里范围的黄金分布和储量情况。

　　还别说，真有黄金，且还有数十吨之多，这数十吨黄金从三维全息图上看，分布的非常零散，深浅不一，显然，这些是无主的黄金，王旭东自然要聚集过来。

　　这样一来，本来是548吨黄金，通过这次聚集之后，黄金的数量上升，达到579吨。

　　从奥林匹克坝到阿德雷德数百公里的距离，王旭东移动了好几次，每次近100公里，也扫描了好几次，将一路上扫描到的黄金全部聚集起来，这样一来，黄金越来越多。

　　这就相当于在滚雪球，越滚越大。

　　每一次进行黄金分布和储量的扫描，多则几十吨，少则几吨，出发的时候是548吨黄金，傍晚时分，抵达阿德雷德之后，黄金的数量增加到712吨。

　　现在，这批黄金，以品位1%的黄金矿的形式，正藏在阿德雷德郊外深深的地底之下，深度达到2000米，这样的深度，非常安全，没有任何人，或任何仪器能探到。

　　越野车减速，缓缓的进入阿德雷德城区，王旭东道：“找一家中餐馆，好好的填报肚子再说。”

　　去了一趟奥林匹克坝，来回这么远，中途只喝了一点水，吃了一些带的东西，两人早就肚子饿了。

　　林虎道：“老板，您看，前面就有一家规模不小的中餐馆，看样子档次还不错，咱们去那里。”

　　在澳洲，有很多的华人，中餐馆并不少见，远处的这家中餐馆中式装修风格，有一点仿古的味道，在全是西式风格的大群建筑之中很显眼，王旭东也一眼就看到了。

　　王旭东点头道：“这家中餐馆真不错，就去那里了。”

　　两人在这家中餐馆前停车，下车之后，林虎更是打开越野车的后备箱，提出这个大塑料袋，惊喜的道：“老板，您看，这条鱼还活着。”

　　王旭东挥手道：“走，我们进去，等一下弄一道红烧鱼。”

　　在这家餐馆，王旭东点了几个招牌菜，味道还很不错，另外，一大盘红烧鱼被端了上来，正是用林虎抓到的这条野生湖鱼加工的。

　　不，还有一道水煮鱼，这条鱼很大，足足好几斤，厨师一看就知道这是野生湖鱼，于是，一半红烧，另外一半用来水煮熬汤。

　　水煮鱼也端了上来，汤色乳白色，上面还飘浮着绿色的葱段，简直就是色香味俱全，见状，王旭东食指大动，拿起汤勺，给自己盛了一碗汤，慢慢的喝起来。

　　这鱼汤一入口，王旭东心中大赞，这简直美味极了，王旭东缓缓的闭上眼睛，有一点陶醉。

　　整个口腔之中，充满了这种美味，这一口汤慢慢的吞下去，这种美味从口腔开始一直蔓延到胃里面，然后，美味散发出去，整个人都沉浸在这种美味之中。

　　太美味了！

　　再夹起一块鱼肉，王旭东细细的品位，鱼肉非常细嫩，味道鲜美，王旭东大赞道：“这味道，简直要逆天了，太好吃了。”

　　林虎也是一样，一边吃，一边大赞这条鱼的美味，不管是这道水煮鱼，还是这道红烧鱼，味道都十分的美。

　　“汪汪……”

　　弗兰克有意见了，见两人只顾着自己吃，将自己忘记了，顿时，弗兰克叫唤起来，且还轻轻的咬着王旭东的裤管，轻轻的拉扯着。

　　王旭东笑着道：“这味道太美了，差点忘记了这小家伙。”一边说着，一边夹起一块鱼肉丢给了弗兰克。

　　估计是味道太鲜美，弗兰克简直就是狼吞虎咽，吃完之后，开始卖萌，萌萌的看着王旭东，那意思是还要一块。

　　王旭东一笑，又夹了一大块给弗兰克。

　　因为味道十分的鲜美，王旭东吃的很开心，林虎也一样，没有想道随手抓一条野生鱼，味道会这么好。

　　王旭东一边吃，一边道：“林虎，等一下吃完之后，咱们去找一家当地最好的酒店，今晚就住阿德雷德，明天咱们驾车回去多姆湖畔。”

　　从这里去多姆湖畔，露天遥远，千里迢迢，林虎弄不明白，老板为什么要驾车回去，似乎坐飞机更快。

　　作为王旭东的保镖，林虎虽然疑惑，但不会问为什么，而是点头道：“老板，没有问题。”

　　不久之后，两人吃完，这条鱼基本被吃得精光，甚至连鱼骨头都被弗兰克这货吃掉了不少。

　　两人准备起身离开，这个时候，从外面进来两个黑人，这里两个黑人非常的壮硕，似乎浑身充满了爆炸性的力量，两人进来的时候，王旭东注意到，林虎眼神之中精光一闪。

　　而那两黑人四处张望一下，看样子是找位置，不过，目光落在王旭东这边的时候，这两黑人对视一眼，轻轻的点一点，一齐朝王旭东这边走过来，走到这张桌子前。

　　其中一名黑人，用硕大的拳头，狠狠的砸在王旭东的这张桌子上，“嘭”的一声，桌子震动，碗筷哗啦的跳动，甚至有一只碗差一点掉在地上。


第219章 盖尔和盖亚

　　王旭东眼神之中也是精光一闪，林虎更是立马“刷”的一下站了起来，看着这两人，显然，这两黑人和林虎之间认识。

　　其中一名黑人道：“林，没有想道在这里能遇到你，上次不算，这次我要和你好好的交一次手，这次我不会再输。”

　　王旭东见林虎和这两黑人之间认识，只是不是道是什么关系，不知道是敌还是友。

　　看到王旭东眼神之中的疑惑，林虎解释道：“老板，这个子稍微高一点的这货叫盖尔，个子稍微矮一点叫盖亚，是一对兄弟，以前是雇佣兵，现在看这样子应该是退役了，几年之前，我在部队的时候，有一次去中东执行一次任务，和这两货打过一次交道。”

　　“我救过他们一次，他们也帮过我一次忙，我们还交过一次手，当初盖尔输给了我，一直不服气，没有想道，在这里能遇到他俩。”

　　王旭东点一点头，林虎和这对黑人兄弟之中不是敌对关系，双方还彼此帮过一次忙，只不过嘛，这对黑人兄弟向前打招呼的方式一点都不友好。

　　刚才，说话的是盖尔，说的是中文，只是不怎么标准，交流应该没有多大的问题。用拳头砸在桌子上的是盖亚，拳头很大，长的比盖尔稍微矮一点点，但更加的壮硕。

　　王旭东缓缓的站了起来。

　　盖尔见王旭东年轻，看上去没有什么战斗力的样子，也没有将王旭东放在眼里，盖尔的眼中只有林虎，且不服气。

　　盖尔道：“林，这次我要和你好好再打一场，我一定要赢，你敢不敢呢？”说完，还挑衅的看着林虎，那眼神似乎在说，你敢不敢，有没有种。

　　林虎现在是王旭东的保镖，一切行动需要征得王旭东的同意，见林虎看着自己，王旭东挥手道：“要打就打，怕什么。”

　　王旭东一同意，林虎的底气就足了，看着盖尔，正色的道：“我们去郊外，好好的打一场，不过，我感觉你又要输，信不信。”

　　“哼，我不信。”盖尔道，“我们去郊外，这一次我一定会赢。”

　　王旭东看出来，这对黑人兄弟很直爽，没有什么弯弯绕，王旭东对这两人没有什么反感，林虎和盖尔要再打一场，王旭东自然要去看一看。

　　看得出来，这个盖尔是一个高手，且估计还是力量型的，在这饭店显然是不适合打斗的，打烂了这里的东西，或吓着了这里的顾客，那可不好。

　　王旭东起身结账，然后出了这家中餐馆，林虎、王旭东上车，弗兰克不用招呼，动作敏捷熟练的上了越野车。

　　盖尔和盖亚也是一辆越野车，显然，盖尔对阿德雷德的情况很熟悉，上了车之后，盖尔朝着林虎招手，那意思就是说，跟我来。

　　两辆越野车，一前一后，朝着阿德雷德郊外行驶，在车上，林虎一边驾车，一边介绍这对黑人兄弟的情况。

　　“老板，这两兄弟以前都是雇佣兵，常常混迹在中东一带，本性不坏，如果不是盖尔输在我的手上，他一直耿耿于怀的话，估计我们将是很好的朋友，这个盖尔不服输，一直想找我再打一场，只是后来，我任务完成离开了中东，再也没有遇到过这对兄弟。”

　　“没有想道，这么久了，已经好几年了，盖尔还记得这件事情，且一眼就认出了我，这一次，如果再输在我手上，不知道盖尔会不会服气，会不会再找我打第三场。”

　　王旭东道：“能赢一定要赢，不要放水，且要赢得他心服口服。”

　　“嗯。”林虎点一点头。

　　以前王旭东没少和林虎过招，对于林虎的身手，王旭东是非常了解的，王旭东有预感，只要林虎不放水的话，这一次，林虎肯定能打赢。

　　不久之后，两辆越野车出了市区，这里应该属于郊区，房屋稀疏起来，灯光也暗了不少，只有一些路灯，不远处，前方似乎是一个露天球场，四周用几米高的铁丝网围起来，四周有几盏大灯，光线明亮。

　　这露天球场，就是盖尔选好的地方，两辆越野车在球场前停车，下车之后，盖尔推开球场的大门，向林虎和王旭东做了一个“请”的手势。

　　王旭东微微一笑，这个盖尔还比较有礼貌，王旭东第一个走进了这处露天球场，林虎在王旭东的身后，盖尔和盖亚兄弟最后进来。

　　在球场中央，双方隔着几米面对面而战，林虎道：“盖尔，是你们兄弟一起上，还是你一个人。”

　　盖尔信心满满的道：“我一个就足够，一局定输赢。”

　　林虎同意道：“好，那就一局定输赢，我已经做好准备了，你放马过啦吧。”

　　王旭东往后退了几米，留给两人足够的空间，盖亚也是一样，也往后面退，球场中央，林虎和盖尔最好准备，准备动手。

　　两人都是高手，高手过招，不会毛毛糙糙，盖尔凝神看了看林虎，然后稍稍活动一下，一个快步，冲到林虎的面前，一颗硕大的拳头挥过来，这是一个直拳。

　　盖尔率先动手！

　　王旭东心中道，这个盖亚看上非常高大壮硕，没有想道，动作居然这么快，这敏捷程度和这他壮硕的体型根本就不相符，如果不是亲眼所见，肯定想不到这么敏捷。

　　这也是一个高手。

　　王旭东心中想道，这有意思了，即使盖尔的身手比林虎差一点，估计也差得非常有限，林虎要赢下来，估计不轻松，难怪这个盖尔一直不服气，一直想找林虎再打一场。

　　盖尔的动作很快，力量十足，林虎的速度也不慢，很快，两人打成一团，“嘭、嘭”之声不绝于耳。

　　王旭东在一旁观战，王旭东看出来，两人都没有什么花架子，招招都非常的凌厉致命，王旭东看得暗暗点头，这个盖尔，确实是一个高手。

　　能和林虎打一个基本旗鼓相当，盖尔确实是一个高手，身手这样厉害的人，很少。

　　“嘭！”

　　林虎挡住了盖尔的一拳，这一拳力量很大，林虎往后退了一步，抓住机会，盖尔又是一个勾拳，这一拳力量很大，如果林虎被打中，肯定受伤。

　　林虎轻巧的一闪，躲开这一拳，然后一脚侧踢而出，踢在盖尔的大腿上，不过，这一脚是仓促出脚，力量稍显不足，盖尔也只退了一小步。

　　两人你来我往，居然足足打了两、三分钟都没有分出高下，见状，盖亚神色轻松起来，甚至在旁边加油叫好。

　　王旭东则更加看好林虎，见盖亚在旁边加油，也只是微微笑一笑，而弗兰克则在“汪汪”的不停叫唤，似乎在为林虎加油。

　　“嘭！”

　　林虎到底实力要强一点，加之王旭东说了，全力出手，林虎终于一记重拳打在盖尔身上，盖尔连连后退，林虎有一脚踢出，正中目标，这一脚力量十足，就算是盖尔这样的大块头也吃不住这一脚。

　　盖尔一屁股坐在地上，显然，林虎赢了，林虎没有再进攻，而是走过来，伸出自己的大手，盖尔叹了一口气，在林虎手底下连输两次，盖尔心中知道，自己比林虎到底还是差了一点点。

　　见林虎一脸友好，像老朋友一样朝自己伸出了又手，盖尔心服口服，也伸出自己的大手，两只手紧紧的握在一起，林虎用力一拉，将盖尔拉了起来。

　　盖尔站起来，揉了揉自己的身上被打中的地方，然后道：“林，你真厉害，这一次，我服了。”

　　林虎道：“盖尔，你也很厉害，是我遇到过的最厉害的人之一。”

　　“真的啊！”盖尔见林虎对自己的评价这么高，是林虎遇到过最厉害的人之一，盖尔心中一阵高兴。

　　两人像老朋友一样，聊了起来，通过聊天，林虎对盖尔兄弟的状况也有了了解，两人真的退役了，目前，盖尔兄弟两人无正当职业，主要靠吃老本，幸好以前干雇佣兵的时候还有不少的积蓄。

　　盖亚过来了，王旭东也走了过来，王旭东道：“刚才，真精彩，盖尔，你真厉害。”

　　盖尔友好的笑一笑，然后问道：“林，这是谁，你还没有介绍呢。”

　　林虎道：“盖尔，盖亚，这是我的老板，我现在是老板的保镖。”

　　王旭东伸出自己的右手，热情的道：“盖尔，你好，我叫王旭东，旭东矿业公司的老板，也是林虎的老板。”

　　盖尔一边和王旭东握手，一边惊讶的道：“林，你没有搞错吧，你给他当保镖，他好像一阵风就能吹倒的样子。”

　　王旭东年轻，看上去和普通的年轻没有什么两样，在盖尔看来，王旭东手无缚鸡之力，林虎居然给王旭东当保镖。

　　王旭东只是淡淡的笑一笑，并不争辩。

　　林虎则道：“盖尔，我刚才说了，你是我遇到最厉害的人之一，我用了‘之一’的字眼，也就是说，你不是我遇到的最厉害的人，还有人比你厉害的得多。”

　　盖尔连忙问道：“是谁？林，你快告诉我，我要和他打一场，我要证明，我就是你遇到的最厉害的人，而不是之一。”

　　林虎一笑，指着王旭东道：“我的老板身手就非常厉害，比我都厉害得多，连我都不是我老板的对手，你就更加不行。”

　　闻言，盖尔惊讶的看着王旭东，上下打量几眼，明显就不相信林虎的话，不但盖尔不信，旁边的盖亚也不信，盖亚也是一样的表情。

　　上下打量王旭东几眼，见林虎不像在说假话，盖尔缓缓的道：“王，我要和你打一场，我不信你如此的厉害。”

　　居然要和王旭东过招！


第220章 我们的王

　　林虎看了盖尔一眼，那眼神似乎在说“可伶的娃，你居然要和我老板过招，等一下被虐惨了就有你后悔的。”

　　王旭东见盖尔身手厉害，旁边的这个盖亚估计也差不多，这么厉害的两个人，加之这两人心性不错，王旭东有收过来为自己所用的想法，不过嘛，这样的厉害人物要收到自己手下，不容易。

　　除非让他们两个心服口服，对你佩服的五体投地，否则，绝对不可能将这样厉害的两个人收为自己所用，现在机会来了，盖尔提出来要和王旭东过招，王旭东知道这是一个好机会。

　　只要借这次过招的机会，让盖尔和盖亚深知自己的厉害，让两人输得心服口服，就有机会将两人收到自己手下。

　　王旭东笑了，确认道：“你真的想要和我过招吗？”

　　盖尔点头道：“我不相信你能如此厉害，我要试一试。”

　　盖尔不是一个轻易服输的人，不会因为林虎一句话就相信王旭东比自己厉害，而是要自己亲自试一试，通过实践证明。

　　王旭东道：“你一个人不行，不是我的对手，你们两个一起上，不然，根本就没法打。”说完，王旭东指了指旁边的盖亚。

　　不管是盖尔，还是盖亚，两人一脸惊愕，根本就不信，倒是林虎知道，即使是两人一起上，在自己老板手底下估计也坚持不了多久。

　　现在，林虎根本就不敢和王旭东切磋，每次和王旭东切磋，林虎有一种自己找虐的感觉，被虐了几次之后，林虎就不敢再和王旭东动手。

　　不管是盖尔还是盖亚，两人都不知道王旭东非常厉害，两人一脸的不信，见王旭东说要两人一起上，盖尔只当是一个笑话。

　　盖尔道：“不用，就我一个人足够，你们都退开。”

　　说完之后，盖尔又对林虎道：“林，如果我打伤了你的老板，你不会怪我吧。”

　　林虎笑了起来，盖尔想打伤王旭东，那是完全不可能的，林虎笑着道：“盖尔，再次告诉你，你不是我老板的对手，倒是等一下你被打伤了，要不要我送你去医院。”

　　盖尔大吼一声，然后道：“王，我要进攻了，你注意了。”

　　见王旭东一脸轻松的站在自己的面前，盖尔好心的提醒王旭东，担心自己一招就伤到王旭东。

　　哪里知道，王旭东依旧风轻云淡，面带微笑的道：“没事，你出招吧。”

　　盖尔大吼一声，然后冲了过来，几米的距离，一下子就到了王旭东的跟前，且一拳挥出，这一拳，饱含力量。

　　王旭东不躲，不闪，也一拳打出，王旭东的拳头和盖尔的拳头撞在了一起，“嘭”一声闷想，王旭东丝纹不动，而盖尔则不一样。

　　盖尔感觉道自己这一拳仿佛打在了岩石上，坚硬无比，且还有一股巨大的反冲力量，盖尔吃疼，脸色一变，仿佛感到自己的拳头都要碎掉了，这股巨大的反冲之力更是让盖尔连连后退，一连退了好几步，最后才勉强站稳。

　　盖尔脸色都变了！

　　一连的震惊，宛如见鬼了一样，难以置信的连连看了王旭东好几眼，而王旭东依旧风轻云淡，一脸淡淡的微笑，仿佛刚才根本就未出手一样。

　　连连看了王旭东好几眼，盖尔才回过神来，连连揉了揉自己的拳头，如果是平时，这一拳砸下去，即使是一头牛犊估计也被砸晕了，而在王旭东这里似乎并不管用。

　　旁边的盖亚，也是一脸震惊，刚才，盖亚可是清楚的看到，盖尔的拳头和王旭东的拳头撞击在一起，盖尔是先出拳，王旭东是后出拳，盖尔在占据这么大的优势和先机的情况之下，不但没有占到半点便宜，相反，情况几乎是一边倒，盖亚似乎根本不是对手。

　　林虎则偷着乐，心中高兴的想道，老板有多厉害，现在知道了吧！

　　王旭东则淡淡的道：“你们两个一起上吧，让我试一试，你们的水平到底怎么样呢？”

　　如果是别人这么说，要试一试自己的水平，不管是盖尔，还是盖亚，估计早就抡起拳头就上去了，但这话是从王旭东口里说出来的，加之刚才见识到了王旭东的厉害，盖尔没有一点脾气。

　　盖尔如临大敌，脸色凝重，朝盖亚看了一眼，两人交流了一下眼神，两人轻轻的点一点头，两人知道，唯独有两人一起上，才有赢的希望，一个人单独面对王旭东，根本就不是对手。

　　盖亚也上了，稍微活动一下筋骨，神情专注，和盖尔一左一右，两人站好位置，做好准备之后，两人又悄悄的对视一眼，心领神会，同时大吼一声，同时出手。

　　来的好！

　　王旭东见两人配合默契，同时朝自己出手，王旭东暗暗喝彩，王旭东也动了，典型的搏击之术，一个人面对两人。

　　“嘭！”

　　盖亚连连后退，刚才，王旭东一拳打出来，速度很快，甚至带着传闻之中的音爆，这样力量和速度结合的一拳，看似简简单单，朴实无华，但盖亚没有办法躲开，只能硬扛。

　　结果是根本就扛不住，被王旭东一拳打退好几步，盖尔见王旭东对盖亚出拳，以为自己机会来了，哪里知道，王旭东同时一个侧踢，盖尔被王旭东一脚踢出几米远。

　　“再来！”

　　为了让两人心服口服，王旭东大喊一声，要两人再来，两人也不信邪，真的又开始同时向王旭东进攻，不过，很快就被王旭东打退，不，这次应该算是被打倒。

　　两人被王旭东打倒在地上，半天都爬不起来，两人也知道了，即使自己两人一起也不是王旭东的对手。

　　两人对视一眼，交流一下，点一点头，同时从地上爬起来，低着脑袋对王旭东认输道：“王，我们不是您的对手，我们输了。”

　　刚才，王旭东手上有分寸，加之两人都是皮糙肉厚，倒也没有受伤，只是被打中的时候有一点疼，现在则稍微揉一揉，基本也不疼了。

　　见两人低头认输，王旭东知道没有必要再打下去了，看样子，两人这次是心服口服。

　　果然，盖尔道：“王，你是我们见过的最厉害的人，我们服了。”

　　王旭东点头道：“你们也不错，很少有身手像你们这样好的人，你们还没有吃饭吧，走，我请客。”

　　两人已经输得心服口服，王旭东的目的是收服两人，现在基本已经成功了一半，接下来，王旭东准备借着请客吃饭，好好的说服两人跟着自己一起干。

　　王旭东的打算很简单，自己不是新买了一块地吗，这块地现在一个人都没有，那就让两人暂时帮自己看着这块地，等开矿的手续办理下来，开始开矿之后，让两人干一个保安队长之类的，负责矿区的安全。

　　尤其是以后要开采金矿，肯定要有强大的保安力量，这么厉害的两个人，最适合不过，身手厉害，又干过雇佣兵，估计枪械方面也十分精通，来保护自己的矿区，再好不过。

　　两人真没有吃晚饭，本来是想吃一顿中餐的，但一进这家中餐馆，看到林虎之后，饭也没有吃，来这里比了一场，结果输了，在王旭东手上，更是输得十分惨。

　　盖尔欣喜的道：“王，那我们去吃中餐，我觉得中餐最美味。”

　　自然没有问题，王旭东欣然同意，大家又上车，两辆越野车，一前一后离开这里，不久就到了刚才那家中餐馆。

　　王旭东很客气，豪爽的点了一大桌子菜，全是这家中餐馆的拿手好菜，看得盖尔兄弟差一点直流口水。

　　王旭东刚吃过晚饭，王旭东吃得很少，林虎也一样，只是试着尝一尝，主要是盖尔和盖亚兄弟在吃，两兄弟简直就是狼吞虎咽，非常能吃，怪不得长得这么壮硕。

　　借着吃饭的功夫，王旭东同两兄弟聊天，了解他们的情况，最后，王旭东抛出了橄榄枝，两人估计是被王旭东刚才的身手折服了，爽快的答应，跟着王旭东干。

　　盖尔更是道：“王，从今以后，你就是我们的王，真正的王！”

　　这话听得王旭东一阵阵的高兴，爽啊！

　　吃完饭，留下联系方式，双方暂时分开，王旭东和林虎，找了阿德雷德最好的宾馆暂时住下来，睡一晚，明天再回去。

　　第二天。

　　两人早早的起了床，因为现在这辆越野车是租来的，肯定要去退掉，退掉了这辆车之后，林虎问道：“老板，我们怎么回去，真的是驾车回去，从这里驾车回到多姆湖畔吗？”

　　王旭东点头道：“当然。”

　　这一点是肯定的，在阿德雷德郊外的地底深处，还有几百吨的黄金，这些东西，自然要全部搬运回去，一边开车朝着多姆湖畔进发，每隔100公里移动一下这些黄金，一直将这些黄金移回去。

　　林虎见真的要驾车回去，不禁道：“老板，那我们的第一要务是去买一辆车。”

　　就是买一辆车，且还是好车。

　　王旭东点头，挥手招了一辆出租车，到了阿德雷德最大的一家车行，在这家车行门口下车，两人一狗，走了进去。

　　刚一进大门，林虎就惊呼起来，大声的道：“哦，我的老天，真不敢相信！”

　　王旭东也是一样，虽然没有惊呼，但明显眼前一亮！


第221章 越野车之中的王者

　　王旭东何止是眼前一亮，简直就是有一点欣喜！

　　运气居然这么好！

　　作为男人，尤其是一个有钱的男人，一般都喜欢好车，王旭东也一样。王旭东目前在国内的座驾是一辆奔驰G越野车，这是一辆舒适型越野车，这样的一辆越野车，在国内只要有钱，还是能轻松的买到。

　　眼前，也是一辆越野车。

　　王旭东甚至一眼就看出来，这是一辆骑士十五越野车，那刚毅的线条，霸气的车型，很具视觉冲击力。

　　这是越野车之中的王者，在国内的话，有钱也不一定能买得到，在国内开这样的车的人很少，在国内很难看到这种越野车的身影。

　　林虎惊喜的道：“老板，骑士十五啊！”

　　王旭东点一点头，心情也微微的激动，这辆越野车摆在这家车行的大厅中央，最显眼的位置，一进门，第一眼就能看到这辆车。

　　两人走进这家车行，目的就是要买一辆越野车，且还是一辆性能比较好的越野车，因为王旭东决定，驾车从这里回自己的领地。

　　无疑，这辆骑士十五是最好的选择。

　　王旭东高兴的道：“没有想道，我们的运气这么好，在阿德雷德也能看到这样的一辆好车，我们就买这一辆了。”

　　阿德雷德不算是大城市，如果在悉尼这样的大城市看到这样的一辆车，正常，在这里能看到这样的一辆车，只能用惊喜来形容。

　　一名青年老外，西装革履，很是精神，看到王旭东和林虎两人进门，马上就带着职业的微笑迎了过来，用英文道：“先生们，你们好，有什么需要我为你们服务吗？”

　　林虎用流利的英文，指着这两骑士十五道：“这一辆车，我们要了，多少钱呢？”

　　一进来就买车，且还要买这里最好最贵的，这青年老外一阵惊异，心中想道，莫非这是传说之中的华夏土豪。

　　王旭东也点头道：“对，我们要买这辆车。”

　　青年老外见大生意上门，大喜，连忙招待王旭东和林虎，又是拿介绍资料，又是倒咖啡。

　　青年老外介绍道：“骑士十五是超豪华装甲越野车，灵感取自重型军用装甲车的SUV。《速度与激情5》中巨石强森的坐驾GurkhaLAPV为此车的民用版。”

　　“它长6.1米，宽2.5米，高2.5米，外形以菱线代替了一般车辆的曲线，体现出装甲车方方正正的特色。它采用6.8升V10引擎，拥有最大400马力（298.28千瓦）的输出功率和6757kgm的扭力。而制造商首批仅生产100辆，因为全手工打造一辆就需要耗费1500小时。”

　　“骑士十五世的内饰奢华，连娱乐设施都很齐全。车上有一台27英寸液晶电视，另外还带有一套PS3游戏机。水吧、冰柜和雪茄盒都体现着奢华。车上带有的WiltonWool的羊绒地毯和6向电动皮质大班椅都透着一股贵气。”

　　“骑士十五世的外形十分强硬、彪悍，给人感觉只要横冲直撞就能杀出重围，好像公路上的坦克。车身采用防弹钢板和玻璃前卫轮拱及保险杠，车窗和风挡由64毫米厚的防弹透明材料制成。能够抵挡北约制式射速820米/秒，口径为7.62x51毫米的硬钢核子弹，可抵御15公斤TNT炸药等级的攻击，车辆底盘亦可承受手榴弹爆炸突击……”

　　这青年老外介绍起来，滔滔不绝，一口气说了一大堆，王旭东虽然只听懂了一个大概，但也知道这辆车性能出色，非常的不简单。

　　林虎倒是全部听懂了，听得眼中精彩连连，在旁边道：“老板，这辆车真的不错，没有想道我们运气这么好，能买到这样的一辆好车。”

　　王旭东点一点头，豪爽的道：“这辆车我们买了，多少钱呢？”

　　林虎充当翻译，青年老外见王旭东真的要马上买车，一阵高兴，连忙道：“先生，这辆车的售价是四十五万澳元，您可以在这里刷卡。”

　　我的个老天，只要四十五万澳元！

　　绝对的白菜价！

　　在国内的话，这样的一辆车，起码要五、六百万华夏币，也就是起码要一百万澳元以上。

　　以不到国内价格的一半，买这样的一辆好车，换谁都高兴，王旭东也是一样，心中无比的高兴，爽快的拿出自己的一张花旗银行卡，“那就刷卡，这辆车我要了。”

　　这就要刷卡了，从王旭东进入这家车行到现在，没有超过二十分钟吧，这青年老外明显是第一次遇到这种情况，以前，那些买车的哪一个不是这里看一看，那里瞧一瞧，问了又再问，从来没有一个像王旭东这样爽快的。

　　青年老外接过王旭东的卡，恭敬的道：“这位先生，我马上为您办理手续，这辆车您马上就能开走。”

　　接下来，王旭东只要等着这老外为自己办理一切手续，自己最多坐在那里，签几个字就可以了。

　　一个小时之后。

　　王旭东欣喜的坐进了这辆车的驾驶室，林虎知道，老板这是先要过一过瘾，自己只能暂时坐在副驾驶。

　　这么好的车，林虎也差点按捺不住想摸一摸方向盘，但林虎知道，自己只是老板的保镖，要等老板过足了瘾才能轮到自己。

　　王旭东高高兴兴的坐到驾驶位置，林虎坐副驾驶，弗兰克倒也机灵，自己上了第二排座位，这货见第二排宽敞，居然惬意的躺在后排座椅上，还夸张的伸一伸懒腰。

　　大家都坐好了，王旭东启动了车子，开始的时候，王旭东的速度并不快，而是缓缓的行驶出这家车行，先有一个熟悉的过程，待行驶上街道之后，王旭东的速度才快一点点。

　　王旭东道：“这车不错，开这样的车回去，也是一件爽快的事情。”

　　当然，从这里回自己的领地，路途不近，估计要开个两、三天，出发之前，大肆采购一番，那是肯定的。

　　路上吃的，用的，全部要采购齐不是，于是，王旭东驾车来到一家水果店门口，这是一家大型水果店，澳洲的水果本来就比较多，在澳洲有的水果，在这家水果店基本上全有。

　　王旭东一口气买了两千多澳元的水果，尽量选好的挑选，整整买了两大框，水果店的老板遇到王旭东这样的豪客，欣喜得很，非常热情，甚至亲自将这两框水果搬上王旭东的越野车后备箱。

　　林虎道：“老板，这水果是不是有一点多，我们两个一路上根本就吃不完啊。”

　　王旭东大手一挥道：“吃不完，咱们就带一些回国内去，让大家也尝一尝这澳洲水果。”

　　王旭东不但买了水果，在阿德雷德还买了一箱矿泉水，几瓶红酒，还买了很多吃的，骑士十五的后备箱本来就比较大，这么一通大采购下来，偌大的后备箱几乎塞满了。

　　开始的时候，弗兰克见王旭东尽买一些水果，矿泉水，红酒之类的东西，没有一样是自己喜欢的，抗议似的朝着王旭东直叫唤。

　　王旭东一笑，又买了一些烤熟的牛排，鸡腿，烤肉，汉堡和牛奶之类，看到这些东西，这小家伙才心满意足，不再叫唤。

　　东西买齐了，足够了，王旭东畅快的道：“走，我们出发了。”说完，启动越野车，一脚油门，这辆骑士十五加速，快速的朝郊外行驶而去，很快，行驶上了一条通往西澳的柏油公路。

　　开始的时候，柏油公路上车子还比较多，渐渐，车子少了起来，看到路况这么好的公路，基本上很难再看到一辆车，王旭东就心情不错的飙起来，时速在一百公里左右。

　　当然，行驶出数十公里之后，王旭东又利用“神级大矿主”系统将那一大堆金矿移动了一下，移动距离近百公里。

　　王旭东尽情的飙了一把车，旁边的林虎看得心中直痒痒，好几次想开口，自己也来开一开。

　　幸好，王旭东开了一个多小时之后，在路边停车，然后道：“林虎，你来开车，你开累了再换成我。”

　　林虎求之不得，早就盼望着能驾驶这辆车了，闻言，笑呵呵的飞快下车，和王旭东换了位置之后，林虎惬意得吹了一声口哨，然后启动越野车，一脚油门，朝前窜了出去。

　　王旭东坐在副驾驶的位置，闭目养神，其实，王旭东又启动了“神级大矿主”系统，开始扫描半径五十公里范围之内的黄金，又收获数吨黄金。

　　三天之后。

　　越野车开始抵达王旭东的领地，王旭东看到了自己领地的地界标志，驾车的林虎也看到了，高兴的道：“老板，我们终于回家了。”

　　回来了，又回到了自己的领地。

　　这一次，去一趟奥林匹克坝，王旭东的收获巨大，不但系统之中能量点满满的，而且，王旭东采取滚雪球的方式，从奥林匹克坝带回了大量的黄金，从开始时候的548吨，越滚越大，到现在则达到了惊人的841吨。

　　想一想自己居然带回来了841吨黄金，王旭东心中就一阵高兴。

　　越野车行驶进入自己的领地，继续朝前行驶之后，王旭东准备先去大铁矿看一看，不久之后，越野车将要抵近大铁矿。

　　看到眼前的一幕，王旭东心中一阵惊愕。

　　林虎也大声的道：“老板，这是怎么一回事？”


第222章 回家过年

　　王旭东这一次去一趟奥林匹克坝，前后用了七、八天不假，但仅仅过这么几天的时间，这里的变化也太大了吧。

　　最大的变化是这里居然很热闹，前方的水泥坪广场，那块巨大的铁矿石面前，整整齐齐的站着很多人，看样子起码数十近百人，全部穿着统一的工作服，且大部分还是西方人的面孔，王旭东心中道，这是新来的矿工们吗？

　　因为这里机械化程度很高，基本看不到多少人，只有各式大型采矿机械在工作，而现在则不一样，这么多的人！

　　估计是看到了这辆骑士十五越野车，看到这样的一辆越野车，很多人眼前一亮，纷纷停了下来。

　　李旺东到了这座铁矿，且很快就进入角色，充当起宋青松的有力助手，这批新招收的工人，一共七、八十人，主要由李旺东负责培训，熟练之后将进入各岗位。

　　看到这辆越野车，正在给大家讲话的李旺东停了下来，连忙走过来，此刻，王旭东从车上也下来了。

　　看到前面这么多人，统一工作服，全部带着安全帽，王旭东高兴的点一点头，矿区规模要再扩大，除了采购一些先进的采矿设备之外，关键是还需要一部分工人。

　　光有采矿机械不行，还需要能操作这些采矿机械的工人，能招收到这么多的工人，且大部分都是西方人的面孔，想到这么多老外为自己打工，王旭东心中一阵舒爽。

　　李旺东走过来，恭敬的道：“老板，您回来了。”

　　“嗯。”王旭东点一点头道，“刚回来，这是我们新招的工人吗？”

　　李旺东连忙将情况大致的说一遍，然后道：“老板，目前主要还在培训和适应阶段，等培训完毕，这些工人将全部走向工作岗位，我们的开矿规模将再次扩大。”

　　王旭东赞许的道：“嗯，不错，优秀的工人要多招收一些，做好培训，尽量让他们成长为一名合格的熟练工人，咱们不是新买了一块土地吗，在那块土地上，我们将再开设一座大铁矿，还需要更多的工人。”

　　王旭东的意思很明显，等约克山的那座铁矿开起来，需要工人，这些工人肯定有一部分将从这座铁矿抽调过去，现在可以做一些前期工作，如尽量多招收一些工人先培训起来，到时要抽调工人的过去的就有足够的人选。

　　王旭东交代李旺东几句，然后上车，挥手道：“林虎，去青松的办公室。”

　　目送王旭东的车子离开，李旺东将王旭东的话记在心理面，老板又买了一块地，准备再开一座大铁矿，这些事情，李旺东是知道的，甚至李旺东有预感，只要自己干得出色，老板肯定会再委以重任。

　　得知王旭东回来，宋青松马上一路小跑过来，王旭东也下了车，宋青松惊喜的道：“老板，您回来了。”

　　王旭东点一点头，两人一起去了宋青松的办公室，宋青松向王旭东汇报了这几天矿区的发展情况，更说了，上次王旭东想要买的那一批先进的巨型采购设备有着落了，已经和这些设备的供应商进行了初步接洽，估计不用多久就能完成这批设备的采购。

　　事情进展顺利，矿区发展不错，且非常迅速，王旭东很高兴，借着去矿区转一转，看一看的机会，王旭东动用了部分能量点，为这座铁矿又聚集了好几亿吨的铁矿石。

　　“神级大矿主”系统的二号能量槽，能量点满点，达到一万点，王旭东动用了一部分能量点，为这座铁矿聚集了几亿吨铁矿石之后，二号能量槽之中还剩余八千多能量点。

　　王旭东肯定还要去一趟约克峰，在那里再聚集一批铁矿石，将二号能量槽之中的能量点全部用完为止。

　　在这座铁矿看一看，转一转，晚上，王旭东在多姆湖畔的大别墅休息一晚上，第二天一早，王旭东又出发了，由林虎驾驶自己的这辆骑士十五越野车，朝着约克峰进发。

　　几个小时的车程，说近不近，说远不远，中午时分，王旭东顺利抵达约克山，当然，一路上王旭东又滚了一次雪球，将一路上扫描到的黄金全部聚集起来，当抵达约克山脚的时候，这批黄金的总量又增加了，居然到了恐怖的912吨。

　　再加上这里本来就有520吨黄金，两批黄金加在一起，一共1432吨，比奥林匹克坝探明的黄金储量还多。

　　这1432吨黄金，以品位1%的黄金矿石的形式存在地底深处，等黄金开采手续办理下来，王旭东就准备在这块地上开一座黄金矿，将这批黄金全部开采出来。

　　想一想，1432吨黄金，王旭东心中就一阵阵微微的激动。

　　虽说和世界最大的黄金矿相比，1432吨的黄金储量不算什么，但这里的黄金矿是通过“神级大矿主”系统聚集并重新生成的，高达1%的品位，就品位而言，比一般的黄金矿高了N倍，是名副其实的富矿。

　　心情微微激动想了想这批暂时被埋藏在地底深处的黄金，王旭东也没有忘记正事，那就是为约克山的这座未来的铁矿再次聚集铁矿石。

　　二号能量槽之中还有八千多能量点，足够王旭东好好的奢侈一把，说干就干，王旭东开始进行铁矿石的聚集。

　　不但将半径五十公里，深度两千五百米范围的铁矿石全部聚集过来，还将超出这个范围的铁矿石移动过来，八千多能量点用完，巨大的约克山之下，表面只覆盖一层薄薄的泥土，下面是储量惊人的铁矿石，储量达到惊人的三、四十亿吨。

　　干完这些，王旭东知道，自己需要回国了，再有不到十天，就是华夏的农历新年，王旭东肯定要陪着自己的家人过一个农历新年。

　　两天之后。

　　西澳首府，佩斯。

　　王旭东在这里大肆采购一番，买了不少的东西，很多东西都是国内难以买到的，甚至，在一家大型超市内，给王旭东结账的售货员一阵阵的惊异，估计是很少遇到过，有人一次性买这么多东西。

　　几辆购物车，装得满满的，这些东西的价格总和更是超过了十万澳元，林虎一边推这购物车，一边道：“老板，您这不是在采购年货吧，东西这么多。”

　　王旭东道：“反正要过年了，咱们就多买一点，有一些东西，国内可是很难买到的，且价格比这里还贵。”

　　说完之后，王旭东道：“林虎，你也去选一些，买回去送给你的家人，让老人家也尝一尝鲜。”

　　林虎大喜，也充满感激，自己的老板对自己真不错，林虎推着一辆购物车，又去挑选一些。

　　这样一来，足足四、五车，每一辆购物车都装得满满的，商场方面见状，不得不为王旭东单独开了一台收银机，单独为王旭东扫码结账。

　　在这家超市扫荡一番，买了不少东西，接下来，王旭东的任务主要是购物，又光顾了好几家大型商店，或是专卖店。

　　在佩斯足足呆了一天的时间，买了近百万澳元的东西，这些东西，王旭东委托一家快递公司，全部通过空运，运回国内去。

　　另外，也为那辆骑士十五越野车办理了托运，也为弗兰克办理的托运，不能带宠物上飞机，只能托运回去。

　　几乎将所有的东西统统托运，最后只随身带了两个大行李箱，里面装一些带给自己家人，以及自己女友的礼物。

　　佩斯国际机场。

　　一架飞往华夏的大型客机，在跑道上加速，然后飞离地面，朝着天空飞去，头等舱之中，王旭东闭目养神，在王旭东的旁边位置，则坐着林虎。

　　王旭东终于暂时结束了自己的澳洲之旅，踏上了回国的旅程。

　　这次澳洲之旅，收获无疑是十分巨大，如果不是即将是华夏的农历新年，时间上不够，估计王旭东还会继续在澳洲呆一段时间，再去一趟奥林匹克坝，或其他的大铀矿，再让系统吸收满能量。

　　现在，则要回家了！

　　……

　　约克山。

　　这里换了新主人，现在的主人是王旭东，这里暂时一片荒凉，一片寂静，毫无人烟，一片荒凉。

　　在这座山之中，储藏着三、四十亿吨的铁矿石，这估计是世界最大的单体富矿。

　　世界上最大的，已经探明的单体铁矿储量超百亿吨，但品位绝对没有这里的好，这里是名副其实的富矿，就富矿而言，这里肯定是最大的。

　　一架直升机，从远至近，打破了这里的宁静，这架直升机目标明确，显然是有备而来。

　　这架直升机，直接朝着约克山飞来，很快就飞临约克山的上空，且在约克山的上空悬停起来。

　　如果王旭东在这里，王旭东肯定能一眼就看出来这架直升机，可惜，王旭东此刻已经在回国的客机之上，这里荒凉，没有一个人影。


第223章 两名黑人大汉

　　这架直升机，十几天之前来过这里，当初被王旭东赶走，现在居然又偷偷的来了，看来是不死心啊。

　　直升机上，没有上次那位领头的老外，领头之人换成了上次和王旭东有冲突的那日本人。

　　不，直升机上大部分是日本人，只有两人是金发碧眼的老外，这一次，这帮人准备得十分充分，携带了各种仪器，甚至还携带了一台小型的钻机。

　　这种钻机，不要看比较小，但很先进，能往下钻探到几百米的深度，且下钻的速度还比较快，属于科技含量比较高的东西，一般人不会有这样的东西，而这帮人连这样的东西都带来了。

　　直升机上。

　　一名日本人在摆弄仪器，一边摆弄一边道：“井上君，地面磁场很强，没错，下面肯定有储量巨大的铁矿石。”

　　领头的那日本人井上一郎，拿着望眼镜，在两、三百米的高度，正认真的看着约克山的山顶。

　　巨大的山顶，光秃秃的，像极了一个光秃秃的巨大秃顶脑袋，颜色更是呈现出近乎赤铁矿的颜色，闻言，井上一郎喜悦的道：“下面有储量惊人的铁矿石无疑，你们看，那山顶的颜色明显不对。”

　　这个井上一郎是上次那支联合勘察队的一员，受聘于几家矿业巨头公司和几家钢铁巨鳄，这几个月时间，一直在澳洲四处勘探铁矿石，上次在这里，正准备勘探，被王旭东赶跑了。

　　这是王旭东的私人领地，用不着这帮不怀好意的人前来帮忙勘探，铁矿石的储量情况，王旭东知道得清清楚楚。

　　井上一郎不甘心啊，刚要有惊人发现，立马有戛然而止，就像一个寻宝的人，无意之中发现了一处宝藏，而不能去寻探一番一样，心里像猫抓的一样。

　　更何况井上一郎的动机明显不纯，因为井上一郎身后有日本一些大型钢铁公司的身影，一直以来，井上一郎都是为那些大型钢铁公司服务的。

　　下面有储量惊人的铁矿石！

　　直升机上，这些日本人一阵阵的欢呼，显得十分的兴奋，在井上一郎的指挥之下，这架直升机在约克山的山顶降落。

　　约克山很大，占地数平方公里大小，大而不高，约克山的山坡就非常的平缓，坡度很小，山顶更是很大，很宽阔，且还比较平坦，降落一架直升机，没有一点问题。

　　这架直升机在山顶降落，从直升机上下来好几名日本人，这些人从直升机上卸下大量的器材和仪器，其中包括那台小型钻机，三名日本人动作熟练的开始拼装这台小型钻机。

　　还有两名日本人则开始摆弄仪器，甚至取样分析，井上一郎更是抓起一把沙石，感觉这把沙石沉甸甸的，似乎根本就不是沙石，而是铁矿石。

　　“哟西，太好了！”

　　井上一郎高兴得不得了，同时挥手道：“快，速度快快滴，马上进行下钻，我要看一看，这里的铁矿石矿层到底有多厚，下面的铁矿石品位到底怎么样。”

　　没有多久之后，这台小型钻机拼装完毕，开始突突的往下钻，且下钻的速度比较快。

　　不远处，有两名日本人在搭建帐篷，看样子准备在这里呆上两、三天，好好的进行勘探一番。

　　看这样子，这里有储量惊人的高品位铁矿石的事实，估计很快就会暴露了。

　　……

　　江南省，省城机场。

　　一架大型客机披着夕阳的余晖，在机场跑道上降落，不久之后，王旭东的身影出现在机场出口，王旭东的身后，林虎提着两个大号行礼箱，距离王旭东大约十来米。

　　王旭东在机场出口环顾一下，很快就看到了郑小彤美丽的身影，王旭东心中一暖，挥手大声地喊道：“小彤！”

　　喊完，王旭东几乎是小跑过去，看到王旭东，郑小彤眼睛一红，这个自己日思夜想的人，终于出现在了自己的面前，郑小彤飞快的跑过来，眼睛红红的扑进了王旭东的怀里面。

　　抱着自己的女友，王旭东心中微微感动，王旭东完全能体会得到小彤对自己的相思和情意。

　　王旭东轻轻的道：“小傻瓜。”

　　因为高兴，郑小彤的热泪不可控制的流了出来，扬着脑袋，鲜艳的嘴唇对着王旭东，王旭东低头吻了上去。

　　大半个月的相思，一切在这一吻之中，良久，王旭东才轻轻的道：“小彤，这里冷，我们先回去。”

　　“嗯。”郑小彤轻轻的点一点头，非常的乖巧，一切以王旭东的意见为主。王旭东挥手，拦了一辆的士。

　　同时，王旭东心中想道，应该为小彤买一辆车子了，以前，是因为郑小彤家里要求严格，不允许买车在校园里面招摇，现在，郑小彤马上就要大学毕业了，买一辆车应该也无妨。

　　林虎距离远远的，知道自己这个时候不宜过来，目送王旭东和郑小彤乘坐出租车而去，林虎也拦了一辆出租车，将两个大行李箱放进出租车之内，对司机道：“师傅，去五江市。”

　　林虎知道，接下来是老板的私人时间，不用自己贴身保护，自己先回五江市是明智的选择，明天一早再开车过来接老板回去。

　　出租车上。

　　王旭东轻轻的握着郑小彤的小手，轻轻的道：“小彤，你们已经放寒假了吧。”

　　“嗯。”郑小彤靠在王旭东的肩膀上，点头道：“东哥，几天之前我们就放假了，我家里面一直在催我回京城呢，嘻嘻，我才不回呢，我要等东哥回来再回去。”

　　从话语之中，王旭东感受郑小彤对自己的浓浓情意，心中想道，老天对自己真不薄，这么漂亮的女友，且还爱自己这么深，自己不知道是敲烂了多少只木鱼才能有这么好的女友。

　　“小彤，我们去定好房间，然后就去吃东西，然后去逛街看电影，晚上我们就住江南大酒店。”王旭东建议道。

　　郑小彤点头，自然没有意见。

　　王旭东大声的道：“师傅，那先去江南大酒店。”

　　江南大酒店，谁不知道啊，江南省最好，最有档次的酒店，能去那里的人，非富即贵，的士司机从后视镜之中悄悄的看了王旭东一眼，心中想道，莫非这传说之中的某二代。

　　这一次，司机看走眼了，王旭东可不是什么二代，而是名副其实的创业一代，旭东矿业公司的创始人，五江市最大的矿主，放眼整个江南省，像王旭东这样的大矿主估计也不会超过几位。

　　出租车在江南大酒店门口停车，两人下车之后，手牵手，十指相扣，非常亲密的走进了酒店大厅，在酒店总台开了一总统套房。

　　即使是江南大酒店，总统套房也不多，只有区区几套，王旭东运气好，正好还有一套空着的，本来，王旭东已经做好心里准备，如果没有总统套房，那就要一套高级商务套房。

　　开好房间，王旭东高兴的笑着道：“小彤，没有想道我们的运气这么好，还有总统套房可以住，今晚就好好的享受一下。”

　　“嗯。”郑小彤轻轻的点一点头，莫名的，郑小彤的脸颊微红，看上去非常美艳，尤其是想道今晚将和王旭东住在一起，郑小彤的心头宛如小鹿直撞。

　　看到郑小彤的异样，王旭东瞬间就明白了，高兴得哈哈一笑，郑小彤则娇嗔的白了王旭东一眼，然后在王旭东的腰间狠狠的掐了一把，郑小彤的眼神仿佛在说，让你得意。

　　王旭东连连求饶，“小彤，轻一点，疼。”

　　两人牵手进入了总统套房，房间之内的环境，王旭东是非常满意的，以前也在这样的总统套房住过，进入房间，王旭东将房门一关，然后道：“小彤，要不咱们先洗澡。”

　　郑小彤脸色微红，用力的一推王旭东，娇嗔道：“东哥，你先去洗，我等一下再洗。”

　　王旭东哈哈一笑，将郑小彤抱了起来，直接往浴室之中抱，惹得郑小彤一阵惊叫，然后对着王旭东扬起粉拳一顿捶打。

　　两人一齐洗澡，加之又分开这么久，久别胜新婚，接下来，似乎一切水到渠成，从浴室到大厅，在从大厅到卧室，整个总统套房之中娇喘连连……

　　……

　　约克山顶。

　　几顶帐篷在昨天就搭建起来，这些日本人一直在这里，那台小型钻机一直在往下钻，看这样子，应该已经钻了几百米的深度。

　　“井上君，深度已经超过三百米，你看，全是这种品位极高的赤铁矿，太难以置信了。”

　　井上一郎带着雪白的手套，从这钻出来的样品之中拿出一点，仔细的看起来，眼神之中满是狂热，激动的道：“真是难以置信，全是富矿，品位极高的富矿，三百多米的深度，居然还没钻穿这里的矿层。”

　　旁边一名正在进行样品检测的日本人道：“关键是这些铁矿石埋藏得这么浅，甚至还直接暴露了出来，我估计，这一是处储量巨大的富矿，可能还是世界上最大的单体富矿。”

　　顿时，四周一阵惊呼声想起来。

　　井上一郎挥手道：“诸位，加快进度，争取明天将活干完，然后离开这里。”

　　这里是私人领地，没有这块土地主人的允许，这些人在这里大肆勘探，又是钻孔，又是化验，这是违法的，只能偷偷摸摸，干完这一切之后赶快开溜。

　　远处。

　　一辆越野车风驰电掣，扬起大片的尘土，看上去非常壮观，这辆越野车朝着约克山而来，马上就要山脚之下。

　　很快，这辆越野车到了山脚之下，也不停车，直接朝着山顶行驶而来，到了山顶之后，这辆越野车停稳，从车子上下来两个黑人壮汉。


第224章 情侣时间

　　王旭东回国了，这块地上的原主人约克一家也已经搬走，这块面积一千五百余平方公里的广袤土地，再无第二人。

　　考虑到这块土地无人看管，王旭东回国之前打了电话给盖尔和盖亚兄弟，两兄弟几天之前来了这里，且还带了几个帮手。

　　盖尔和盖亚兄弟等人住在原来约克家的牧场，平时驾驶越野车到处转一转，算是巡逻，兴致来了的时候也去打一打猎什么的。

　　今天，如平常一样，两兄弟驾驶越野车，到处转悠，无意之中发现约克山的山顶上有动静，这还了得，两人驾车快速行驶过来，毫不停留，直接冲上山顶，在井上一郎这帮人面前停车。

　　井上一郎等人，完全被这里丰富的铁矿石惊呆了，居然没有人注意到这辆越野车的到来，直到这辆车上了山顶，这些人才反应过来。

　　看到从车上下来两个高大强壮的黑人大汉，有一名日本人带着讨好的笑容，准备上来上几句好话。

　　哪里知道，盖尔二话不说，直接抓起这名单瘦的日本人，一把丢出好几米远，这一手，顿时将这些日本人震慑住了。

　　盖尔大声的道：“这是私人领地，你们居然在这里进行勘探，盖亚，将他们的东西全部砸了。”

　　盖亚则直接从越野车的后备箱之中拿出一根粗大的铁棒，二话不说，马上就砸起来。

　　这些日本人开始被震慑住，不敢动，但见盖亚开始砸他们的仪器设备，顿时，准备围攻盖亚，井上一郎更是厉声的道：“八嘎，死了死了滴，诸位，大家一起上。”

　　井上一郎仗着自己人多，几乎有近十人，而盖尔和盖亚只有两人，井上一郎想靠数量取胜，这些日本人开始操家伙，准备动手。

　　盖尔和盖亚两人对视一眼，两人眼神之中全是不屑，盖尔看到一名日本人操着家伙冲过来打自己，盖尔冷哼一声，一拳头就砸过去。

　　“嘭！”

　　这名日本人被直接砸晕，直挺挺的倒在地上，井上一郎不但没有叫自己的人停手，相反，在那里大喊道：“上，给我上，打死他们。”

　　双方混战在一起。

　　不过，战斗呈现一面倒的局面，没有多久，这些日本人全部被打倒在地上，人人带伤，半天爬不起来，井上一郎更惨，估计被打断了骨头，在地上一阵惨叫。

　　直升机上还有两名西方人，这两人主要负责直升机的驾驶，本来还想冲下来帮忙的，但看到这呈现一面倒的一幕，顿时，两人害怕的缩了缩脖子，在直升机上不敢下来。

　　将这些日本人全部打倒在地上之后，作为曾经的雇佣兵精英，盖尔和盖亚一看这些仪器和器材，马上就知道这些人的目的。

　　于是，两人一人一根大铁棒，对着这些东西一阵猛砸，全部砸得稀烂，就算是那台先进的小型钻机，也被砸坏。

　　“你们给我滚，马上离开！”

　　盖尔严厉警告，见识到了盖尔和盖亚的厉害，这些人，三三两两从地上艰难的爬起来，井上一郎也被扶起来，然后灰头土脸，上了直升机，灰溜溜的走了。

　　至于那些被砸得稀烂的仪器器材的等，肯定是不能要了，这些日本人就这样灰溜溜的空手回去。

　　……

　　江南大酒店。

　　温暖的被窝之中，王旭东醒来了，看一看时间，已经早晨七点钟，该起床了。

　　王旭东的怀抱之中，郑小彤睡得十分香甜，脸上的红润还未完全消退，抱着王旭东的手臂，睡得正香甜。

　　昨天，两人一起吃了饭，逛了街，还看了电影，将近晚上十二点才回酒店，睡得也比较晚，加之昨晚又折腾了翻，郑小彤睡得正香甜。

　　王旭东轻手轻脚，轻轻的将自己的手臂抽出来，先起床，开始洗漱。郑小彤要回京城了，因为家里面催得很急，郑小彤今天上午的飞机，王旭东亲自为郑小彤定的机票。

　　睡得正香甜的郑小彤，抱了抱王旭东的手臂，还往王旭东的怀里蹭了蹭，但很快就发现，身边没有王旭东，郑小彤睁开了眼睛，见洗漱间传来动静，郑小彤幸福的一笑，知道王旭东已经起床了。

　　伸了一下小懒腰，马上，郑小彤微微的皱了皱眉头，一丝红晕又飞上郑小彤的脸颊，郑小彤轻轻的啐了一口，心中道，东哥真是一个坏蛋，将人家折腾得这么厉害。

　　坐起来，被子从身上滑落下来，露出郑小彤白皙滑腻的肌肤，美好的身材，发现自己一丝不挂，郑小彤脸色又微微一红，开始穿衣服。

　　王旭东惬意的哼着小调，在那里洗脸，刷牙，弄完这样一切，王旭东看到自己的手机一前一后响了两下，这是两条短信，两个不同的人发过来的。

　　看完这两条短信，王旭东将手机往兜里了一放，吹着口哨，出了洗漱间，看到郑小彤已经起床，王旭东道：“小彤，热水我已经给你放好了，牙膏也挤好了。”

　　郑小彤抱着王旭东的手臂，在王旭东的脸上亲了一口，高兴的道：“东哥，你真好。”

　　两人洗漱完毕，见时间也已经不早，就没有再出去吃早餐，直接在江南大酒店吃了早餐。

　　早餐很丰盛，不愧是五星级酒店，且对于像王旭东这样住总统套房的顾客而言早餐是免费的，王旭东知道郑小彤吃得比较清淡，王旭东先为郑小彤盛了一碗稀饭，又剥了一个鸡蛋。

　　将剥好的鸡蛋递郑小彤，郑小彤接过鸡蛋，轻轻的咬一口，然后喝一口稀饭，吃着吃着，突然，郑小彤的眼睛一红。

　　王旭东立马关切的道：“小彤，怎么了？”

　　郑小彤眼睛红红的道，哽咽的道：“东哥，我们好不容易在一起呆一天，马上又要分开了，我就要回京城了，要一个星期之后才能见到你，我到时想你了，怎么办。”

　　王旭东心中一阵感动，轻轻的摸一摸郑小彤的秀发，轻轻的道：“小傻瓜，我每天会和你打电话，我们还可以视频，每天都能看到对方，再说，只有一个星期而已，一个星期之后，我会来京城，我们又能见面。”

　　“嗯。”郑小彤轻轻的点一点头，看着王旭东道：“东哥，那你一定要来京城，我在京城等你。”

　　王旭东肯定的道：“小彤，我一定来京城。”

　　得到王旭东肯定的回答，郑小彤破涕一笑，伸出自己小手，像一个天真的小女孩一样，“东哥，我们拉钩。”

　　王旭东一笑，也伸出自己的手，两人的小拇指勾在一起，一齐道：“拉钩，上吊，一百年不许变，谁变谁是小笨猪。”

　　拉完钩，郑小彤开心的一笑，拿着勺子，舀了一勺子稀饭，喂给王旭东吃，王旭东一笑，喝了这一口稀饭。

　　两人温馨的吃完早餐，约八点半左右，两人手牵手，一起出了酒店大厅，在酒店外面，一辆黑色的越野车已经早早的在等待，驾驶位置上，乘坐的正是林虎。

　　昨天，林虎先回了五江市，今天天还没有亮就从五江市驾车出发了，先去了机场，将弗兰克领取了出来，然后到了这里。

　　达到酒店门口外等候，林虎还给王旭东发了一条短信，那时候，王旭东正在洗漱，王旭东一看短信知道林虎带这弗兰克到了，王旭东吃完早饭，牵着郑小彤的小手就下来了。

　　“老板，您好。”

　　林虎主动和王旭东打招呼，王旭东点头一笑，“林虎，你好早啊，这么快就到了，辛苦了。”

　　说完，王旭东拉开越野车的后坐，弗兰克从里面冲了出来，欢快的朝着王旭东直叫唤，郑小彤看到弗兰克，眼前一亮。

　　这小狗，萌萌的，又这么可爱，换成任何一个女生估计都喜欢，郑小彤更是喜欢的要死，高兴的道：“东哥，还有这么可爱的小狗狗。”

　　王旭东介绍道：“它叫弗兰克，一条小狼狗，刚刚断奶不久，这次我去澳洲，运气好，在荒野之中捡到了它，那时候，它妈妈也死掉了，它浑身脏兮兮的，差一点被饿死。”

　　真可怜，郑小彤差一点眼睛都红了，心中充满了怜爱，对弗兰克更加的喜欢，伸出手，准备去抱弗兰克。

　　现在的弗兰克，和以前完全不一样，不但精神多了，且干干净净，毛色油光发亮，加之萌得可爱，让人一看就非常的喜欢。

　　弗兰克歪着脑袋，打量着郑小彤，心中估计在想，你是谁呢？我不认识你。

　　见状，王旭东笑骂道：“弗兰克，这是你的又一个主人，你要听话哦。”

　　似乎听懂了，弗兰克冲着郑小彤讨好似的摇着尾巴，郑小彤将弗兰克抱在怀里面，心中非常的高兴，非常的开心。

　　王旭东看一看时间，大声的道：“走，我们上车，先回江南财经大学拿小彤的行礼，然后再去机场。”

　　大家上车，林虎开车，这辆越野车缓缓的启动，然后离开江南大酒店，朝着江南财经大学行驶而去。

　　越野车上，郑小彤在逗着弗兰克玩，短短的时间，弗兰克已经认可了郑小彤这个新主人，不断的卖萌，不断的撒娇，郑小彤则一阵阵开心的笑着。

　　王旭东的手机有响了一下，这是一条短信，王旭东拿出手机一看，微微一笑，回了一条短信过去。

　　正在逗着弗兰克的郑小彤好奇的道：“东哥，这谁发短信过来啊。”


第225章 棘手问题

　　王旭东神秘一笑，卖起了关子，笑着道：“小彤，有人要过来送你，我给他回了短信，要他在机场等我们。”

　　郑小彤更加的好奇，“东哥，谁这么好啊，还要来送我？”

　　王旭东还是一笑，然后道：“等一下到了机场你就知道了，他说暂时不要告诉你，要给你一个惊喜。”

　　王旭东不说，郑小彤嘟着小嘴，哼了一声，“不说算了，等一下我就知道了。”

　　嘴巴虽然这么说，但心中一阵开心，同时心中不免猜测起来，郑小彤自己的一个一个熟悉的人，一一在脑海之中浮现，不过嘛，郑小彤实在猜测不出来，到底是谁。

　　林虎驾驶越野车行驶起来很平稳，不久之后，越野车抵达江南财经大学，从主校门口行驶进入，进入校园之后，明显就安静多了，似乎远离了大城市的喧嚣，只有那种让人非常舒服的宁静。

　　学校已经放寒假，校园里人也少了很多，校园的这条主干道上零零散散的掉落了很多枯黄的树叶，只有几个环卫工人在进行清扫。

　　而平时那种满是学子，抱着书本，一脸匆匆忙忙的景象完全不见，只有安静，只有冬日的那种宁静气氛，到处都是一片枯黄。

　　枯黄之中，带着一种冬日的美感，路边枯黄的小草，光秃秃的大树，地上枯黄的树叶等，寒风吹过来，枯黄的树叶随风飘舞。

　　学校放寒假了，要过年了，前一段时间，王旭东心中对过年的感觉还没有这么强烈，现在则完全不一样，对农历新年的感觉，从来没有这么强烈过。

　　同时，王旭东脑海之中也像在放电影一样，大半年之前，自己还是一个刚毕业的大学生，哪里想道，自己的人生发生如此翻天覆地的变化，不但开设了一座又一座的大铁矿，而且，自己已经成为一位比较有实力的矿主。

　　突然之间，王旭东又有一种想去斗笠山矿区，去黄塘矿区看一看的冲动，离开大半个月，这两大矿区发展得怎么样了，临近农历新年，矿区的工人们应该也要放假了吧。

　　除了这些，脑海之中又浮现出自己母亲的形象，自己小妹的身影，王旭东鼻子微微一酸，有一点想她们了。

　　郑小彤感觉到了王旭东的异样，郑小彤关心地问道：“东哥，你怎么了？”

　　王旭东不想让自己的女友担心，连忙笑着道：“没什么，只是看到这浓浓的冬意，心中很有感触。”

　　郑小彤道：“东哥，京城的冬天那才叫美呢，尤其是下大雪的时候，那白茫茫的一片，美极了。”

　　南方一般很少下雪，即使是下雪也一般只有薄薄的一层，和北方根本就没法比，北方的冬季完全是另外一种景色。

　　越野车在林虎的驾驶之下，沿着校园内的道路平稳行驶，不久之后，越野车抵达郑小彤的宿舍，王旭东下车，牵着郑小彤的小手，两人一起走进了宿舍大楼。

　　宿舍大妈看到王旭东，本来想制止，因为女生宿舍禁止入内，但想一想，已经放寒假，学生们已经大部分离校，也就没有说什么。

　　王旭东倒是很有礼貌，隔着老远就大声的道：“阿姨，您好，我就上去帮我女朋友拿一点行李，很快就下来。”

　　宿舍大妈点一点头，居然对王旭东一笑，如果是有其他男生在这里，肯定会大跌眼镜，宿舍大妈什么时候这么好说话了，平时都是板着一副脸，只要是男生，休想进入宿舍内。

　　上了宿舍楼，进了郑小彤的宿舍，这是一间四人宿舍，四张床，每一张床的第一层是书桌和书架，第二层是床铺。

　　没有一般女生宿舍的那种乱，而是收拾得整整齐齐，干干净净，郑小彤的床铺更是被子都叠得非常整齐，给人一种干净清爽的感觉。

　　王旭东惊讶的道：“小彤，没有想到，你们宿舍这么整齐干净，简直就是大大颠覆我的认识啊！”

　　郑小彤得意一笑，反问道：“你以为呢？”

　　大学时代，王旭东因为在学生会做过一个学期的干事，因为检查的需要，如检查宿舍卫生之类的，也去过几次女生宿舍，给王旭东的印象是，女生们在外面漂漂亮亮，整整齐齐，但宿舍之内的卫生状况真是不敢恭维。像郑小彤这间宿舍这么整齐干净的，真的非常的少见。

　　王旭东笑一笑，然后看到旁边的行李箱，问道：“小彤，这就是你的行李吧。”

　　郑小彤点头道：“行李已经收拾好，全部在箱子里面，东哥，我们走，去机场。”

　　王旭东提着这个不算大的精致行李箱，两人一起出了宿舍，上了越野车，朝着机场而去，大约三、四十分钟就抵达机场。

　　在机场门口停车，两人刚下车，一个欢快的声音就从身后传来，“姐，姐夫，等你们好久了，你们终于来了。”

　　这是刘宇！

　　刘宇也到这里来为郑小彤送行，今天一大早就从五江市驾车赶过来了，期间还给王旭东发了好几次短信，王旭东告诉刘宇，在机场门口等着。

　　刘宇也放寒假了，现在自由的很，用他自己的话说就是闲的蛋疼，整天没有事情可干，本来还想跟着王旭东混一混的，但王旭东一直远在澳洲。

　　“刘宇，是你！”郑小彤一脸惊喜，此前想了很久也没有想到，原来是刘宇要来给自己送行。

　　看得出来，郑小彤一脸的喜悦和高兴，至于刘宇刚才称呼王旭东为姐夫，郑小彤选择性的忽略了，如果是平时，估计又要数落刘宇了。

　　刘宇开着玩笑，“姐，你越来越漂亮了，看来我姐夫的功劳不小啊。”

　　郑小彤哪里不会知道刘宇的意思，顿时，脸色微红，娇嗔的白了刘宇一眼，那意思是，看我以后怎么收拾你。

　　“汪、汪……”

　　似乎感觉到自己被忽视，弗兰克汪汪的直叫起来，刘宇也发现了弗兰克，惊喜的道：“东哥，这是你养的小狗狗啊，好可爱。”

　　说完，刘宇就要去抱弗兰克，见状，弗兰克连忙躲在王旭东的身后，朝着刘宇又叫唤了两声，那意思是，我和你又不熟，我不让你抱。

　　这可爱的样子，惹得郑小彤掩嘴轻笑，刘宇则泄气的道，不让我抱，我还不抱了。其实，刘宇看到弗兰克这么可爱，这么萌，心里想抱一抱，想摸一摸。

　　郑小彤朝弗兰克一招手，弗兰克立马屁颠屁颠的朝郑小彤跑来，围着郑小彤欢快的直转，郑小彤蹲下去，将弗兰克抱在手上。

　　如果不是飞机上不让带宠物，而托运又比较麻烦，郑小彤真想将弗兰克带回京城去。

　　王旭东道：“时间也不早了，我们进去。”

　　除了林虎带着弗兰克待在车上之外，王旭东、郑小彤、刘宇三人一起进了机场，刘宇更是自觉地提着郑小彤的行李箱。

　　刘宇跟在王旭东的身后，“东哥，你又去了一趟澳洲，还去了这么久，是不是又买了一块地呢？”

　　王旭东道：“买了一块地，面积一千五百余平方公里，比第一块地小不了多少，难得的是，这块地有储量惊人的铁矿石，目前，我正在办理开矿手续，准备在那里开设一座大型铁矿。”

　　这样的事情，没有必要隐瞒，估计不久之后，这座大铁矿就要开设起来，渐渐就会有名气，国内一些人也会渐渐的知道这座大铁矿，何况刘宇是自己的好友，提前让刘宇知道，没有一点问题。

　　刘宇惊喜的道：“东哥，您真厉害，又开一座大铁矿，这样一来，还不财源滚滚啊。”

　　刘宇显得比王旭东还高兴，郑小彤也高兴的看了王旭东一眼，王旭东这么本事，郑小彤心中也一阵开心。

　　三人一边走，一边聊着，很快就进了机场大厅，开始排队为郑小彤办理登机手续。

　　在王旭东身后，有两个中年人，看上去很有修养，一副学者的派头，其中一人道：“老林，这么急着回去啊。”

　　被称呼为“老林”的中年男子，身材微胖，带着金丝眼镜，很儒雅，保养的也不错，只是头发有一点花白，眉宇之中有一种淡淡的忧愁，估计是遇到了什么棘手的事情。

　　老林道：“老徐啊，没有办法啊，这次如果不是你五十岁生日，我还真来不了，你也知道，我实在是太忙了。”

　　老徐点一点头，关心的道：“老林，你那课题研究进展怎么样了啊，这可是我们国家的重点型号啊。”

　　老林道：“是啊，这是国家重点型号，国家高层给予厚望，只是目前来说，遇到了困难，哎！”

　　老徐安慰道；“老林，你也别太担心，车到山前必有路，我想你们一定会成功的，这一点，我坚信。”

　　王旭东耳朵比较尖，这老林和老徐两人的对话，一字不落，全部听在王旭东的耳朵中，王旭东倒不是故意要去听，而是两人就在王旭东身边，加之王旭东听力比较好，王旭东听得清清楚楚。

　　听了两人的对话，王旭东的好奇心大起，转过身去，看着两人。


第226章 急忙寻找王旭东

　　这两个人，可不简单，都是高级专家，一个是材料领域的高级专家，一个是航空发动机领域的高级专家。

　　林运文作为华夏航空发动机领域的高级专家，正在主持一款国家重点型号航空发动机的研制，目前来说，遇到了重大困难，且还是材料方面的重大困难。

　　这一款航空发动机开始时候的进展还是不错的，不但顺利完成设计，且还已经完成首台验证机的试制，这一台验证机还上了试车台进行试车，不过，从试车情况来看，并不理想。

　　经过整个科研团队的认真分析，问题不是出在设计上，也不是出在制造工艺上，而是出在材料问题上，材料不过关，验证试车几乎都未能通过。

　　借着这次自己好友徐家祥过生日，林运文特地抽空过来，祝贺徐家祥五十岁生日是一个方面，另外一方面，也就是最重要的，林运文想寻求徐家祥的帮助。

　　可惜，林运文将情况一说，徐家祥也感到非常费脑筋，也束手无策，这是重点型号航空发动机，对材料的要求非常苛刻，即使是徐家祥，也没有什么办法去解决这材料问题。

　　林运文心中满是失望，现在更是心情微微低落，准备离开江南省，回去之后继续自己的研究，林运文甚至有这样的打算，实在无法解决这材料问题，那就只能更改设计结构，降低要求，不过这一样来，这款航空发动机的整体性能将下降不少。

　　无奈啊，没有办法，看来只能牺牲航空发动机的整体性能了，林运文心中这么沮丧的想道。

　　两人聊天的内容，王旭东听得清清楚楚，王旭东转过身去，好奇的看着这两个人，王旭东更是看到，徐家祥轻轻的拍一拍林运文的肩膀，算是安慰，然后又轻轻的叹一口气。

　　王旭东则心中一动，自己是三联特钢的股东之一，虽然是站在幕后，但如果能为三联特钢拉来客户，尤其是像这种军用客户，三联特钢的特种钢材如果能被军方采购，运用到军品方面，那就是一件了不起的事情。

　　国产航空发动机，十有八、九是军方在使用，也就是说，如果三联特钢的特种钢材能用到航空发动机之上，最重的使用用户就是军方。

　　王旭东很想大声说，你们的问题我能解决，但王旭东知道，如果自己真这么一说，对方不信不说，估计还可能以为自己是疯子。

　　心中明白这一点，王旭东就很讲究策略，面带友善的微笑，看了看两人，搭讪道：“你们是专家吧，你们先请，我们不赶时间。”

　　办理登机手续的人，比较多，王旭东这一队就排了好几人，林运文和徐家祥就排在王旭东的身后。

　　林运文道：“小伙子，没有关系，先来后到嘛，还是你们先吧。”

　　王旭东对林运文和徐家祥的印象不错，两人见王旭东年纪轻轻，彬彬有礼，对王旭东的印象也不错。

　　刚才，两人的聊天的时候，非常注意保密，估计知道这里是公共场合，谈论的时候也最多只是提到什么重点型号，什么航空发动机，遇到麻烦之类的字眼，绝口没有提材料，航空发动机型号，验证试车细节等等。

　　不过，王旭东猜测，两人估计是运到了材料方面的困难，三联特钢应该马上将开炉冶炼第一炉超级不锈钢，王旭东就想向两人推销一下。

　　王旭东还真歪打正着。

　　王旭东道：“两位，五江市的三联特钢集团，即将冶炼出世界最先进的超级不锈钢，这是一种非常了不起的不锈钢材料，不但耐腐蚀性能绝对一流，而且具有良好的机械加工性能，超强的机械结构强度，不知道你们两位感不感兴趣呢？”

　　林运文眼前一亮，但很快就目光黯淡下去，微微的叹了一口气，心中想道，三联特钢，完全没有听说过，估计这种所谓的超级不锈钢也好不到哪里去，自己就不要抱希望了。

　　林运文主持研发的这一款航空发动机，遇到的材料大难题主要有两个，其中之一正是不锈钢材料问题。

　　一般而言，航空发动机的压气机部分广泛采用钛合金材料，因为这种材料耐腐蚀，比重小，材料轻，且机械强度高，是像压气机这样的冷部件的首选材料。

　　但钛合金不是十全十美的，有一个致命的缺点，那就是不耐高温，提高这一款航空发动机的整体性能，在设计上就要提高压缩比，这压缩比一高，压气机一级一级的压缩空气，随着空气在压气机之中一级一级的压缩，温度也一级一级的升高，压气机后面几级的温度就到了几百度，超过了钛合金的极限，就必须采用不锈钢材料。

　　优质的不锈钢材料同样耐腐蚀性，同样具有很好的机械强度，唯一一点就是比重大一点，为了提高压缩比，为了提高发动机的整体性能，虽然不锈钢材料比重大一点，但和整体性能提高相比，完全是值得的。

　　当然，这一款新型航空发动机遇到的材料问题不止是不锈钢，还有一种高温材料也遇到了问题，但如果能解决其中任何一种，对林运文来说，绝对是一个巨大的惊喜。

　　可惜，林运文不信，根本就不相信王旭东口中的那一家什么自己从来没有听说的三联特钢能研制出满足先进航空发动机方面需要的不锈钢材料。

　　航空发动机，尤其是先进航空发动机对材料要求的苛刻程度，林运文是知道得。

　　王旭东见林运文不信，也就只是轻轻摇一摇头，没有继续聊下去，王旭东的意思很明显，机会我已经给你了，你自己不信而失去这次机会，那是你自己的问题。

　　“东哥，轮到我们了。”

　　刘宇在前面大喊大叫，王旭东一笑，也没有再和林运文聊下去，而是向前几步，开始帮郑小彤办理登机手续，拿到登机牌，三人一起朝候机大厅走去。

　　走到候机大厅门口，郑小彤明显的一脸不舍，因为马上就要分开了，郑小彤要回京城，两人起码要一个星期之后才能再相见。

　　“东哥……”

　　郑小彤的眼睛突然就红了，大颗的眼泪马上就要流下来，一副楚楚可怜的样子，看得王旭东大为心疼。

　　王旭东轻轻的拥抱郑小彤，轻轻的在郑小彤的额头上吻了一下，哪里知道，郑小彤反应巨大，抱着王旭东就主动的吻了上来。

　　机场人多，如果是平时，按照郑小彤的性格，肯定不会在这样的地方主动狂吻王旭东，但想到自己马上要回京城，回去之后，还不知道家里对自己未来的婚事到底是什么样的态度，到底接不接受王旭东，郑小彤心里一点底都没有。

　　郑小彤知道，自己的父亲对王旭东印象不错，但除了自己的父亲呢，自己的妈妈明显不喜欢王旭东，另外，郑家这么大一个家族，不比寻常百姓家，其他人的态度呢。

　　更重要的是，郑小彤还知道，自己的爷爷至今没有说什么意见，虽说没有反对，但也没有说支持啊，如果自己爷爷也不支持自己和王旭东在一起，那该怎么办。

　　正是因为心中有这样的种种顾虑，这分别在即，郑小彤的反应才如此巨大，王旭东似乎也明白了，心中在感动之余，暗暗的道，不管遇到多大的阻力，自己一定要小彤在一起。

　　两人吻在一起，良久才分开，刘宇倒是很自觉，拖着行李箱，早就走的远远的，在远处的窗口看风景，透过窗口的玻璃看着机场上停着的一架一架的飞机。

　　郑小彤红着眼睛道：“东哥，不管怎么样，我们一定要在一起，绝对不分开，好不好。”

　　王旭东坚定的点一点头道：“嗯，无论是谁也无法分开我们，过完年之后，我一定要来京城，我要向郑家提亲，我要娶你。”

　　得到王旭东坚定的回答，郑小彤感动的一塌糊涂，在王旭东的怀里，抹了一下眼泪，破涕为笑。

　　王旭东轻轻摸了摸郑小彤的秀发，怜爱的道：“小傻瓜，飞机就要起飞了，你快进去吧，到了京城，给我打电话。”

　　“嗯。”郑小彤点了点头。

　　……

　　林运文也办理好了登机手续，因为距离登机时间还早，林运文和徐家祥在聊着天，暂时还未进入候机大厅之中。

　　林运文道：“老徐，刚才那年轻人真奇怪，说什么三联特钢，有什么超级不锈钢，我是不相信的，估计也就是一般的不锈钢，大路货色而已嘛。”

　　徐家祥点头道：“我估计也是这样。”

　　两人聊着天，聊了几句之后，徐家祥突然像想起了什么，愣了愣之后，突然道：“老林，这个三联特钢我倒是想起来了，我有一个朋友，丁恢先，你知道吗，他就去了这个三联特钢。”

　　丁恢先是冶金专家，此前还弄出了一个超强钢，获得了国家科技进步奖，加之丁恢先是江南省人，徐家祥也是江南省的，两人之间早就认识，且关系还不错。

　　一个冶金专家，一个材料专家，本来冶金和材料就关系密切，徐家祥和丁恢先关系不错完全正常，前不久，两人甚至还见面吃了一个饭，丁恢先说他去了三联特钢，担任三联铁钢的首席专家，当时徐家祥还吃了一惊。

　　现在想起来了，三联特钢就是丁恢先担任首席专家的那一家钢铁公司，顿时，徐家祥就心中莫名的激动起来，心中有预感，估计这个超级不锈钢真的不简单。

　　带着微微激动的语气，徐家祥道：“老林，快，不要坐飞机赶着回去了，我们赶紧去找刚才那个年轻人，快！”


第227章 高兴的王月兰

　　见自己的好朋友语气这么激动，甚至要自己不要急着回去，拉着自己就走，林运文惊讶了，问道：“老徐，你这是怎么了，我机票都买好了，等一下就要登机了，再说，我还有一大堆的事情呢，你看困扰我的材料问题就没有解决，我头发都差一点愁白了。”

　　徐家祥大声的道：“老林，一张机票算什么，快，赶紧和我一起找刚才那年轻人，不然就来不急了。”

　　说完，徐家祥拉着林运文就走，且好四处张望，显然是在寻找王旭东的身影，甚至，徐家祥还伸长脖子，惦着脚尖，四处看起来。

　　见徐家祥如此焦急，林运文似乎也意识到了什么，语气渐渐的激动起来，问道：“老徐，难道刚才那年轻人所说的那种超级不锈钢，真的非常出色，能解决我面临的一大材料问题吗？”

　　徐家祥没有功夫回答，正在四处张望，努力的寻找王旭东呢，这里找到那里，那里找到这里，找了一番之后，满脸的失落，满脸的懊悔。

　　徐家祥喃喃的道：“完了，完了，人家肯定已经走了，这去哪里找啊，老林啊，一个大好的机会，被咱们白白的错过了。”

　　这个时候，王旭东早就走了，已经上了越野车，早就出了机场，已经上了去五江市的高速公路，这还到哪里去找王旭东呢。

　　林运文道：“老徐，这到底是一种什么样的超级不锈钢材料，你和我说一说。”

　　现在这个时候，林运文最想知道的是这种超级不锈钢到底怎么样，能不能解决自己目前面临的巨大困难。

　　徐家祥道：“老林，这飞机就不坐了，走，我们去找一个地方，这里不是谈话的地方。”

　　因为这里是公共场所，各色人来来往往，确实不是谈话之地，且两人谈话的内容又关系到这个国家重点型号，可不能在这里大肆的谈论。

　　两人一起出了机场，上了徐家祥停在机场外面的小车，离开机场之后，找了一家茶馆，要了一个安静的包间，两人坐下来之后，徐家祥才说了起来。

　　说之前，徐家祥再次叹了一口气，满是后悔的道：“老徐，我对丁恢先是比较了解的，丁恢先这样的人物都去了这个三联特钢，我敢肯定，这种超级不锈钢材料肯定不简单。”

　　林运文缓缓的道：“丁恢先我知道，他搞出来的那个高强钢就不错，如果这个超级不锈钢也是丁恢先弄出来的，那就不简单，说不定真能解决我的大难题。”

　　这么一说，林运文显得比徐家祥还要后悔，后悔的抓了抓自己的头发，心中想道，该死的，这么好的机会，我怎么就没有珍惜呢，刚才要是和那年轻人多聊上几句，岂不是就能问清楚了，岂不是什么问题都解决了。

　　见自己的老友这么后悔，比自己还要懊悔，徐家祥道：“老林，事情并不是没有转机，我正好有丁恢先的电话，我打电话问一问老丁。”

　　徐家祥仿佛抓到了救命稻草一样，眼前一亮，急忙道：“老徐，快，快打电话。”

　　徐家祥拿出自己的手机，拨打丁恢先的电话，不过，电话打不通，再打，还是打不通。

　　徐家祥无奈的道：“老林，电话打不通，一连打了好几次都打不通。”

　　顿时，林运文又狠狠的抓着自己的头发，心中懊悔之极，喃喃的道：“这可如何是好啊！”

　　本来，听说有丁恢先的电话，林运文眼前一亮，觉得峰回路转，哪里知道，这电话根本就打不通。

　　林运文不甘的道：“老徐，这个三联特钢在哪里，我们直接去三联特钢。”

　　这一下，徐家祥愣住了，徐家祥只知道丁恢先去了三联特钢，且还担任了首席专家，但没有问，三联特钢到底在哪里，是在省城，还是在下面哪一个地级市，徐家祥真不知道。

　　徐家祥带着歉意道：“老林，三联特钢在哪里，我真不知道，这样吧，我们再等一等，然后再打丁恢先的电话试一试，看是否能打通。”

　　林运文点一点头，心中道，只能这样了。

　　两人不知道，这个电话现在已经根本打不通，丁恢先离开他自己以前的科研单位之后，各种电话不断，甚至有一些电话是劝说丁恢先回去的，说什么一家民营的小钢铁公司有什么前途，还是回原来的单位好，这样的电话一多，丁恢先烦不胜烦，根本就没法安心下来搞研究，丁恢先索性就换了新号码。

　　五江市。

　　一辆黑色的奔驰越野车行驶下了高速，朝着五江市城区进发，到达城区之后，也不在城区停留，直接穿城而过，最后进了云麓谷，在一栋大别墅前停了下来。

　　这是王旭东的越野车，一去澳洲大半个月，王旭东终于回来了，下车之后，看到熟悉的家，一种温馨从王旭东的心底升起。

　　王旭东大声地喊道：“妈妈，我回来了！”

　　首先从别墅之中首先冲出来的是王月兰，一冲出来就一把抱着王旭东，像一只树袋熊一样挂在王旭东的身上，高兴的道：“哥，谢谢你给我买的礼物，好多呢，两大箱。”

　　两只大行李箱，昨天已经由林虎带回来了，看到自己这么多礼物，王月兰开心得不得了，甚至道：“哥，尤其是那些牛油果，可好吃呢，我已经吃了好几个了，越吃越好吃。”

　　这些牛油果，是王旭东在自己新买的那块土地上发现的，摘下这些牛油果，自己吃了一些，给宋青松和林虎一些，其余的放在行李箱之中带回来了。

　　王旭东欣喜的摸一摸自己小妹的脑袋，高兴的道：“小妹，你越来越重了哦。”

　　王月兰笑着白了王旭东一眼，不服气的道：“哥，人家是长高了，你应该是说我越来越高了，越来越漂亮了。”

　　这倒是事实，高一的王月兰，正在长身体，个子也高了一些，身体也渐渐的长开，也越来越漂亮，不再是以前那个乡下黄毛丫头。

　　杨红出来了，看到自己的儿子，一脸的高兴，“旭东，回来了，在外面辛苦了吧，快进屋。”

　　王旭东道：“妈，我没事，不辛苦呢，去一趟澳洲，就当是旅游呢。”

　　一边说这，一边牵着王月兰进了大别墅，在客厅的沙发上坐下来，马上有保姆泡好茶端上来。

　　现在，不但请了保姆，还请了专门的厨师，还请了花匠打理整个别墅的花花草草，杨红基本上不用去做家务，算是真正的享福了。

　　杨红慈爱的看了看自己这个儿子，然后道：“旭东，我已经吩咐厨师在弄中午饭，等一下，咱们一家人好好的吃一顿中饭，对了，小彤呢，她怎么没有来呢。”

　　见自己的未来儿媳没有来，杨红马上就问了起来，王旭东一笑道：“妈，这都快过新年了，小彤自然要回家过年呀，今天上午的飞机，刚走，现在应该已经到了京城。”

　　正说着呢，电话就响起来，正是郑小彤的电话，郑小彤在电话之中告诉王旭东，自己到家了。

　　平安到家，王旭东也放心，对杨红道：“妈，小彤的电话，已经到京城了，她在电话之中还要我告诉你，提前给您拜年，要您注意身体。”

　　杨红一阵高兴，“旭东，小彤这么好的姑娘，打着灯笼也找不到，你可不能欺负人家，一定要好好的对人家。”

　　王旭东笑着道：“妈，看您说的，哪能呢。”

　　这个时候，王月兰拿出一大堆的礼物，全是王旭东在澳洲的时候为王月兰买的，一大堆，全部拿出来，堆在沙发上。

　　王月兰道：“哥哥，这双皮鞋尺码正好合适，且还是我最喜欢的红色，哥，你怎么知道我喜欢红色呢？”

　　说完之后，王月兰又拿起一个芭比娃娃，更加高兴的道：“哥，这一款娃娃我找了好久都没有找到的，你居然给我从澳洲买回来了，太感谢你了。”

　　见王月兰这么高兴，这么开心，王旭东也是开心的一笑。

　　杨红则笑着道：“旭东，这么惯着你妹妹，她会被你惯坏的，你看，买这么多东西，太多了一点，还给我也买了不少，其中还有几套化妆品，全是名牌，像我这么大年纪的人，哪里还要用这么好的化妆品呢。”

　　王月兰道：“妈妈，您年纪才不大了，还很年轻，如果再用一用化妆品，就更加年轻了，我们一起走出去，人家还以为我们是姐妹两呢。”

　　杨红笑得合不拢嘴，“哪里，就你会说。”

　　一种温馨，幸福，在大厅之中弥漫，这就是家，一个温馨幸福的家。从杨红的表情和话语之中能看出，虽然嘴巴上责怪王旭东东西买多了，但心中还是非常高兴。

　　其实，王旭东买了很多东西，很多很多，多的要办理托运，这些东西，估计也应该要到了。

　　王月兰道：“哥，你给我买的礼物真多，唯一遗憾一点就是，吃的东西少了一点，只有那些牛油果，你知道，你妹妹我最喜欢零食。”

　　和其他女孩子一样，王月兰的房间之中总是有很多零食，王月兰自己也喜欢吃零食，王月兰认为，如果再多一点零食，尤其是澳洲的一些美味小零食，那就更加完美了。

　　外面，响起汽车的喇叭声，似乎有一辆车子到了，正在那里按喇叭。

　　王月兰嘟着嘴巴道：“这是谁啊，吵死了，好吵！”

　　王旭东则起身，“我出去看一看。”


第228章 第一炉钢

　　王月兰也站了起来，大声的道：“我也要去看一看，这到底是谁啊，怎么这么吵，按这么多次喇叭。”

　　王旭东朝别墅外走了出去，王月兰跟上，见兄妹两都出去了，杨红也起身，也朝别墅外走去。

　　王旭东走出大别墅，看到这是一辆箱式货车，喷涂着某快递公司特有的颜色和这家快递公司特有的标识。

　　这辆货车已经进了大门，在大别墅的前庭区域停下来，从车上下来两名快递公司的工作人员。

　　王月兰纳闷的道：“哥，我们家没有购物啊，是你买的东西。”

　　王旭东点一点头，心中已经知道，自己从澳洲托运过来的东西过来了，要装下自己这些东西的话，真的需要这么一辆货车才能装得下来。

　　快递公司其中一名工作，走过来，礼貌地问道：“您就是王先生吧，您托运的东西全部到了，您在这里签一个字，我们帮您将东西全部搬进去。”

　　这是一栋大别墅，光一楼就很多房间，其中不但有车库，还有两个杂物间，那种比较大的杂物间，可以当仓库使用的那种。

　　王旭东指着其中一个杂物间道：“东西全部搬进这间仓库吧。”

　　不用王旭东吩咐，马上就有一名佣人去将这间仓库的大门打开，这两名快递公司的工作人员开始熟练的卸货，将这些东西开始一一往这间仓库之中搬。

　　王月兰一脸惊讶的道：“哥，这都是你买的，这么多啊！”

　　东西确实很多，王月兰都有一点吓倒了，王旭东点头道：“这些东西，全是你哥我从澳洲买回来的，其中有很多都是你爱吃的零食呢。”

　　这么多！零食！

　　王月兰差一点欣喜若狂，马上就打开一只大纸箱，飞快就翻看起来，且立马兴奋的惊叫起来：“哥，这是我喜欢吃的澳洲坚果，且还是最顶级的，太好了。”

　　“哥，这是澳洲蓝莓干，我最喜欢吃了！”

　　“哥，还有澳洲牛肉！”

　　“哥……”

　　王月兰在那里惊喜的大喊大叫，王旭东高兴的笑了，自己买这么多的东西，其中吃的东西占了一大半，自己的妹妹被不惊喜才怪。

　　看了几箱之后，见全是高级货色，国内一般很难买到的东西，王月兰高兴的很，抱着王旭东道：“哥，你对我最好了，这是奖励你的。”说完，在王旭东的脸颊上亲了一口。

　　王旭东笑着想道，这丫头。

　　杨红看到王旭东买了这多东西，不禁道：“旭东，东西太多了，我们怎么吃得完呢？”

　　王旭东大手一挥道：“吃不完就送人。”

　　杨红道：“你呀你，这么要很多钱呢，太浪费了。”

　　王月兰变成了王旭东的铁杆支持者，马上就反驳道：“妈妈，这一点都不浪费，哥哥买这么多东西是对的，马上要过年了嘛。”

　　杨红笑着道：“你们两个。”说完，笑着摇了摇头。

　　这些东西差不多整整一车，幸好这件仓库够大，只堆了这间仓库的小半空间，这辆送货的货车一走，王月兰就开始翻自己喜欢的东西，然后拿回自己的房间，或放在客厅，好好的享受。

　　中午，王旭东在家吃了中饭，甚至还午休了一下，然后，林虎驾车，去准备斗笠山矿区和黄塘矿区看一看。

　　已经这么久没有去看一看了，王旭东恨不得早一点到达矿区，王旭东首先要去的是斗笠山矿区。

　　越野车沿着通往斗笠山矿区的水泥大道行驶，乘坐在车内，已经能看到远远的矿区，首先引入眼帘的是那巨大的开采面，像巨大的阶梯，一级一级的，一直延伸到了斗笠山的半山腰。

　　很多采矿设备和机械正在那里工作，其中不乏几台大型的采挖机，正在那里采挖铁矿石，旁边，几台巨大的矿车正在装载铁矿石。

　　林虎一边开车，一边到：“老板，这场面真壮观啊！”

　　从这个位置看去，场面确实十分的壮观，尤其是大半个月没有来，这种感觉就更加的强烈。

　　甚至，王旭东启动“神级大矿主”系统扫描了一下，系统已经升级，扫描半径50公里，范围相比以前扩大了不少，甚至连附近县市都能扫描到一些。

　　这一带的铁矿石分布真够零散的，但总体储量还算十分丰富。因为铁矿石品位不高，分布零散，所以以前都是小而散的一家一家的小矿场。

　　王旭东有“神级大矿主”系统，铁矿石的分布零散一点，品位低一点，没有任何关系，只要总体储量大就行。

　　抵达矿区，进入自己的办公室，王旭东首先看了这一段时间的一些报表，看到和半个月之前相比，产量又提升了三、四千吨，王旭东一阵高兴，心中想道，要是新采购的那一批巨型采矿设备到位了，估计铁矿石的日产量会更大。

　　心情不错，王旭东还在许杰的陪同之下，到矿区转一转，看一看，这么一番看下来，心中更加的满意。

　　满意的看完斗笠山矿区，王旭东又去了黄塘矿区。

　　再过几天，矿区要全面放假了，因为马上就要过年了。大半个月没有来，不管是斗笠山矿区，还是黄塘矿区变化都不小，看得出来，这两座矿区都步入了发展的快车道。

　　看完这两座矿区之后，王旭东心中满意，同时，明天准备去三联特钢看一看，因为得知王旭东回来，陈三联已经打了电话过来，邀请王旭东过去看一看。

　　见电话之中陈三联语气非常的喜悦，当时，王旭东不禁想道，莫非是有什么重大进展不成。

　　王旭东问起来，陈三联还卖起了关子，这可不像他老陈的性格，陈三联说了，一切等王旭东过来一看就知道了。

　　见陈三联这么说，王旭东就忍不住了，如果不是看完斗笠山矿区和黄塘矿区之后时间太晚，王旭东恨不得立马杀到三联特钢。

　　……

　　林运文还在那里唉声叹气，徐家祥已经打了好几次电话，但丁恢先的电话一直打不通，后来猜测，丁恢先估计在近期换了电话号码，而且没有来得及通知徐家祥。

　　徐家祥两手一摊，无奈的道：“老林，电话还是打不通。”

　　林运文又懊悔的抓一抓自己的头发，从今天上午到现在，林运文已经不知道抓了多少次自己的头发，本来整齐整齐的头发，现在有一点像鸡窝，以前风度翩翩，十分儒雅的学者形象，现在则非常的颓废和懊恼。

　　丁恢先的电话看来是打不通了，两人只好查三联特钢，这是唯一的希望，只要查到三联特钢所在地，可以直接上门去，到三联特钢去寻找丁恢先。

　　三联特钢注册成立才一个多月，基本上还没有什么名气，两人费了很大一番力气，直到晚上才终于查到三联特钢的地址。

　　三联特钢在五江市！

　　居然不在省城！

　　徐家祥对五江市还是了解的，知道这是江南省下属的一个地级市，从省城出发，走高速的话，大约两个小时的车程。

　　徐家祥看一看时间，已经晚上八点多钟，于是，徐家祥建议道：“老林，时间不早，今天去五江市是不可能了，我们明天一早再去，怎么样呢？”

　　哪里知道，得知三联特钢的地址之后，林运文已经等不急，立马就道：“老徐，我们现在连夜出发，到了五江市之后先住下来，明天一早去三联特钢公司，走，现在就走。”

　　见林运文这样迫不及待的样子，徐家祥知道，如果不连夜赶去五江市，估计自己这位好友今天晚上会睡不着觉。

　　于是，徐家祥道：“好吧，我们收拾一下东西，现在就走，去五江市。”

　　两人真的马上出发，驾车赶往五江市，到达五江市的时候已经晚上近十一点，这么晚了，林运为也知道，这个时候去三联特钢肯定不妥，只能先住下来，明天一大早就再去三联特钢。

　　住在五江大酒店之中，躺在床上，林运文心中在想，这一次，千万不要让我失望，那种超级不锈钢，一定要能满足我的要求啊。

　　……

　　三联特钢。

　　已经很晚了，但实验室之中灯火通明，很多人在忙碌，甚至连陈三联也在这里，丁恢先更是带着一大帮科研人员，正在进行一系列的检查。

　　经过一个多月的技术改造，在丁恢先这个冶金专家的指导之下，终于顺利完成，甚至，第一炉钢已经冶炼出来了。

　　现在，正在进行一系列的检测和检验，包括耐腐蚀性能检测，强度检测，耐疲劳检测，寿命检测等等，这一系列的检测，非常的全面。

　　丁恢先不敢大意，尤其是随着一项一项的数据被检测出来之后，丁恢先的要求就更加的严格。

　　夜色已深。

　　各项检测也渐渐的完成，数据进行汇总，最终形成了厚厚的详细的检测报告，这份检测报告先送到来了丁恢先的手上。

　　拿着这份检测报告，丁恢先慢慢的翻看，一页一页的翻看起来，有细心的人发现，丁专家的手在微微的颤抖，脸色似乎也渐渐不对，然后，更加震惊的一幕发生了。


第229章 何止是出色！

　　丁恢先拿着这份厚厚的检测报告，一页页的翻看，越看心情越激动，然后，让人惊人的一幕发生了。

　　只见丁恢先颤抖的双手拿不稳这份报告，这份厚厚的报告“哗啦”一下掉落在地上，然后，整个人也坐不稳，缓缓的倒了下来。

　　“老丁！！！”

　　陈三联对这一炉超级不锈钢充满了希望，充满了期待，甚至陈三联将全部身家都压在这种超级不锈钢之上，辛辛苦苦奋斗几十年，拼下这么大的一份家业，现在几乎全部投了进来，说实话，陈三联充满希望，又非常的紧张。

　　详细的检测报告出来了，陈三联一直在看着丁恢先，等丁恢先看完这份检测报告告诉自己结果，如果丁恢先看完之后，说这种超级不锈钢很好，达到预期目标，陈三联也就彻底放心。

　　哪里知道，居然会出现这样的情况，发生这样的一幕，陈三联万万没有想到，丁恢先会连坐都无法坐稳，然后缓缓的倒下去。

　　“老丁！老同学！！！”

　　陈三联发现不对，马上就急促的大喊起来，旁边的人自然也发现了，一阵惊呼，幸好有人反映快，一把扶住了丁恢先，这样一来，丁恢先才不至于倒在地上去。

　　“老同学，你怎么了！”

　　陈三联冲过去，大声的，关切的问了起来，旁边的众人也是一样，全是满脸的关切。

　　“丁专家，您没事吧！”

　　“丁专家，要不要送您去医院！”

　　丁恢先缓缓的回过神来，从自己的衣服口袋之中拿出一个小药瓶，到出一片药，旁边有人反映很快，马上倒了一杯温开水过来，丁恢先接过这杯温开水，吃了这一片药。

　　大家见丁恢先已经能自己吃药，也微微放心，陈三联更是知道，自己这位老同学心血管有一点小小的问题，尤其是血压有一点点高，刚才估计是太激动，差一点晕了过去。

　　这一片药吃下去，丁恢先对大家道：“没事，我没事，刚才血压上升得比较快，脑袋有一点晕，大家让我休息一下。”

　　陈三联关心的道：“老同学，要不要紧呢？要不，打电话叫医生过来检查一下比较稳妥。”

　　丁恢先似乎恢复了一点力气，缓缓的道：“没事，让我休息几分钟就好，我自己的身体，我自己知道，只是刚才太激动了，太激动了啊，老陈，没有想到……”

　　一说一说，又有一点激动，旁边一名年轻的科研人员马上给丁恢先捶背，又有人端来温开水，丁恢先又喝了几口温开水。

　　喝完这几口水，努力深呼吸一下，努力平静一下自己的心情，似乎好多了，这样才继续道：“老陈，我们完成了伟大的科技创举啊，在世界金属材料发展史上肯定会留下浓墨重彩的一笔。”

　　听丁恢先这么一说，陈三联也激动起来，带着紧张而激动的语气问道：“老同学，真的吗？难道我们冶炼出来的这种超级不锈钢很出色吗？”

　　“何止是出色！”

　　丁恢先大声的道：“老陈，用出色来形容这种超级不锈钢，简直是辱没了它，我老丁搞了一辈子的冶金，没有想到，五十多岁了还能冶炼出这样的金属材料，老陈，首先第一个要感谢的就是你。”

　　丁恢先知道，这种超级不锈钢材料能冶炼成功，最大的功臣其实不是自己，而是弄出这一整套冶金工艺的那个人，只要有这样的一套冶金工艺摆在这里，换成另外一个人来担任这个首席专家，一样的能将这种超级不锈钢冶炼出来。

　　不过，丁恢先和陈三联有约定，这种超级不锈钢就是他丁恢先弄出来，想到自己将得到巨大的名誉，丁恢先心里充满感激。

　　对外来说，这种超级不锈钢材料就是他丁恢先弄出来，这种超级不锈钢材料的发明者就是他丁恢先。

　　陈三联高兴而激动的道：“老同学，既然这种超级不锈钢材料这么了不起，那你和我讲一讲，它的不起表到底了现在哪些方面。”

　　旁边一名年轻的科研人员，估计是丁恢先的助手之类，属于这一整个科研团队的其中一员，这名年轻科研人员赶紧将刚才掉落的那一本检测报告捡起来，给了丁恢先。

　　丁恢先挥手，示意自己并不用看这份检测报告了，刚才随便稍稍的翻一翻，已经基本上了然于胸。

　　丁恢先道：“老陈，我们冶炼出来的这种不锈钢材料，各个方面的都了不起，这才是真正的超级不锈钢，在那腐蚀性能方面，比一般的不锈钢强很多，即使在苛刻的高酸高碱，或高温高湿，或高硫高盐等环境这种，它都能适应，表现出了很强的耐腐蚀性，这些我们通过试验检测，已经证明了。”

　　“在机械性能方面，它也非常的了不起，我们检测了它的抗疲劳强度，抗压，抗拉升等等各个方面的强度，比一般不锈钢要好很多倍，甚至比一些高强度特殊钢材也毫不逊色，打一个比方，航空发动机的一些核心部件对材料要求足够苛刻了吧，但这种超级不锈钢完全能满足这种苛刻的要求。”

　　陈三联惊呼道：“我的个老天，太难以置信了！”

　　这惊呼的语气之中，明显带着激动，看得出来，陈三联的心情也彻底的激动起来，且喜悦得无以复加。

　　丁恢先继续道：“它的了不起，还不止这些，我刚才只是说了最主要的，其实，它的具有非常良好的机械加工性能，不管是冷加工，还是热加工，都加工性能良好，如焊接性能就比一般的不锈钢要好得多。”

　　陈三联再也无法控制自己心中的激动和喜悦，狠狠的一拍自己的大腿，“刷”的一声站起来，紧紧的握住丁恢先手，哈哈大笑道：“老同学，太好了，看来我老陈十几亿砸下去，完全没有白费啊！”

　　为了向特种钢材方面发展，陈三联可谓破釜沉舟，将自己能拿出来的钱几乎全部拿了出来，全部用来发展特种钢材，如对现有这家特种钢材冶炼厂进行一系列的技术改造，又一口气买下数百亩地，上马特种钢材的二期工程等等。

　　场面这么大，关键是还几乎拿出了自己的大部分身家，陈三联不紧张，不担心是假的，在钢铁行业摸爬滚打这么多年，陈三联知道，这肯定是有风险的。

　　正是因为风险，陈三联才紧张，一颗心一直是高悬的，现在好了，这颗高悬的心终于可以落地了。

　　陈三联高兴的，大声的连连道：“好，太好了！”

　　丁恢先一笑，又抛出一个重磅炸弹，“老陈，这种超级不锈钢不但性能方面非常的了不起，而且在冶炼成本方面，连我自己都不敢相信啊！”

　　这一整套冶炼工艺，是“神级大矿主”系统生成的，冶炼成本高才怪呢，肯定是冶炼成本比较低，比冶炼一般的不锈钢材料高不了多少。

　　冶炼成本比较低，性能又这么好，这就有一点逆天的味道了。

　　不管是陈三联，还是丁恢先，大家都知道冶炼成本比较低的逆天之处，不过，既然东西这么好，陈三联可不打算低价出售自己的超级不锈钢，说到底，陈三联本质上是一个商人，自然要追求最大的利润。

　　陈三联和丁恢先两人，高兴的，兴奋的击掌庆祝，四周的一众科学技术人员大家则一片欢呼，高兴异常。

　　陈三联大声的道：“老丁，我要马上召开新闻发布会，向整个世界宣布，世界上最出色的不锈钢，在三联特钢诞生了！”

　　丁恢先道：“老陈，不等十天半个月，等过完新年之后再说吗，我估计你如果要在年前就搞这么一个新闻发布会，你就不要想过一个安稳年了。”

　　陈三联想一想，确实是这么一回事，这个新闻发布会一开，各种记者，各种想要这种不锈钢材料的人，肯定没完没了，这个年就不要过了。

　　忍住立马召开新闻发布会的冲动，陈三联道：“那就等过完年再说，过完年之后，我马上就召开新闻发布会。”

　　丁恢先也道：“我再抓紧时间再冶炼几炉，力求在工艺上在熟练一点，在质量上更加稳定和优良一点。”

　　当然，丁恢先也知道，关于这种超级不锈钢的整套冶炼工艺已经非常的优秀，自己要做的，就是熟练，不但自己熟练，冶炼工人们也要熟练，估计用不了多久，马上就可以进入大批量冶炼和生产喽。

　　……

　　昨天，王旭东接到陈三联的电话，要求王旭东去三联特钢看一看，在电话之中，陈三联还卖起了关子，王旭东心中就比较好奇。

　　今天，王旭东就早早的出发了，同时心中想道，这个老陈居然买关子，到底是什么情况嘛，莫非真有重大进展。

　　王旭东一去澳洲大半个月，因为有时候在广袤的荒野，通讯不便，王旭东和陈三联之间的电话只有寥寥几次，对三联特钢的发展情况还真不是十分了解。

　　柏油公路上，一辆黑色的越野车朝着三联特钢公司进发，林虎驾车，王旭东乘坐在副驾驶的位置。

　　一辆黑色小轿车，速度也不慢，甚至比王旭东的越野车速度还要快不少，这辆黑色小轿车很快就和王旭东这辆越野车并驾齐驱，然后，这辆黑色轿车就要超到前面去。

　　忽然，这辆黑色小轿车的车窗放了下来，里面的人连连看了王旭东好几眼，然后大声呼喊起来，且看那样子还非常的激动。


第230章 这阵仗有一点大

　　林虎曾经是精锐特种兵，驾车的时候自然是眼观六路，林虎早就发现这辆黑色小轿车，且见这辆黑色小轿车速度不慢，从后面直接追上来，林虎就提醒道：“老板，后面有一辆黑色轿车，似乎有一点异常。”

　　闻言，乘坐在副驾驶位置的王旭东看了看后视镜，看到这是一辆省城牌照的小轿车，不禁道：“林虎，保持稳定速度，我估计是有急事在赶路，让他从旁边过去。”

　　林虎点一点头，让出超车道，越野车保持四、五十公里的速度，朝着三联特钢方向行驶。

　　王旭东笑着道：“这个老陈，真会选地方，三联特钢选在五江市郊外，这最好不过。”

　　三联特钢王旭东去过，并不和三联钢铁集团偌大的厂区在一起，而是有不短的距离。

　　当初，陈三联想进军特种钢材领域，加之正好五江某区下辖的一个镇搞什么开发区，吸引五江市的一些民营钢企进驻，陈三联见这开发区地方够大，地价也便宜，就买了一块地，建了一座特种钢材冶炼厂。

　　现在，这座特种钢材冶炼厂已经从三联钢铁集团独立出来，在这座特种钢材冶炼厂的基础上，成立了现在的三联特钢集团。

　　这个镇的这个开发区也没有搞成气候，一直有大片的土地没有卖出去，陈三联又捡了一个大便宜，以低价一口气买进数百亩地，开始三联特钢第二期工程的建设。

　　这样的大举买地，甚至投资达到十几亿，这镇上的领导直接将陈三联当成了财神爷，所以呀，王旭东才会说陈三联地方选得好。

　　不但地价便宜，位置距离五江市城区也不算太远，且还处在城区的下风口，也就是，即使三联特钢有污染的空气排放出来，一般也不会被风吹到五江市城区的上空。

　　后面那辆黑色小轿车速度比较快，没有多久就超上来，和王旭东这辆越野车并驾齐驱。

　　黑色轿车上，正是林云文和徐家祥，两人昨晚赶到五江市，并下榻在五江大酒店，一晚上，林运文都没有睡踏实，早上起来眼中还有血丝，一大清早，林运文更是一阵催促，早早的就往三联特钢赶。

　　林运文乘坐在副驾驶位置，还在催促道：“老徐，再开快点，再快一点。”

　　徐家祥道：“老林，已经够快的了，再快的话，交警就会找我们麻烦了，看到那标志没有，限速60公里呢，我们已经快开到70公里了。”

　　徐家祥一边开车，一边嘴巴里面说个不停，忽然，徐家祥发现，林运文怎么半天没有做声呢？

　　此刻，林运文正在摘下自己的眼镜，揉一揉自己的眼睛，然后又戴上眼镜，没错啊，自己绝对没有眼花，绝对没有看错。

　　对！

　　绝对没有错！

　　那是昨天在机场遇到的那个年轻人！

　　忽然之间，林运文有一种踏破铁蹄无觅处，得来全部费工夫的畅快感觉，林运为激动得差一点眼泪都要下来了。

　　似乎感觉到林运文有什么异常，徐家祥一边开车，一边就问了起来：“老林，怎么了！”

　　林运文强忍着激动的眼泪，大声的指着王旭东的越野车道：“老徐，你看，那副驾驶位置坐着的是不是昨天我们在机场遇到的那个年轻人。”

　　“哦，还有这样碰巧的事情。”徐家祥减慢车速，朝着王旭东的越野车望去，因为隔着玻璃，看得不是十分真切，只是感觉真有一点像。

　　徐家祥道：“只是有一点像而已，不能肯定。”

　　林家祥道：“我敢肯定是昨天那年轻人，看我的，我有办法。”说完，林运文放下自己的车窗，对着王旭东的越野车又是挥手，又是大喊。

　　这个时候，两辆车靠得本来就比较近，几乎是并排在一起行驶，林运文的这大喊和挥手，马上就引起了林虎和王旭东的注意。

　　林虎道：“老板，这辆黑色小轿车之内的人似乎认识我们，在朝我们喊呢。”

　　王旭东点一点头，对林虎道：“靠边停车，等他们过来。”

　　王旭东一眼就看出来了，这正是昨天在机场遇到的那两位专家，没有想到，在这里又遇上了，且看对方激动又兴奋的样子，估计是想明白了，知道自己昨天所说的话没有假，肯定是从省城追到了这里。

　　王旭东乐了！

　　越野车减速，靠边停了下来，车子停下来之后，王旭东放下了车窗，微微探出脑袋，等待着对方过来。

　　黑色小轿车也是一样，减速，然后靠边停车，车子才一停稳，林运文就急急忙忙的朝王旭东的越野车小跑过来，后面跟着的是徐家祥。

　　快速朝王旭东跑过来，也不顾上自己气喘吁吁，林运文马上就道：“你好，我们能好好谈一谈吗？”

　　说完，还急急忙忙的从自己的口袋掏出自己的名片，双手递到王旭东的面前，“这是我的名片，林运文。”

　　王旭东接过名片一看，心中微微一震，没有想到对方不但是专家，而且还是航空发动机领域的专家。

　　王旭东的心中没有想法，肯定是假的，这样的想法昨天就有了，王旭东的想法就是，如果三联特钢的超级不锈钢能运用到航空发动机上，那就爽了。

　　因为在华夏，航空发动机大部分都是军方在使用，运用于军方的运输机，战斗机，轰炸机等等，超级不锈钢能用到航空发动机之上，那就是说，军方在一定意义上成了超级不锈钢的客户。

　　现在，人家追来了，目的显然是想了解这种超级不锈钢，然后估计还要购买这种超级不锈钢。

　　王旭东对这种超级不锈钢是非常了解的，只要对方了解了这种超级不锈钢，那肯定会要，肯定会运用到航空发动机之上。

　　机会来了！

　　王旭东心情不错的收好这张名片，热情的道：“林专家，你好，我叫王旭东。”

　　林运文点一点头，朝刚跑过来的徐家祥使了一个眼色，徐家祥心领神会，马上也掏出自己的名片，双手递过去，“你好，这是我的名片，徐家祥。”

　　王旭东接过名片一看，心中一乐，心中想到，又是一个专家，且还是一个搞材料的专家。

　　王旭东多看了徐家祥几眼，显然，王旭东对徐家祥表现出了极大的兴趣，有将此人挖过来的想法和打算，丁恢先到了三联特钢不假，但王旭东以后还有多种特殊钢材将在三联特钢冶炼出来，这些非常牛叉的特殊钢材全部挂在丁恢先名下，有一点不合情理。

　　丁恢先即使再牛叉，也不能接二连三的研究出一种又一种的特殊钢材，且一种比一种还牛叉。

　　如果再多一个像丁恢先这样级别和水平的专家，那事情就好办了，道理上也说得过去，丁恢先研究出一、两种，这位徐专家也研究出一、两种，即使三联特钢冶炼出三、五种比较牛叉的特殊钢材，那也说得过去。

　　王旭东将名片小心的收好，心中想道，像徐家祥这样的金属材料专家，尽量要挖到三联特钢来。

　　见王旭东半天没有说话，林运文有一点焦急，“王先生，您昨天说过，三联特钢能冶炼出一种非常优秀的不锈钢材料，你能为我好好的介绍一下吗？”

　　还怕王旭东不愿意介绍这种超级不锈钢材料，旁边的林家祥补充道：“王先生，你不知道，我们急需要一种非常优秀的不锈钢材料，为了这种材料，老林昨天的飞机都没有坐了，我们连夜赶到了五江市，今天大清早，我们又急急忙忙的往三联特钢赶。”

　　王旭东一笑，“叫我王总，或是旭东吧，我也正好是去三联特钢，要不你们跟上我的车，到了三联特钢再详谈，怎么样？”

　　好不容易找到王旭东，林运文想确认一下，王旭东所说的那种超级不锈钢到底怎么样，于是，林云文急促地问道：“王总，你和三联特钢什么关系，另外，这种超级不锈钢真的非常优秀吗？”

　　王旭东道：“我在三联特钢还能说上几句话，至于这种超级不锈钢，我肯定，它非常的优秀，就不锈钢而言，没有任何一种不锈钢能比得上它。”

　　见王旭东说得这么肯定，林运文仿佛吃了一颗定心丸，长长的舒了一口气，甚至还和徐家祥悄悄的对视一眼，徐家祥也是心头一轻，点了点头。

　　王旭东挥手道：“林虎，开车，去三联特钢。”

　　越野车缓缓的启动，朝着三联特钢行驶而去，徐家祥和林运文赶紧跟上，这辆黑色小轿车跟在了王旭东这辆越野车的后面。

　　不久之后。

　　王旭东抵达三联特钢的大门口，在车上，王旭东就看到，这里锣鼓喧天，彩旗飘飘，甚至鞭炮震天响，大厂门口，更是铺了厚厚一层的鞭炮屑，仿佛铺了红地毯一样。

　　这阵仗有一点大。

　　王旭东心中想到，这个老陈，这是在搞什么，仿佛遇到了天大的喜事一样。


第231章 林运文的反应太大

　　超级不锈钢冶炼成功，暂时没有开新闻发布会，自己庆祝一下是可以的，这不，在陈三联的吩咐之下，一大清早的就开始了各种庆祝，花炮，锣鼓，彩旗，彩球等等一个都没有少。

　　大厂门口。

　　陈三联笑得几乎合不拢嘴，心中高兴啊，这么了不起的不锈钢材料冶炼成功，作为一名出色的商人，陈三联完全嗅到了其中巨大的商机。

　　陈三联有把握，只要自己一对外进行宣布，很快就能赢得大量的订单，很快就能赚到大笔的钱。

　　冶炼成本比较低，这种不锈钢材料又如此的了不起，价格肯定不会太低，那其中的利润就可想而知了。

　　唯一有一点微微遗憾的是，原有的这座特种钢材冶炼厂的规模不算大，即使经过了一些了的技术改造和升级，估计年产能也就只有区区三、五十万吨。

　　这么好的超级不锈钢，自然是生产得越多，赚得钱就更多，产能也是越大越好，要想有巨大的产能，还得等第二期工厂建设完工之后，只要第二期工程建设完工，产量将成倍的增加。

　　陈三联看着大厂门口一层厚厚的红色鞭炮屑，像一层后地毯一样，寓意着红红火火，陈三联高兴得一笑，对旁边的丁恢先道：“老丁，想一想咱们的超级不锈钢，再看着眼前的各式庆祝，老陈我心中高兴啊，恨不得马上大批量的冶炼生产这种不锈钢材料。”

　　丁恢先笑着道：“老陈，你太急了一点哦，放心吧，一过完年，咱们就开始尝试大批量的冶炼这种超级不锈钢，嗯，我觉得正月初三、或初四就可以要工人们加班加点开始进行冶炼了。”

　　一般而言，春节之后正常上班是正月初七或初八，显然，两人觉得提前开工，着手开始大批量冶炼这种超级不锈钢。

　　整套冶炼工艺是非常成熟而合理的，毕竟是“神级大矿主”系统出来的东西，丁恢先等只要按照这些工艺步骤和工艺参数一步一步进行冶炼即可，最多在大批量冶炼之前，有一个熟练的过程而已。

　　陈三联、丁恢先两人欢快的聊着天，憧憬着美好的未来，此刻，一辆黑色越野车行驶过来，后面还跟着一辆黑色的小轿车。

　　这正是王旭东过来了，陈三联一看这辆越野车，自然马上就看出来，高兴的道：“老丁，旭东过来了。”

　　丁恢先知道王旭东是三联特钢的股东，只是不知道这套冶炼工艺是王旭东拿出来的而已，在这一点上，陈三联的保密工作做得非常出色。

　　丁恢先道：“旭东来了，超级不锈钢冶炼成功了，咱们也要让他高兴高兴。”

　　越野车在厂大门停车，王旭东看到陈三联，下车之后快步走了过来，笑着道：“老陈，跟我还卖关子，这可不好哦，怎么了，庆祝活动都搞起来了，有大喜事。”

　　陈三联哈哈一笑，“旭东，对我们来说，这是天大的大喜事，走，进去坐一坐，喝一喝茶，我向你汇报汇报，怎么样。”

　　王旭东猜测到了一些，估计是超级不锈钢冶炼成功了，王旭东一笑道：“先不急，我向你介绍两个人。”

　　林运文和徐家祥两人过来了，王旭东介绍一番，徐家祥和丁恢先还是老相视。

　　徐家祥和丁恢先两人一见面，又是握手，又是拥抱，熟悉得不得了，徐家祥更是还带着微微责怪的口吻道：“老丁，你真不够意思，换了电话号码也不第一时间告诉我。”

　　丁恢先连忙将自己的新电话号码告诉了徐家祥，两人在一旁，聊得开心得很，一阵一阵畅快的笑声不时的响起。

　　王旭东则对陈三联道：“老陈，林专家也是莫名而来，想要了解一下咱们的超级不锈钢。”

　　超级不锈钢已经冶炼成功，且各项数据和性能非常优异，陈三联也信心十足，大手一挥，几乎是拍着胸脯道：“没有问题，林专家，你肯定不会失望，走，我们进去谈。”

　　大家一行人，进了个工厂大门，上了楼，走进了陈三联的大办公室，这一段时间，陈三联在这里的时间比较多，在三联钢铁集团公司的时间倒是少了起来，这不，将自己的茶具，茶叶等等，搬了不少在这里。

　　陈三联热情的招呼大家坐下来，先不说超级不锈钢的事情，而是亲自动手泡茶。

　　王旭东也好久没有尝一尝陈三联泡的茶，笑着道：“老陈，没有想道，又能尝到你的茶，这一次去澳洲，一去大半个月，在那里可喝不到什么好一点茶，嘴巴里都淡出一个鸟来。”

　　陈三联哈哈大笑，手上并不停留，一边熟练的泡茶一边和大家说说笑笑，没有多久，整个办公室之中就弥漫着茶香。

　　林运文和徐家祥是为了这种不锈钢而来的，恨不得马上详细了解一番这种所谓的超级不锈钢材料到底怎么样，能不能满足自己的要求，但见现在这个样子，也只能耐着性子，喝了茶之后再说。

　　没有多久，茶就泡好了，陈三联亲自泡了一杯茶，首先端给了王旭东，好久没有喝陈三联的茶，王旭东也不客气，端起这小杯茶，小小的品了一口，这一小口茶入口，顿时感觉就不一样。

　　满嘴充满了淡淡的茶香，开始味道有一点淡，但渐渐的浓烈起来，浓浓的茶香充满整个口腔，似乎所有的味蕾都被调动起来，都在欢唱一般，这一小口茶顺着喉咙而下，这种茶香似乎在升华，整个人都被这种茶香包裹。

　　王旭东缓缓的闭上眼睛，细细的品位，似乎完全沉浸在这种茶的味道之中，恨不得想大声的喊一声，好茶！

　　陈三联一杯一杯的倒茶，“林专家，徐专家，来尝一尝我老陈的手艺，等一下我再要老丁为你们好好的介绍这种超级不锈钢，现在不急，先喝茶，中午吃了饭再走。”

　　两人见陈三联这么热情，两人客气的一笑，一人接过一杯茶，两人悄悄的对视一眼，心中几乎同时想道，茶我也经常喝，难道这茶有什么特别不成。

　　两人不以为意，以为是一般的茶，端着茶杯先后喝了一小口，这么小口喝进嘴里，两人眼前纷纷一亮。明显就感觉到了不同寻常。

　　“咦！”

　　“好像不一样呢！”

　　两人一阵惊异，相互悄悄的看了一眼，都看到了对方眼神之中的惊讶，两人又小小的喝了一口，这茶确实不一样。

　　“好茶啊！喝了一辈子茶，从来没有喝过这么好喝的茶。”

　　两人对茶一阵称赞，似乎也忘记了不锈钢的事情，大家在一起品茶，聊天，气氛轻松而欢快，不时的，还有几声爽朗的笑声响起来。

　　陈三联又给林运文和徐家祥倒了一杯茶，且对徐家祥道：“徐专家，你还是金属材料方面的专家，像我们三联特钢这样的公司，正是需要像你一样的专家啊。”

　　王旭东高兴的一笑，没有想道，陈三联的想法和自己一样，都有想将徐家祥挖过来的打算。

　　王旭东在旁边打边鼓道：“是啊，徐专家，三联特钢虽然才刚刚成立，但发展前景巨大，你要是加入三联特钢，我敢肯定，将有一个崭新的人生。”

　　这一点，王旭东自然敢肯定，因为王旭东手上有“神级大矿主”系统，之前能拿出超级不锈钢的整套冶炼工艺，以后就能拿出另外一种，或两三种同样出色的特种钢材的冶炼工艺。

　　只要徐家祥加入了三联特钢，以后就会像丁恢先一样，名下挂上两、三种非常牛叉的特种钢材的研究成果，这是完全有可能的。

　　徐家祥一愣，没有想道，不管是陈三联，还是王旭东，两人都向自己抛出了橄榄枝。

　　徐家祥婉拒道：“两位的好意，我心领，我现在还没有跳槽的打算，另外，已经五十岁的人了，可没有什么雄心壮志了。”

　　陈三联和王旭东交流一下眼神，知道这是对方的婉拒，两人也知道，这种事情，急不得，慢慢来，先抛出橄榄枝，表明自己的意思，以后的事情慢慢来，估计会成功的。

　　喝茶聊天，几乎一个把小时，林运文开始还坐得住，还能耐着性子，加之这确实也是好茶，品这样茶，整个人都感觉到心身愉快。

　　但是，时间过了这么久，不管是王旭东，还是陈三联，都似乎忘记了向自己介绍这种超级不锈钢，相反，似乎对徐家祥表现出了极大的兴趣，有挖徐家祥加盟的意思。

　　林运文坐不住了，有一点急，几次要张嘴，但见大家有说有笑，聊得正欢，林运文又将到嘴边的话吞了回去。

　　王旭东注意到了林运文的样子，不禁一笑，然后道：“老陈，茶也喝得差不多了，咱们的林专家有一点等不急了，咱们谈正事。”

　　陈三联赞同的道：“对，对，咱们谈正事，老丁，你来介绍一下咱们这种不锈钢材料。”

　　丁恢先点一点，从自己的公文包之中拿出这几份资料，这是这种超级不锈钢的介绍资料，比较详细的那种，每一份资料有好几页，且有详细的性能和参数介绍。

　　接过这份介绍资料，不等丁恢先介绍，林运文马上就翻看起来，才大致翻看了几页，然后，气愤的将这份资料一丢，“刷”的一声站起来，脸色一下就红了。

　　用颤抖的手指指着丁恢先，张开大嘴，想说什么，但张了几次都没有说出什么，见状，徐家祥连忙关切地问道：“老林，你是怎么了？”


第232章 我是不是有一点装逼

　　显然，林运文的反应有一点大，指着王旭东、陈三联、丁恢先三人，语气激动而急促的道：“你……你们这是在造假，不可能，绝对不可能有这样的不锈钢材料，不要说我们国内，就是国外发达国家也不可能有。”

　　林运文是一名出色的航空发动机专家，对材料自然不是外行，相反，对材料，尤其是金属材料非常了解，有不错的水平，更是知道目前国内外金属材料的水平和状况。

　　正是因为在材料领域也有不错的造诣，所以在航空发动机的设计上，林运文才可能合理的科学的利用各种材料，尤其是金属材料。

　　这份关于超级不锈钢的介绍资料比较详细，不但有耐腐蚀性能方面的介绍，还有关于其机械性能和加工性能方面的介绍。

　　看到这种不锈钢材料的机械性能如此优异，尤其是在抗疲劳强度，屈服强度，拉升强度等等方面，几乎比高强钢都逊色不了多少。顿时，林运文就意识道，绝对不可能有这样的不锈钢材料。

　　林运文认定，三联特钢方面肯定在造假，且还吹嘘的比较厉害，本来是抱着很大的希望而来的，没有想道，希望落空，可想而知，林运文的反应是何等的巨大。

　　徐家祥连忙关切地问道：“老林，你这是怎么了？”

　　林运文气愤的道：“老徐，你看一看，认真的看一看，你是金属材料方面的专家，你认为在我们国内而言，有可能有这种不锈钢材料吗？”

　　徐家祥皱着眉头，仔仔细细，一页一页的翻看起来，且越看脸色越凝重，到了后面，眉头更是拧成了川字型。

　　王旭东猜测到了，林运文的反应为什么这么大，王旭东笑了，陈三联也笑了，丁恢先更是摇着头，心中想道，如果这种不锈钢材料不是自己冶炼出来的，自己也真难以相信。

　　仔仔细细，认认真真的翻看完这份介绍资料，徐家祥沉声道：“老丁，这是怎么一回事呢？”

　　丁恢先缓缓的道：“老徐，我知道你可能不相信，但事实确实是这样的，我们确实冶炼成功了这种不锈钢材料，这介绍资料上的数据一点也不假，千真万确！”

　　林运文气急，气得胸膛直起伏，大声的道：“这个时候了，你还要骗我，你们这绝对是造假，不可能有这样的不锈钢材料。”

　　徐家祥和丁恢先是多面的朋友，知道丁恢先应该不会说假话，徐家祥再次认真地问道：“老丁，确实有这种不锈钢材料？”

　　丁恢先肯定的点一点头。

　　王旭东则道：“两人专家，咱们三联特钢确实冶炼出了这种非常了不起的不锈钢材料，我们在实验室之中就有样品，不信的话，大家一起过去看一看，甚至可以亲自做一下试验，检测一下这不锈钢材料是否有假。”

　　王旭东这么一说，徐家祥点一点头，同意这一点，是骡子是马，拉出来遛一遛就知道了，更何况，徐家祥自己是金属材料方面专家，一看样品，再做一下试验，就更加清清楚楚了。

　　林云文开始不信，但见王旭东将话说到这个份上，有又信了几分，迟疑的道：“王总，你说的是真的吗？”

　　王旭东笑着道：“林专家，如果你不信，现在就可以走，但不要后悔哦，世界上可没有后悔药。”

　　感受到王旭东的强大自信，林运文有一点相信，心中更是在想道，自己刚才是不是反应有一点大，太冲动了一点。

　　林运文讪讪的一笑，带着歉意道：“王总，刚才真是对不起，我反应大了一点，你们见笑了。”

　　林运文倒是能屈能伸，意识到自己刚才的冲动，当着大家的面就道歉，王旭东点一点头，挥手道：“走吧，那咱们去实验室。”

　　在丁恢先的带领之下，大家很快就来到了实验室，丁恢先拿起一根超级不锈钢的棒料，介绍道：“老徐，林专家，这就是我们冶炼出来的超级不锈钢，这是一根棒料，这边还有一些板料。”

　　这就是超级不锈钢！

　　顿时，林云文和徐家祥两人，一人拿起一根棒料，认认真真，仔仔细细的看起来，徐家祥不愧是金属材料方面专家，这么一番看起来，马上就点了点头，因为徐家祥看出来，这种不锈钢材料确实和一般的不锈钢材料不一样，似乎更加的纯净。

　　林运文似乎也觉得和自己平常经常打交道的不锈钢材料不一样，问道：“老徐，你发现了什么没有呢？”

　　徐家祥点头道：“感觉确实不一样，要确定的话，先要做一个金相分析，看一看这不锈钢材料的显微组织。”

　　试验室之中就能做金相分析，丁恢先大声的道：“小刘，马上做一次金相分析，我们要再次看结果。”

　　“好的，没有问题。”小刘大声的回答，然后开始取样，开始做金相分析。

　　趁着小刘在做金相分析，丁恢先开始再次更加详细的介绍这种超级不锈钢材料，虽然心中还是有一定的疑问，但见丁恢先这么认真的介绍，完全不像在吹牛，林运文和徐家祥又悄悄的对视了一眼。

　　徐家祥更是道：“老丁，如果你的介绍是真的，没有半点的夸大的成分，那这种不锈钢材料就太了不起了，这将是世界上最优秀，科技含量最高的不锈钢材料，用途也将非常广泛，在世界金属材料发展史上，这将是里程碑式的。”

　　丁恢先的介绍，自然没有半点夸大的成分。

　　没有多久，小刘的金相分析做好了，大声地喊道：“丁专家，已经好了，大家可以过来看一看这显微组织。”

　　大家一起走了过去，在电子显微镜之下，放大上万倍之后，这种不锈钢材料的显微组织一览无遗，清清楚楚。

　　看得出来，这种不锈钢材料的显微组织非常的匀称，非常的洁净，几乎没有杂质，没有裂纹等等。

　　一般的金属材料，在电子显微镜之下，放大上万倍之后，其显微组织一般都不怎么均匀，且还有一些夹杂，一些微小的裂纹等等，这些东西的存在，就会影响这种金属材料的性能和强度等。

　　而眼前的这种不锈钢材料几乎没有这种东西的存在，组织非常均匀，看上去非常漂亮，干干净净，也没有夹杂杂质，没有微小的裂纹等等。

　　“我的老天，难以置信！”

　　常年和金属材料打交道，徐家祥自然是一眼就看出了这其中的不同寻常，马上就惊呼起来，甚至激动的，用微微颤抖的语气道：“老林，看来，你错怪人家了，人家没有造假，没有吹牛啊。”

　　仅仅只是看一看金相分析，林云文就知道，自己刚才估计真的错了，林运文心中满是歉意，“王总，陈总，刚才我真的有一点冲动了。”

　　王旭东大度一笑，毫不为意的道：“没事，小事一桩，不要放在心上。”

　　王旭东知道，林运文估计是压力太大了，才会有刚才那不同寻常的反应，估计是一直想寻找一种出色的不锈钢材料，而希望一次一次的落空，刚才，乍一拿出这么好的不锈钢材料，林运文一下子无法相信。

　　“林专家，还要不要进行机械性能试验呢？”王旭东笑着问了起来。

　　既然这种不锈钢材料如此优秀，林运文更想亲眼看一看，徐家祥也是一样，两人几乎同时点一点头，“能亲眼见证一下这种不锈钢材料的机械强度，那就更好了。”

　　于是，又开始了一系列的机械性能试验，每一项试验结果一出来，总是有一声一声的惊呼声响起，这惊呼不是徐家祥发出来的，就是林运文发出了的，两人真的震惊了。

　　随着一项一项试验的进行，两人越来越震惊，甚至到最后的麻木，两人万万没有想道，在我们国内，居然诞生了这么好的不锈钢材料。

　　亲眼见证这一系列的试验的完成，两人脸上激动的潮红未褪去，林文运更是喜悦得不行，激动得不行。

　　这不，紧紧的握住王旭东的手，大声的道：“王总，太感谢你了，咱们这个型号的航空发动机将来研制成功，您功不可没啊！”

　　有了这么好的不锈钢材料，林运文面临的两大材料难题，成功的解决了一半，也成功了一半。

　　在高兴之余，林运文也实话实说，脸色一变，微微叹了一口气，“可惜啊，还有一道大难题，高温合金材料的难题还没有解决。如果能再解决高温合金材料的问题，我有把握，这台航空发动机能很快研制成功。”

　　王旭东问道：“林专家，什么高温合金材料，能和我们说一说吗，说不定啊，我们三联特钢能为你解决哦，老陈，是不是。”

　　三联特钢刚成立不久，需要打出名气，如果能再解决国家重点型号航空发动机的关键性材料问题，那名气就不用说了，说不定在高层那里也能挂上号，这对三联特钢以后的发展，只有好处。

　　陈三联先是一愣，心中想道，三联特钢能冶炼出这种超级不锈钢就很了不起，哪里还能冶炼出什么高温合金材料，不过，陈三联又一想，想到这种超级不锈钢材料的整套冶炼方法是王旭东拿出来，顿时，陈三联用力的点一点头，大声的道：“对，我们三联特钢有这个技术实力，什么高温合金什么的，小菜一碟。”

　　牛，还是你老陈牛气！

　　王旭东心中道，自己本来就有一点在装逼，没有想到老陈这么大年纪了，在装逼方面比自己还牛气。

　　见王旭东这样看着自己，陈三联心中想道，我是不是有一点在装逼呢。


第233章 五千万的赌注

　　如果是别人这么说，说能解决自己的高温合金材料问题，林运文肯定不信，但刚才亲眼看了这种超级不锈钢材料，现在这话从王旭东和陈三联嘴巴里面说出来，林运文有几分相信了。

　　林运文激动的，紧紧的抓住王旭东的手道：“王总，你们连航空发动机使用的高温合金也能冶炼出来吗？”

　　王旭东自信的，挺着胸膛道：“当然，这个对三联特钢来说，小菜一碟，没有一点问题。”

　　既然是装逼，那就装得更加彻底一点，在林运文眼中焦头烂额的高温合金材料，王旭东这么的轻描淡写，林运文一怔一怔的，然后，异常的惊喜，“王总，如果真是这样，那你又为我，不，为国家解决了一个特大的大难题啊！”

　　这是国家重点型号航空发动机，设计的起点很高，这么高的设计起点造成了对材料的苛刻要求，除了高压压气机需要的优秀的不锈钢材料之外，涡轮部分的高温合金材料更是更为重要。

　　涡轮部分是一台航空发动机的重中之中，燃油在燃烧室燃烧之后，高压高温的燃气进入涡轮，推动涡轮部分以每分钟数万转的转速旋转，产生巨大的功率。

　　产生这么大的功率，涡轮部分的零件也承受巨大的力量，如高速旋转之下的巨大的离心力，产生功率所承受的巨大推力等等。

　　承受这么大的力量，且还是在高温条件之下，这对材料的要求就极为苛刻，因为我们都知道，在上千度的温度之下，金属会发红，会软化，而在航空发动机之中，金属材料不但不能发红软化，还要承受巨大的力量。

　　随着航空发动机的发展，涡轮部分所使用的高温合金材料也更新换代，国外已经发展到第四代高温合金材料，涡轮前温度已经超过一千度。

　　国产高温合金材料质量差了一点，林运文研制的这一台航空发动机，经过首台验证机试车之后，发现涡轮叶片，涡轮盘等涡轮部分的关键性零件出现了各种各样的问题。

　　这是材料的问题，而不是设计和工艺的问题，林运文绞尽脑汁，就是想解决这个高温合金材料问题。

　　现在，王旭东居然说三联特钢能解决，且还是小菜一碟，如果是以前，林运文根本就不相信，但现在，尤其是亲眼看了这种超级不锈钢材料之后，林运文相信了。

　　即使王旭东说的轻描淡写，好像这根本就不是一件事一样，但林运文相信，非常的相信。

　　紧紧的，非常激动的握住王旭东大手，几乎有一点语无伦次的道“王……王总，太……太好了。”

　　王旭东开心一笑道：“林总，小事情，这样吧，你回去之后寄一点你们现在使用的那种高温合金材料过来，我看一看，估计问题不大，这一点你放心，估计不久之后就有满足你需要的高温合金材料。”

　　虽然不知道为什么王旭东要看一看自己现在使用的高温合金材料，但见事情解决有望，林运文连连点头，“没有问题，我回去之后第一件事情就给你邮寄过来。”

　　旁边的徐家祥一脸震惊，半天都没有说话，心中的震骇几乎无法用语言来形容。

　　徐家祥心中惊呼道，我的老天，这三联特钢到底是一家什么样的公司，怎么这么牛叉，简直能上天了，这可是国家最新一代航空发动机所要使用的高温合金材料啊！

　　这样的材料，他们也能冶炼出来，我没有听错吧，太难以置信了。徐家祥在心中这么疯狂的想着。

　　王旭东注意到徐家祥的表情，似乎猜测了徐家祥心中的想法，王旭东心中一动，然后道：“徐专家，看样子，你是不相信我们能冶炼出这种高温合金材料哦。”

　　徐家祥想了想，缓缓的道：“我还真有一点不信。”

　　王旭东道：“徐专家，我们打一个赌，如果我们成功冶炼出来这种高温合金，你算输，输了条件就是加入三联特钢，怎么样呢？”

　　徐家祥反问道：“如果你们不能冶炼出来呢，失败了呢，怎么办？”

　　王旭东一笑道：“我们不可能失败，如果真失败了，我们输了的话，我输给你五千万，怎么样。”

　　五千万！

　　旁边众人一阵惊愕，没有想道，王旭东这么大的手笔，一张口就是五千万，我的老天爷，五千万啊！

　　这可是五千万的赌注啊！

　　陈三联知道王旭东有钱，但这五千万也不是小数目，陈三联连连给王旭东使眼色，说实话，刚才陈三联也装了一把逼，但陈三联心中完全没有底。

　　王旭东给了陈三联一个眼色，似乎在说，老陈，没关系，你放心吧，看我怎么将这个徐家祥挖过来，让他心甘情愿的加入三联特钢。

　　徐家祥见王旭东这么自信，心中一阵打鼓，但想一想，自己损失不大，大不了输了之后来三联特钢就是，人家丁恢先还主动跳槽来了这里呢，如果赢了的话有五千万。

　　心中这么一想，徐家祥就道：“王总，此话当真，真的是五千万吗？”

　　王旭东自信的道：“君子一言，驷马难追，大家都做一个见证，五千万，且半年之内我们就能冶炼成功满足林专家需要的高温合金材料。”

　　五千万！

　　半年的时间！

　　徐家祥也豪气的道：“行，那就这么定了，大家都帮忙做一个见证，到时候，无论是谁输了都不许赖账。”

　　见徐家祥这么一说，王旭东就开心的笑了。

　　其中，最高兴的莫过于林运文，心中想道，只要半年的时间，太好了。这个型号的发动几年之前就开始立项，到现在已经五个年头，这么久的时间都过来了，半年时间根本就不算什么。

　　林运文知道，不锈钢材料的问题已经解决，如果半年之内再解决高温合金的问题，这两大关键性问题一解决，那林运文有把握，再过两、三年这个型号的航空发动机就能研制成功。

　　研制成功之后，我国的战鹰将装上国产的心脏，那该多好啊，心中这么想着，林运文高兴而激动。

　　打赌的事情，就这么定下来了。

　　经过这么一番事情，时间也已经到了中午，陈三联坐东，大家好好的吃了一顿饭，甚至因为高兴，大家都喝了酒。

　　吃完饭，喝完酒之后，林运文和徐家祥急着要回去了，林运文更是还带走了超级不锈钢的一些样品，两根棒料，一块两个巴掌大小的板料。

　　不管是王旭东，还是陈三联，都能理解林运文急着赶回去的心情，因为两人都喝了酒，陈三联还安排一个司机，代替徐家祥将车开回省城去。

　　厂门口。

　　林运文和徐家祥两人要上车，王旭东、陈三联，丁恢先在这里送一送，临走之前，林运文道：“王总，放心吧，一回去，我立即将高温合金的样品给你寄过来。”

　　王旭东点头，“林专家，慢走。”

　　徐家祥也准备上车，上车之前还开玩笑道：“王总，准备好五千万，到时输了将钱转我银行卡。”

　　王旭东哈哈大笑，“徐专家，你就做好准备，半年之后来三联特钢工作吧，老陈，是不是。”

　　陈三联连忙道：“是，是的，徐专家这次肯定输定了。”

　　大家在厂门口送别，目送徐林两人乘坐的黑色小轿车渐渐远去，没有外人了，陈三联才正色地问道：“旭东，你真有把握，不会输？”

　　王旭东一笑道：“老陈，你就放心吧，半年之后，你手下肯定又将多一名专家，且还是一名金属材料方面的专家。”

　　“那就好，那就好，”陈三联点头，大为放心，见时间还早得很，陈三联道：“旭东，我带你去看一看咱们的三联特钢。”

　　王旭东也正想去看一看，因为目前自己有三联特钢的三成股份，将来随着自己一项一项的技术入股，股份会越来越多，王旭东需要了解三联特钢，于是，王旭东道：“行啊，反正时间还早，咱们去转一转。”

　　在三联特钢看了一圈，傍晚时分王旭东才乘车离开回去，这么一大圈看下来，王旭东非常的满意，同时也看出了陈三联的决心。

　　原有的那座特种钢材冶炼厂已经完成了技术改造和升级，用不了多久就将开始大批量的冶炼生产这种超级不锈钢材料，新买的那几百亩地，因为当地政府早就完成了三通一平，现在正在热火朝天的大搞建设，用不了几个月，一座大型的现代化特种钢材冶炼厂将在这里出现。

　　林运文的速度也很快，第二天下午，王旭东就收到林运文寄过来的一块高温合金样品。

　　王旭东拿到这块高温合金样品，马上就进了自己的书房，大门一关，然后启动了“神级大矿主”系统，升级之后的系统在原来的基础上多了一个“优化”的功能。

　　王旭东这么有把握，甚至还和徐家祥打了赌，王旭东的依仗就是这个新出现的“优化”功能。

　　用“神级大矿主”系统对这块金属材料进行分析，然后生成整套的冶炼工艺，最后，王旭东启动了“优化”功能。

　　矿工一号的声音在王旭东的脑海之中响起来，“东哥，优化完成，是否进行查看。”

　　王旭东一查看，手一抖，差点站了起来，大声的道：“我的妈呀！”


第234章 果然不受待见

　　牛啊！

　　简直就是小母牛屁股向上，牛逼冲天啊！

　　王旭东激动想着，在王旭东的面前，正是这优化之后的整套冶炼工艺，上面有介绍，用这套冶炼工艺所冶炼出来的高温合金的一系列参数和介绍。

　　虽说不是金属材料方面的专家，但王旭东也懂一些，看了这些参数和介绍之后，王旭东之中，这和刚才扫描的那一块高温合金相比，这优化之后的完全是另外一种高温合金。

　　不管是在哪一方面，耐高温性，机械强度，加工性能等等，全面领先于刚才的那一块高温合金样品。

　　同时，王旭东也知道，这一块高温合金的样品已经不简单，不然，林运文也不会选这样的高温合金作为这一型号航空发动机涡轮部分的关键零件的材料。

　　据林运文讲，涡轮部分的关键性零件，涡轮叶片，涡轮盘等等，全是使用这样的高温合金材料。

　　心情激动的看了介绍，稍稍看了这一整套冶炼工艺，王旭东知道，大功告成，这次打赌，徐家祥是彻底的输了。

　　过完年之后，找一个合适的时间，将这套高温合金的冶炼工艺全部给陈三联，然后开始尝试冶炼生产，估计很快就会冶炼成功，很快就能冶炼出这种高温合金，估计用不了半年时间这么久。

　　这么牛叉的高温合金材料，王旭东知道，足可以用超级来形容，应该叫做超级高温合金，估计不久之后，将在航空发动机领域全面使用。

　　不过嘛，暂时只满足国内需要，咱就暂时不打算出口，急死那些老外，欧美国家不是也对咱进行技术封锁吗，咱也来一个技术封锁，不卖给你们，你们只能干羡慕。

　　王旭东这么心中惬意的这么想着。

　　……

　　农历新年来了。

　　整个华夏全部沉浸在新年的喜庆之中，王旭东一家也是一样，大年三十的年夜饭，是杨红带着保姆一起做的，满满的大桌，非常的丰盛。

　　一边吃着年夜饭，一边听着外面的鞭炮声，王旭东感觉道，自己仿佛在做梦一样，半年之前，自己还是一个小矿主，现在，则资产数十亿，有三座大铁矿，一座大煤矿的大矿主。

　　“旭东，在想什么呢，来，吃一个鸡腿。”杨红一脸慈爱，夹了一个鸡腿到王旭东的碗里面。

　　王月兰在旁边大声的道：“妈妈，我也要，我也要吃大鸡腿。”

　　杨红笑着道：“有，你也有，两个大鸡腿，你们兄妹两一人一个，都有呢。”

　　一顿年夜饭，和和美美，非常的温馨幸福，饭后不久，王旭东的手机就忙起来，各种祝贺的电话，各种短信等等。一直忙到晚上十二点以后。

　　第二天，大年初一。

　　王旭东还正睡得舒服，听到一楼大厅之中传来了动静声，王旭东心中想道，好像是谁来了。

　　王旭东也不在睡了，起床，穿好衣服，洗漱一番，进大厅一看，自己家的一位亲戚。

　　既然是亲戚上门来拜年，王旭东也非常热情的招待，不过，有第一位，不久之后就有第二位，第三位亲戚上门拜年。

　　平时过年，哪里有这么多的亲戚上门，今年就特别多，有一些亲戚，王旭东似乎都不认识，如果不是杨红介绍说，这是谁谁，王旭东真不认识。

　　亲戚们有一点多，王旭东自然也知道这是怎么一回事，这是典型的穷在闹市无人问，富在深山有远亲。

　　王旭东耐着性子应酬了一天，到了初二这一天，王旭东早早的出了门，出门的时候，天还没亮，由林虎驾车，送王旭东到省城机场，在这里乘坐飞机，飞往京城。

　　王旭东和郑小彤有一个约定，新年初二，王旭东去郑家拜访一下郑家的长辈，这是王旭东作为郑小彤的男朋友第一次上门。

　　乘坐在飞机上，坐在头等舱舒服的座椅上，王旭东一个人在想着这次京城之旅。

　　和郑小彤交往这么久，王旭东完全你知道郑家是一个什么样的家族，无疑，这是一个豪门，自己这次上门，不知道会不会是热脸贴了他们的冷屁股，会不会受气。

　　但为了郑小彤，王旭东准备去一趟，怀着一颗真诚的心，怀着对郑小彤的爱，王旭东要去一趟京城，要去一趟郑家。

　　起码，王旭东认为，至少郑小彤的父亲，自己未来岳父对自己的印象还算不错的，其他人，由他去吧。

　　客机经过两个小时的飞行，大约上午十点多钟，抵达京城机场，一下飞机，王旭东就给郑小彤发了一条短信。

　　来之前，两人还通过电话呢，这个时候，郑小彤应该已经在机场出口等候自己了。

　　王旭东一出机场，果然就看到了郑小彤，自己的女友是如此的漂亮，如此的有气质，站在那里，宛如一朵怒放的百合，给人眼前一亮的感觉。

　　“小彤！”

　　王旭东高兴的大声喊起来，郑小彤几步跑过来，兴高采烈地的道：“东哥。”说完，甚至还抱住了王旭东。

　　王旭东开心一笑，在郑小彤洁白的额头上轻轻吻了一下，然后一手牵着郑小彤，另外一手拉着一只大号行李箱，这只行李箱是王旭东准备的一些了礼物，自己第一次上门，总不能空手吧。

　　一边往外走，一边道：“小彤，我突然发现，我有一点紧张。”

　　郑小彤嘻嘻一笑，“东哥，你也知道紧张啊，没事的，我爸爸人很好，另外，我爷爷暂时不在家，要晚上才回来，你不用怕。”

　　到了郑小彤爷爷这个层次，即使是农历新年，一般也是很少有时间的，白天肯定很忙，估计不是在大红门之内处理政务，就是在外面视察或慰问，像今天晚上能回来一下，估计也是非常少见的。

　　很快，两人就出了机场，郑小彤张望了一下，跺脚道，“这个刘宇，关键时候不靠谱，现在还没有到。”

　　刘宇也是刚到京城不久，知道王旭东要来了，刘宇自告奋勇，驾车出来接王旭东，现在则还未到。

　　郑小彤自己倒是乘坐郑家的车过来的，得知刘宇自告奋勇的要驾车要过来，郑小彤要司机先驾车回去。

　　“东哥，我没有来晚吧！”

　　刘宇的速度倒也不慢，不久之后，刘宇就驾车过来，在王旭东面前停车，放下玻璃窗，探出半个脑袋，脸上带着浓浓的笑意。

　　王旭东笑着道：“没有来晚，速度非常快。”

　　刘宇见王旭东手里提着一只大号行李箱，连忙下车，接过这只箱子，连忙放进汽车的后备箱，然后，刘宇要求道：“东哥，姐，你们上车吧，由我给你们当车夫。”

　　两人相视一笑，一起上了汽车的后排座位，刘宇一边开车，一边提醒道：“东哥，我和你讲，大家都知道你要来，有人似乎不怎么欢迎你呢，我二表哥甚至在那里说一些话，反正话很难听，你要有心理准备。”

　　郑小彤脸色一边，眼睛微红，这样的微词，郑小彤也听到了一些，只是害怕王旭东担心，没有告诉王旭东而已。

　　各种风凉话，他们怎么说得出口啊，郑小彤心中气愤的想道，这是我的男朋友，只要我喜欢就行，关他们什么事情。

　　郑小彤气愤的道：“刘宇，是不是二哥他们呢？”

　　郑小彤的二哥，也就是郑小彤大伯郑强的二儿子郑伟伟，刘宇微微叹一口气道：“不是他，还有谁呢？”

　　王旭东尽管有心理准备，但没有想道，自己还没有到郑家就有人在那里说风凉话，王旭东心中想道，在郑家，估计自己是不受待见的，在他们眼中，自己估计只是一个农村来的小人物。

　　见王旭东的脸色有一点难看，郑小彤连忙道：“东哥，你不用在意他们的意见和想法，只要我们两个相爱就行。”

　　见自己女友安慰自己，王旭东心中一酸，自己一个大男人，哪里需要自己女友来安慰，这个时候，郑小彤的心理压力估计比自己还大，王旭东轻轻的握住郑小彤的手，缓缓的道：“小彤，我没事，我有足够的心里准备。”

　　刘宇驾车，轻车熟驾，不久之后，抵达郑家，这是一条胡同之中的大院子，看这古香古色的样子，应该有一些年头了，估计是前朝某一位亲王或大臣的大宅院。

　　郑其荣两子一女，两个儿子都各自成家立业，在外面有房子，一般情况住在外面自己的家里，只有逢年过节才在这里住一住，女儿郑燕就在这里住得更少，现在是农历新年，这里非常热闹，郑家第二代，第三代几乎都在这里。

　　“东哥，到了。”

　　刘宇在门口停车，王旭东和郑小彤一起下车，两人手牵手，王旭东大致打量了一下这大门，然后毅然的牵着郑小彤的手迈步走了，刘宇则跟在后面，紧紧的握着拳头道，东哥加油，我相信你。

　　王旭东步伐有力，脸色沉稳而带着一丝丝的坚毅，此刻，王旭东心中想道，为了爱情，为了幸福，拼了！


第235章 冷言冷语

　　这是一所四四方方的大宅子，三进三出，不同于一般的四合院，进大门是一个前庭区，四四方方的青石板铺地，有几个花坛，栽种着一些花花草草和树木。

　　王旭东的第一感觉就是，院子很大！

　　朝前走，就是一个大客厅，大门虚掩着，里面似乎有人在说话，估计里面有不少的人。

　　大厅之中。

　　除了郑强，郑明两兄弟，郑小彤的母亲吴亚萍，大伯妈朱金欢，郑燕夫妇，大哥郑鹏，二哥郑伟伟全在这里。

　　郑伟伟的声音最大，正在那里道：“二婶啊，小彤可是咱郑家的掌上明珠，连爷爷都宝贝得不得了，能配得上小彤的应该是青年俊杰，要家世有家世，要样貌有样貌的年轻人，而不是一个农村来的小子啊。”

　　朱金欢也道：“弟妹，我看那个王旭东也配不上咱们家小彤，你看，咱们家小彤花一样的人，可不能找一个农村来的，要家世没家世，要背景没背景，听说还是一个开矿的，开一家小铁矿，这怎么配得上小彤哟。”

　　看来，这些人的消息严重滞后，估计平时也没有去关注王旭东，或是不屑去关注王旭东，所以对王旭东的认识还停留在以前，还以为王旭东开的是一家小铁矿。

　　和郑小彤刚确立恋爱关系的时候，王旭东的铁矿规模确实不大，即使在五江市也根本上不上规模大的，在郑家人眼里，自然就更加看不上眼。

　　吴亚萍道：“现在女儿大了，翅膀硬了，一些话，我这个做母亲也不听了，硬是要和这个王旭东在一起。”

　　郑家几个管事的男人不在，在这里的不是妇女，就是年轻人，没有管事的人，说话就有一点肆无忌惮，如果是平时，估计不敢这么讲。

　　郑燕是郑其荣的小女儿，嫁出去的女儿，一边很少能管上郑家的事情，但郑燕实在是听不下去了。

　　郑燕打断他们，大声的道：“你们不要乱讲，我看小彤和旭东非常的般配，郎才女貌的，你们作为小彤的亲人，应该祝福小彤，而不是在这里说一些风凉话，要是小彤听见了，多伤心啊。”

　　郑伟伟第一个不服，立马道：“姑姑，什么郎才女貌，我虽然没有见过王旭东，但一个农村小子，怎么可能配得上小彤。”

　　郑燕正色的道：“伟伟，正所谓没有调查就没有发言权，你都没有见过旭东，就不要在这里乱讲。”

　　郑燕贵为一个地级市的一把手，还是有几分威严的，郑伟伟有一点害怕自己这个姑姑，想反驳几句，但又不敢。

　　刘鹏倒没有什么什么，甚至轻轻的拉一拉自己的弟弟刘伟伟，意思是说，行了，不要再乱讲了。

　　郑燕轻轻的叹了一口气，现在这种情况，郑燕真为王旭东担心，为王旭东捏着一把汗，不知道王旭东能不能赢得郑家之人的认可。

　　“咚、咚、咚！”

　　大厅外门响起了敲门声，本来喧闹的大厅顿时安静下来，大家都知道，估计是王旭东到了。

　　果然，大厅的门被拉开，王旭东和郑小彤走了进来，后面跟着的是刘宇，王旭东面带微笑，显得非常礼貌。

　　郑小彤则介绍道：“伯妈，妈妈，这是我男朋友王旭东，旭东，这是伯妈。”

　　王旭东彬彬有礼，向前打招呼道：“伯妈，您好！”

　　朱金欢态度非常的冷淡，上下打量一下王旭东，然后道：“你就是王旭东，那个开小铁矿的小矿主？”

　　王旭东面带微笑，语气平和的道：“我是王旭东，但我不是小矿主。”

　　朱金欢道：“你那座小铁矿关门了？那你现在岂不是无业游民一个。”

　　王旭东并不想争辩下去，自己实力怎么样，不需要解释，估计用不了多久，郑家人就会去详细调查和了解自己，很快就会重新认识自己。

　　不用郑小彤再介绍，王旭东礼貌的对吴亚萍道：“阿姨，您好。”

　　吴亚萍态度淡淡的，轻轻哼了一声，算是回应了王旭东。即使吴亚萍这样，王旭东也不生气，脸上始终是保持这微笑，体现出极好的修养和礼貌。

　　郑燕见王旭东接连受到冷遇，而王旭东自始至终面带微笑，语气平和，彬彬有礼，郑燕暗暗的点头，心中想道，旭东越来越有修养，比一般的年轻人优秀得多，这么优秀的年轻人，这些人真瞎眼了。

　　郑燕热情的道：“旭东，来这里坐，陪我聊一聊天。”

　　在郑燕看来，王旭东已经和自己大嫂和二嫂打了招呼，剩下的全是和王旭东一样的年轻人，没有必要再去热脸贴他们的冷屁股，郑燕有为王旭东解围的意思。

　　不过，郑伟伟一直在上下打量王旭东，明显戴着有色眼镜的那种，打量一番王旭东之后，郑伟伟大声的道：“你就是王旭东，我看也没有三头六臂嘛。”

　　又不是郑家的长辈，王旭东的语气明显就淡了一点，“我是王旭东，确实没有三头六臂，有三头六臂的都是怪物。”

　　“噗嗤。”刘宇差一点笑出声来了，而郑伟伟明显很生气，正要大声的呵斥王旭东，郑燕说话了，“伟伟，这你没有你说话的份。”

　　郑燕这是利用自己长辈的身份了，郑伟伟本来就有一点怕郑燕，立马就不敢吭声。

　　郑小彤眼睛红红的，差一点哭出声，眼泪更是在眼眶之中打转，没有想道，自己的男友这么不受待见。

　　感激的看了自己姑姑一眼，大厅之中这么多人，只有自己这个姑姑在帮着自己和旭东，而其他人，不是态度冷淡，就是冷言冷语。

　　不，还有刘伟，这个郑家的女婿看着王旭东的眼神之中带着欣赏，只是刘伟知道，自己只是郑家的女婿，人言轻微，没有说话而已。

　　王旭东走过去，在郑燕的旁边坐下来，郑小彤则坐在王旭东的旁边，王旭东带着微微感激道：“郑书记，您好。”

　　郑燕挥手道：“叫什么郑书记，叫姑姑，我是小彤的姑姑，也是你的姑姑。”

　　一股暖流在王旭东心中升起来，王旭东知道，郑燕这是在表明自己的个人立场，起码个人已经认可王旭东。

　　王旭东连忙道：“姑姑，新年好。”

　　郑燕满意的点一点头，“这才对嘛，记住，以后就叫我姑姑，不要再叫什么郑书记了。”

　　大厅之中，明显分为两拨，郑燕、刘伟、王旭东、郑小彤和刘宇为一拨人，大家在一起聊这天，拉着家常。

　　另外一拨则是朱金欢、吴亚萍、郑伟伟等人，这几人也在聊着天，不时的还哈哈大笑，说的内容主要也是一些关于王旭东的风凉话。

　　郑小彤眼睛红红的，非常的气愤，如果不是自己姑姑在支持自己，估计郑小彤会放声大哭，见自己的女友这副模样，王旭东心痛得要死，觉得呆在这里也别扭。

　　王旭东猜测，不管是郑强还是郑明，估计公务繁忙，没有在这里，自己还不如暂时离开，等一下再过来。

　　于是，王旭东起身道：“小彤，不如我们去外面走一走，怎么样呢？”

　　“嗯。”郑小彤点一点头，主动的牵着王旭东的手，王旭东则道：“姑姑，我和小彤到外面走一走。”

　　郑燕支持道：“去吧，等一下再回来，估计到了中午，大哥和二哥也要回来了。”

　　……

　　大红门内。

　　郑其荣刚接待完一位外宾，此刻，正在自己的办公室，在椅子上坐下来，然后道：“小赵，资料已经收集齐了吧。”

　　小赵立马拿出一个资料袋道：“首长，这是关于王旭东的最新资料。”

　　虽然不知道为什么首长总是要抽空出来关注一下这个王旭东，但小赵还是按照郑其荣的吩咐，每隔一段时间就收集一些关于王旭东的资料。

　　应为经常收集关于王旭东的资料，小赵对王旭东的情况可谓比较了解，心中也暗暗惊异，心中道，这个王旭东真是一个牛人，这么年轻，这么短的是时间，居然发展到了这种程度。

　　郑其荣从资料袋之中抽出一些关于王旭东的资料，认认真真的看起来，一边看，还一边赞许的点一点头，只差一点说，小伙子不错啊。

　　看完这些东西，又看一看时间，已经临近中午，郑其荣道：“小赵，备车，我要回去一趟。”

　　小赵连忙提醒道：“首长，您等一下还有一个重要活动。”

　　郑其荣挥手道：“派段副总理代表我去一下，我就不去了。”说完，郑其荣起身，朝办公室外面走，见状，小赵不敢怠慢，连忙拿出电话，进行一系列的安排。

　　到了郑其荣这个级别，出行一趟，需要各种安排，尤其是安保方面的安排，这不是简单的事情。

　　但郑其荣心意已决，需要抽空回去一趟，甚至连中午的重要活动都推掉了。

　　不久之后，一辆挂着特殊牌照的小轿车行驶出大红门。

　　乘坐在轿车内，郑其荣心中想道，小伙子应该到了吧，小伙子能上们来拜见长辈们，看来小伙子很懂礼貌，也很喜欢小彤嘛。


第236章 非卿不娶，非君不嫁！

　　大宅院内。

　　这是一间厢房，古香古色，干干净净，这是郑小彤家的会客室，隔壁是郑明的书房。宅院很大，不管是郑强，还是郑明一家，都有自己的一套房间，郑小彤家就在第二进的西厢房。

　　“小彤，你没事吧。”

　　见郑小彤眼睛红红的，王旭东看着有一点心疼，这里再无第二人，又是自己家里面，郑小彤再也忍不住了，扑进王旭东的怀着呜呜的哭起来。

　　王旭东轻轻的抱着自己的女友，轻轻的抚摸着郑小彤的秀发，心中说不气愤，肯定是假的，王旭东自问长这么大，从来没有受过这样的气。

　　郑小彤一边哭，一边道：“他们怎么能这样呢，我自己的男朋友，我自己喜欢就行，呜呜……”

　　王旭东没有再说话，而只是抱着郑小彤，轻轻的抚摸郑小彤的秀发，轻轻的拍着郑小彤的后背。

　　哭了良久，郑小彤渐渐的在王旭东的怀着睡着了，王旭东又一阵心疼，看到自己女友这样子，王旭东恨不得立马就走，这里一刻都不想呆下去了，但看一看郑小彤，王旭东只能将心中的这种冲动忍下来。

　　毕竟，这是郑小彤的一家，如果自己真的气愤的扭头就走，郑小彤只会更加难受，各种风凉话会更加的多。

　　见郑小彤已经熟睡过去，王旭东轻轻的擦了干郑小彤的脸颊，准备抱郑小彤去她的闺房，将郑小彤放在床上睡一会儿。

　　外面传来一阵动静，似乎是有人推门进来，进来的是郑明，看到郑明进来，王旭东微微一愣，马上就要起身打招呼。

　　郑明轻轻的“嘘”一声，然后轻轻的道：“抱上小彤，随我来，不要弄醒她了，让她好好的睡一会儿。”

　　看得出来，郑明很心疼这个女儿，王旭东虽然不明白郑明为什么会突然回来了，但王旭东不好问，王旭东点一点头，轻声的道：“叔叔，您好。”

　　郑明点一点头，和蔼一笑，郑明的微笑，王旭东宛如在冬日感受到了一缕温暖的阳光，心中一阵暖意融融。

　　郑明在前面带路，王旭东抱着郑小彤进了郑小彤的闺房，这间房整整齐齐，干干净净，又有很多的装饰物，少女的那种情调扑面而来，王旭东也闻到了熟悉的香味，这香味和郑小彤身上的一模一样。

　　脱去外套，脱去鞋子，将郑小彤轻轻的放在床上，小心仔细的盖好被子，看到王旭东如此体贴细致，郑明赞许的点一点头。

　　轻轻的关好门，两人出了郑小彤的房间，在客厅之中之后，郑明才道：“旭东，走，随我来，老爷子要见一见你。”

　　“啊！”

　　王旭东一惊，内心十分的震撼，郑明口中的“老爷子”是谁，王旭东肯定知道，这是郑明的父亲，郑小彤的爷爷，当今内阁七人组之一的郑其荣。

　　郑其荣不是不在家吗，不是要到晚上才会回来吗，这个时候，王旭东发现自己居然有一点紧张，不由自主的深深的呼吸一口气，努力让自己的心情平静。

　　王旭东紧张，一方面是因为郑其荣的地位，当今权力中枢的人员之一，另外一方面是因为王旭东不知道，老爷子要见自己，到底是什么态度和意见，是支持自己和郑小彤在一起，还是强烈反对呢。

　　王旭东知道，如果老爷子强烈反对，自己估计是胳膊拧不过大腿，自己和郑小彤的未来爱情之路估计会充满荆棘和坎坷。

　　似乎看出来王旭东心中有一点紧张，郑明道：“别紧张，不用怕。”

　　其实，郑明自己每次见到自己父亲都有一点紧张和害怕，即使现在身居高位，但也是一样，这一点从未改变，可见郑其荣的威严。

　　从第二进房屋往里面走，首先是一个面积不小的后花园，栽种着各种各样的花草树木，甚至还有假山，亭阁等等。

　　穿过花园，是郑其荣的书房，书房大门虚掩着，这个时候，郑其荣正在书房之中，在书房门口，郑明轻声道：“旭东，进去吧。”

　　“嗯。”王旭东深深呼吸一口气，努力让自己的心情平静下来，王旭东心中想道，成败在此一举，即使老爷子强烈反对，我也要和小彤在一起，谁也无法分开我们。

　　心中这么一想之后，王旭东的心情渐渐的平静，头脑清醒，眼神之中隐隐的透着坚毅，抬手轻轻的敲了一下书房的大门。

　　“请进！”

　　书房里面传来一声威严的声音，王旭东推开书房的大门，迈步走了进去，步伐沉稳有力，不卑不吭。

　　这是一间古朴的书房，一个大书架，上面全是各式各样的书籍，甚至有不少还是线装书，大书架前，一张大书桌，这张书桌一看就不简单，估计是整块红木做成的，且应该有一些年头。

　　大书桌后面的椅子上，坐着一位老者，和王旭东平时在电视新闻之中见到的一模一样，王旭东连忙礼貌的道：“郑爷爷，您好。”

　　这一声称呼，王旭东也是仔细考虑过的，直接叫“爷爷”的话显然不妥，因为郑其荣还没有表面态度，王旭东冒然就叫“爷爷”的话太唐突。

　　称呼“郑老”或其他的话，又显得太生疏，于是，王旭东称呼“郑爷爷”，然后不卑不吭，一脸平静的站在那里。

　　郑其荣打量了一下王旭东，微微点一点头，眼神之中甚至还有一丝丝的赞许，郑其荣阅人无数，这一看王旭东就知道，小伙子真的不错。

　　不过嘛，郑小彤是自己的宝贝孙女，可不能轻易的同意，还要考一考王旭东，是否真的出色，是否真的符合自己的心意。

　　郑其荣道：“坐吧，有椅子。”

　　见王旭东坐下来之后，郑其荣道：“小伙子，我叫你旭东吧，听说你是江南大学毕业，现在在经营一家矿业公司。”

　　王旭东点一点头，心中想道，估计自己的情况老爷子已经调查得清清楚楚，这意思是要自己主动介绍自己的情况，看一看是否自己有隐瞒，是否会说假话。

　　明白这一点，王旭东马上介绍起来，“郑爷爷，我经营的公司是旭东矿业公司，下面有三座大铁矿，一座大煤矿……”

　　王旭东毫无隐瞒，将情况比较详细的说了一遍，甚至连自己在澳洲买了两块地，准备再开一座大铁矿的事情都说了，毫无隐瞒。

　　听王旭东说完，和自己了解和掌握的基本一致，郑其荣点一点头，然后问道：“旭东，半年多的时间能干出这么一番成绩，无疑，你是非常出色的，但你要知道，小彤是我们郑家的掌上明珠，小彤未来的幸福，我非常的关心。”

　　王旭东连忙道：“郑爷爷，我和小彤真心相爱，我是非卿不娶，小彤是非君不嫁，我们都相互深爱着对方，我也一定能给小彤幸福，这一点，请郑爷爷放心。”

　　“好一个非卿不娶，非君不嫁！”郑其荣道：“看来，如果我这个老头子再阻扰你们的两在一起，那就是有一点不通人情了。”

　　闻言，王旭东大喜。

　　郑其荣挥手道：“你也别高兴得太早，再回答我几个问题，如果我不满意，你小子也别想娶我的宝贝孙女。”

　　王旭东道：“郑爷爷，您问吧。”

　　郑其荣问了王旭东好几个问题，其中包括问了王旭东未来的理想和打算，对财富的看法等等。

　　王旭东都一一回答，看得出来，王旭东的回答让郑其荣很满意，郑其荣点一点头道：“嗯，不过，立志于发展成全球最大的矿业公司，旭东，有气魄，有胆识！”

　　点一点头之后，郑其荣站起来，缓缓的道：“旭东，现在的铁矿石市场是卖方市场，我们每年在铁矿石的采购上都被国外那些大型矿业公司卡着脖子，你如果能发展到能和他们抗衡的地步，对国家而言，是有很大好处的，不要忘记了今天的所说，努力发展成为全球最大的矿业公司。”

　　这一点，王旭东有充分的自信，因为王旭东手中有逆天大神器，这种强大的自信从王旭东身上散发出来，阅人无数的郑其荣分明的感受到了这份自信，不由悄悄的点一点头。

　　郑其荣感觉道，王旭东不是在吹牛，而是真正有这个自信，想着华夏如果有一家世界最大的矿业公司，郑其荣的内心感到一阵一阵的高兴。

　　不过，久居高位，早就做大面对一切都波澜不惊，这种内心的高兴王旭东是看不出来的。

　　郑其荣挥手道：“旭东，你走吧，去陪一陪小彤，中午在家里吃饭。”

　　闻言，王旭东大喜，感激的道：“谢谢，谢谢爷爷！”

　　王旭东是一个聪明人，老爷子既然这么说，自然是同意了自己和小彤在一起，老爷子这是在表明他自己的态度，不然，怎么会要王旭东去陪一陪小彤，甚至还留王旭东中午在家吃饭呢。

　　既然老爷子态度已经明朗，那自己和小彤的事情就没有任何问题，王旭东也将称呼改为了“爷爷”而不是再叫“郑爷爷”。

　　郑其荣和蔼的道：“去吧。”

　　目送王旭东高高兴兴的出了自己的书房之后，郑其荣朗声的道：“郑明，将你大哥叫进来，我有事情吩咐你们两兄弟。”


第237章 极度震撼

　　一颗压在王旭东心中大石头，终于悄悄的落了地，王旭东的心中，一阵喜悦，一阵轻松，连步伐都快了不少，非常有力！

　　王旭东似乎听到，大厅之中还是有不少人的在说话，不知道说的是不是自己，有人是否还在那里继续说一些风凉话。

　　王旭东不屑的一笑。

　　走进西厢房，轻轻的推开郑小彤闺房的大门，大床上，郑小彤还在熟睡，且估计在做噩梦，眉头紧蹙，眼角还有眼泪，看到王旭东一阵阵的心疼。

　　王旭东轻轻的在大床边坐下来，轻轻的擦干净郑小彤眼角的泪水，伸进被窝之中，轻轻的握住郑小彤的小手。

　　似乎感受到了什么，郑小彤醒来了，王旭东轻柔的道：“小傻瓜，做噩梦了吧。”

　　看到王旭东，郑小彤眼睛红红的，担心的道：“东哥，他们是不是又说你坏话了？”

　　王旭东温柔的一笑，轻轻的道：“小傻瓜，我们再也不用担心他们说什么坏话了，刚才我去见了爷爷，爷爷已经同意我们俩在一起。”

　　爷爷！

　　郑小彤不敢置信的看这王旭东，自己的爷爷不是在大红门内，至少要到晚上才能回来吗？

　　一脸的难以置信之后，旋即，郑小彤就明白了，一脸惊喜，紧紧的握住王旭东手，激动的道：“东哥，真的，是真的吗？”

　　王旭东用力的，肯定点一点头，“小彤，这是真的，我们的爱情得到了长辈的支持，爷爷还说了，中午留我一起吃饭。”

　　“啊！”

　　郑小彤一声惊呼，然后扑进了王旭东的怀里，抱着王旭东，“东哥，我没有做梦，我这不是在做梦吧。”

　　被巨大的惊喜包围，高兴的泪水从郑小彤美丽的大眼睛之中大颗大颗的流下来，王旭东低下头去，吻在了郑小彤娇艳的嘴唇上，郑小彤热烈的回应。

　　大厅之中。

　　刘伟伟还在那里大声的道：“我敢肯定，这个王旭东是看上了我们的家世，这是想攀高枝呢。”

　　突然，一个愤怒的声音响起来，“给我住嘴！”

　　刘伟伟一惊，连忙看过去，只见自己的父亲铁青着脸走了进来，狠狠的看了刘伟伟一眼，那一脸的威严，吓得刘伟伟连忙缩了缩脖子。

　　朱金欢连忙帮自己的儿子解围，“老郑，你这是干什么，你这样会吓到伟伟的。”

　　吴亚萍也道：“大哥，伟伟也说得没有错，我估计王旭东真有这个意思。”

　　郑强连连看了吴亚萍几眼，然后语气沉重的道：“弟妹，如果不是看着郑明的面子，我真想抽你，居然你这样做母亲的，这样传出去，我们郑家的脸面都丢尽了。”

　　是啊，吴亚萍虽然不是郑小彤的亲生目前，但也是后母啊，自己的女儿找一个对象，哪有这样百般阻挠的。

　　突然之间，郑强的声音就高了几度，大声的道：“人家王旭东是何等的优秀的，这样的青年才俊，和小彤是郎才女貌，谁敢再说什么风凉话，别怪我不客气。”

　　郑其荣一般很少管郑家的具体事务，只是像定海神针一样的威严存在，一般而言，具体事务由郑强这个郑家第二代的老大负责，郑强说别怪他不客气，很多人内心一紧。

　　吴亚萍脸色一红，有一点羞愧，前后想一想，自己似乎真的做得太过分了，哪里有像自己这样做母亲的，难道是因为郑小彤不是自己亲生吗。

　　刘伟伟内心虽然很害怕，但不服，非常的不服，自己的父亲居然为王旭东这个外人这样训斥自己。

　　刘伟伟壮着胆子，明显不服气的道：“爸爸，他王旭东哪里优秀了？”

　　郑强冷冷的看了一眼自己这个儿子，冷冷的道：“你要是有王旭东一半的优秀，我就偷着乐了，你可能还以为王旭东是一家小铁矿的老板吧，对不对？”

　　朱金欢道：“是啊，他就是一家小铁矿的老板，不，这家铁矿还关闭了，他现在连老板都算不上。”

　　郑强狠狠的看了自己老婆一眼，那眼神很吓人，朱金欢感到一阵憋屈，自己丈夫什么时候用这么吓人的眼神看过自己。

　　郑强走到大厅的中央，大声的道：“你们对王旭东不了解，了解了王旭东之后，你们才会发现这个小伙子是多么的优秀，人家是旭东矿业的老板，你们可能没有听说过旭东矿业，我来告诉你们，旭东矿业是江南省最大的矿业公司，旗下有三座大铁矿，一座大煤矿，且在澳洲马上将有第四座大铁矿。”

　　“现在，旭东矿业不但规模大，每天出产铁矿石数万吨，而且发展潜力十分巨大，现在的王旭东，已经身家数十亿，更是手握起码三、四十亿吨优质的铁矿石资源……”

　　整个大厅，一片安静，显然，除了知道王旭东情况的刘宇之外，甚至连郑燕和刘伟都吓到了，郑燕和刘伟最近比较忙，对王旭东的了解还没有这么全面。

　　连郑燕和刘伟都一脸的震惊，其他人就更加不用说了，有人嘴巴张得老大，嘴巴里面能塞下一个鸡蛋，有人在那里连连的倒吸凉气。

　　这一切，太难以置信！

　　身家数十亿！

　　手握三、四十亿吨的优质铁矿石资源！

　　这一切，让如一记一记的重槌，一下一下的捶打在这些人的心头上，心头的震撼更是宛如巨浪一样，一波又一波的袭来。

　　郑强环顾一下整个大厅，继续大声的道：“人家取得这么了不起的成绩，这一切，只用了半年多的时间，从一穷二白，到现在这样的规模，只有半年多啊！”

　　“刘伟伟，你现在服不服，你看你，除了吃喝玩乐，利用家里的权势，花家里的钱之外，你还能干什么，从今天开始，禁足一个月，每一个月的零花钱取消。”

　　禁足一个月，这几乎能要了刘伟伟的老命！

　　取消零花钱，口袋里面没钱，他刘伟伟还出去混一个屁啊！

　　刘伟伟想说一说什么，但看到自己的父亲一脸的威严，不敢说半个不字，刚才还生龙活虎，眉飞色舞说着王旭东风凉话的刘伟伟，顿时，宛如打了霜的茄子，蔫了！

　　郑强看了看吴亚萍，轻轻的摇了摇头，心中想道，这个女人真是傻得可以，这么好的未来女婿，居然还百般排斥，处处阻挠，脑壳真被门板夹了。

　　郑强又抛出一个颗重磅炸弹，将刚刚回过神来的大家又炸得一个七荤八素，内心的震撼到了极点。

　　郑强朗声的道：“得知旭东上门来拜访长辈们，爸爸他老人家已经从大红门内赶回了，刚才在书房见了旭东，爸爸他老人家对旭东欣赏得很，已经发话了，今天中午留旭东在家里面吃饭。”

　　什么！

　　老爷子居然为王旭东回来了！

　　留王旭东在家吃中饭！

　　半天，大家都没有回过神来，好不容易回过神来之后，第一低下脑袋的是吴亚萍，满脸的羞愧，这么优秀的未来女婿，自己居然这样的态度，真是脑壳进水。

　　吴亚萍羞愧的道：“大哥，我错了。”

　　郑强道：“知道错了吧，要道歉的话，等一下你自己亲自向旭东道歉。”

　　郑燕站了起来，高兴的道：“我早就说了，旭东非常的优秀，能用半年的时间取得这么大的成就的年轻人，能有几个，旭东和小彤，郎才女貌。”

　　有了郑其荣的支持和表态，整个郑家，风向立马发生巨大的转变，郑强走了之后，大家围上郑燕夫妇，还有刘宇，关切的问着王旭东的情况。

　　刘伟伟更是道：“刘宇，等一下帮我在旭东那里说几句好话，我知道你和旭东关系好。”

　　刘宇挺了挺胸膛，似乎腰杆从来没有这么硬过，刘宇摆谱道：“这个事情，还是你自己去，你自己去向东哥道歉。”

　　书房之中。

　　郑明和王旭东在长谈，从老爷子的书房出来之后，知道了老爷子的态度之后，郑明心中也一阵舒畅。

　　郑明是十分看好王旭东的，也乐意于王旭东成为自己的女婿，不过，郑明也知道，老爷子的态度至关重要，老爷子不同意的话，自己也没辙。

　　现在好了，一切问题全部解决了，和王旭东聊了很久之后，郑明道：“旭东，我的意见是今年上半年选一个日子，你和小彤先订婚，争取一年之内将婚事办了，怎么样？”

　　王旭东道：“叔叔，一切由你做主，我全听你的。”

　　郑明得意的一笑，“旭东，那事情就这么定了，过几天，我找人看一看日子，将订婚的日子定下来。”

　　“嗯。”王旭东点一点头。

　　“吱呀”一声，书房的大门被推开了，郑小彤兴高采烈，脸色白里透红，和刚才判若两人，因为自己的爷爷表态了，现在的郑小彤，整个人洋溢着幸福，脸上全是喜悦。

　　“爸爸，东哥，要开饭了，你们要入席了。”

　　郑明起身道：“旭东，走，我们去吃饭。”

　　郑明在前，王旭东和郑小彤手牵手在后，甚至，郑小彤还像一个小女孩一样，蹦蹦跳跳，很是欢快。


第238章 认可和道歉

　　餐厅之中。

　　两张圆桌，桌子上摆满了丰盛的菜肴，第一张圆桌，几乎坐满了人，是郑家的第三代，全是年轻人，这一桌留着两个空位置，估计是为王旭东和郑小彤留着的。

　　另外一张圆桌，人员就要少得多，这主要是郑家第二代就坐，甚至还空着一个主位，这是郑其荣的位置。

　　郑明带着王旭东和郑小彤走进餐厅，王旭东感觉到，气氛有一点不一样，不少人看自己的目光明显不同，有欣赏，有喜悦，有羞愧，又歉意等等。

　　郑鹏更是起身，热情的道：“旭东，小彤，来这里坐。”

　　这么多人，王旭东对郑鹏还是印象不错的，有一丝好感，因为自始至终，郑鹏没有说自己什么风凉话，甚至还制止过郑伟伟说自己的坏话。

　　王旭东一笑，也不客气，在那一桌的空位上做下来，因为自己将来会是郑家的女婿，将融入郑家这个大家庭，王旭东自然希望大家关系融洽，至于以前的种种，在王旭东心中已经烟消云散。

　　王旭东面带微笑，热情的道：“大哥，那我和小彤就坐这里了。”

　　郑鹏也热情的道：“旭东，这一声大哥，我心中高兴啊，小彤，大哥祝福你，你们两真是郎才女貌。”

　　郑小彤带着微微的羞涩，感激的道：“大哥，谢谢你，我就知道，大哥对我最好了，从小就对我好。”

　　这倒是实情，从小到大，郑鹏对郑小彤这个堂妹就很关心，很照顾，记得读小学的时候，郑小彤被一调皮的男生欺负，郑鹏二话不说，冲到郑小彤的学校将对方修理了一顿，因为打架，郑鹏还被学校老师批评了一顿。

　　招呼王旭东坐下之后，郑鹏朝坐在旁边的刘伟伟使眼色，甚至还在桌子底下踢了刘伟伟一眼。

　　刘伟伟一脸的羞愧，鼓起巨大的勇气，站起来，小声的道：“旭东，对不起，我刚才瞎说的那些话，你不要放在心上。”

　　郑鹏大声的道：“听不清楚，刘伟伟，你怎么像一个娘们一样，说话都没有力气。”

　　刘伟伟脸色一红，大声的道：“旭东，我向你道歉，刚才我错了，不该说你的风凉话，我真的错了。”

　　刘伟伟道歉，且当着这么多人的面，王旭东顿时感到心情一阵一阵的舒畅，宛如六月天热得不行的时候喝了冰水，王旭东大度的道：“没事，没事，我没有放在心上。”

　　郑鹏在旁边道：“伟伟，你看人家旭东多么的有气量，学着一点，不要让我看不起你。”

　　“是。”刘伟伟低头，“大哥，我知道了，我以后再也不会了。”

　　郑小彤心中一阵开心，连忙道：“大哥，没事了，二哥已经知道错了，二哥，你也坐吧。”

　　刘伟伟坐下来，大家坐成一桌，刘伟伟已经当众道歉，王旭东又显得比较大度，气氛渐渐的活跃起来，郑小彤将这一切看在眼里，心中的高兴一阵一阵的。

　　“爷爷来了！”

　　郑鹏轻声的道，然后，大家全部站起来，包括另外一桌的郑燕夫妇，郑强和郑明夫妇等，全部站起来迎接。

　　郑其荣走进来，和平时的一脸威严不同，而是一脸的和蔼，看样子，心情很不错，郑其荣挥手道：“大家都坐，马上开饭，这是咱们家全部在一起吃饭，团圆饭也没齐过。”

　　真是这样，农历新年吃团圆饭，郑其荣回来得就比较晚，因为政务太多，抽不开身。

　　郑其荣在主位上坐下来，然后环顾一下，招手道：“旭东，到这里来坐，坐这里。”说完，郑其荣轻轻的拍了拍旁边的一个空位置。

　　大家全部羡慕的看着王旭东，全家一起吃饭这样的重要场合，能坐到郑其荣身边，这是何等的荣幸，同时，大家也都知道，这代表着的是郑其荣的一种态度。

　　那就是从现在开始，郑家已经完全接纳这个未来的孙女婿，任何人都不能给王旭东脸色看。

　　王旭东高高兴兴，在大家羡慕的目光之中坐到了郑其荣的身边，礼貌的道：“爷爷，您好。”

　　郑其荣点一点头，然后道：“郑明，这是你未来的女婿，你介绍一下，让大家都认识旭东。”

　　郑明高高兴兴，为王旭东一一介绍，这是你大伯，这是你大伯妈，这是你阿姨等等。

　　王旭东面带微笑，一一和大家打招呼，介绍完之后，郑其荣挥手道：“郑强，去拿酒杯过来，我要好好的喝两杯。”

　　郑强一阵迟疑，因为知道自己父亲已经很少喝酒，保健医生也建议尽量少喝酒，见郑强半天没动，郑其荣道：“快去，还愣着干什么。”

　　郑强亲自过去，拿来了酒杯，还拿来了一瓶好酒过来，王旭东倒眼明手快，拿过这一瓶酒就熟练的打开，给大家倒酒，先给郑其荣倒上，又给郑强倒上，再给郑明倒上，最后，给自己满上。

　　郑其荣端起酒杯，站了起来，朗声道：“今天是旭东第一次上门，我心情高兴，这一杯酒，我祝福旭东和小彤。”

　　说完，这么一小杯酒，郑其荣居然一口喝完，这酒杯虽小，但也有一两半左右，在郑强和郑明两兄弟的印象之中，自己的父亲很少这么喝酒了。

　　王旭东有一点感动，知道这是一位值得自己尊敬的老者，王旭东端起酒杯，也一口喝完，然后，再给大家倒酒，倒完之后，王旭东端起酒杯开始一一敬酒。

　　这个时候，王旭东的酒量体现出来，一杯一口，都是一口喝完，一轮酒敬下来，起码喝了十几杯，估计两斤白酒就下了肚。

　　郑其荣欣赏的看了王旭东一眼，轻轻的点了点头，一圈酒这么敬完之后，王旭东在自己的位置坐了下来。

　　吴亚萍咬了咬牙，然后夹了一块红烧肉，将肉夹在王旭东的碗里面，面带羞愧的道：“旭东，阿姨向你道歉，以前是阿姨不对，从今天开始，你就是阿姨的儿子，阿姨会将你和小彤的婚事办理得风风光光，一定让你满意。”

　　王旭东连忙道：“阿姨，您言重了。”

　　毕竟是郑小彤的母亲，即使以前再不对，为了以后着想，为了自己的女友不为难，王旭东大度的一笑。

　　自己和吴亚萍冰释前嫌，没有了间隙和隔阂，对郑小彤来说，只有好处，如果自己和吴亚萍之间还是像以前那样，郑小彤夹在中间，肯定不好受，说到底，大家还是一家人啊。

　　明白这些，王旭东也夹了一块鸡肉到吴亚萍的碗里面，热情的道：“阿姨，您吃一块鸡肉。”

　　“好，好。”吴亚萍眼睛湿润，差一点高兴得眼泪都下来了，现在，吴亚萍已经彻底想明白了，这样的好女婿，去哪里找啊。

　　见状，朱金欢也满脸堆笑，道歉道：“旭东，我也向你道歉，刚才是我不对，真对不起。”

　　见朱金欢也向自己道歉，王旭东开心一笑，心中一阵轻松，“伯妈，没事，我没有放在心上呢。”

　　大家都道歉，承认错误，一切已经翻过篇，这一顿饭，大家吃得非常开心，郑家的第三代们，更是不停的向王旭东敬酒，王旭东是来者不拒，估计喝了两、三斤白酒。

　　郑其荣见玩王旭东喝了这么多酒，开始还有一点担心，但见王旭东像一个没事人一样，心中也大为放心，同时道，这是海量啊！

　　郑其荣罕见的将这一顿饭吃完，如果是平时，也只是随便吃一点，然后赶回大红门之内。

　　吃完这一顿饭之后，郑其荣交代了几句才乘车去大红门内，郑其荣道：“旭东，在京城多玩几天。”

　　王旭东高兴的道：“嗯，既然来了京城，我要看一看京城美丽的风景才回去。”

　　郑其荣乘车走了，但大家并未散去，而是喝茶，聊天，尤其是刘宇、郑鹏、甚至是刘伟伟，大家以王旭东为中心，说说笑笑。

　　吴亚萍更是高兴的道：“旭东，我为你去收拾客房，这几天就住这里，在这里睡。”

　　王旭东笑着道：“阿姨，那就辛苦你了。”

　　聊了一番天，大家才渐渐散去，王旭东也回了自己的房间，这是吴亚萍亲手为王旭东收拾的房间，干干净净，整整齐齐，被子是全新的，床也很宽敞舒适。

　　……

　　今天，郑小彤陪着王旭东逛街。

　　本来刘宇是要来的，但想一想，还是忍住了，估计是刘宇不想当电灯泡，这是京城最大的商业区，有京城最大的超市，各种名牌，甚至各种奢侈品，这里全部有。

　　现在这个时候，王旭东手中已经提了几个购物袋，这是刚才两人买的东西，郑小彤挽着王旭东的胳膊，脸上全是幸福和高兴。

　　王旭东笑着道：“这个时候，突然想起了刘宇，如果刘宇在这里，咱就有一个免费劳力加跟班，也不用我亲自提着这些买的东西。”

　　郑小彤道：“东哥，估计刘宇听到了，你将他当成免费劳力和跟班，他估计会和你急。”

　　王旭道：“刘宇才不会呢。”

　　郑小彤正准备说，突然，停住了，惊喜的看着前面，王旭东发现郑小彤的异样，连忙朝前看去，这一看，王旭东乐了，咧嘴就笑起来。


第239章 翡翠手镯

　　这是大商场，京城最大的商场之一，两人所在的位置，正是商场的黄金珠宝区，前面一片热闹，一家珠宝公司正在搞宣传活动，拿出来的珠宝正是极具分量，非常压轴性质的珠宝。

　　郑小彤看到了这些珠宝，眼前一亮，王旭东也是一乐，王旭东牵着郑小彤的手道：“小彤，走，我们去看一看。”

　　“嗯。”郑小彤点一点头，一脸欣喜的道：“东哥，你看，这是南洋黄金珠宝公司呢！”

　　这一家公司，极具实力，据说是港岛最大的黄金珠宝公司，以黄金首饰起家，现在则发展到以黄金首饰为主，涉及钻石、翡翠、珍珠等各个方面。

　　这里是京城最大的商场之一，南洋黄金珠宝公司在这里有一家大型旗舰店，现在，正在进行宣传活动。

　　即使是农历新年，这家商场也只有除夕夜歇业一个晚上，正月初一上午就开始正常营业，这家旗舰店也是一样，现在更是趁着新春长假，人气十足的时候在大搞宣传。

　　王旭东牵着郑小彤的小手挤了进去，看到里面有琳琅满目的各式黄金首饰，各式珠宝，包括翡翠和钻石等等。

　　在一个个的玻璃柜里面，那些镇店之宝级别的首饰很是显眼，一般都是单独一个玻璃柜，旁边还有图文并茂的介绍等等。

　　一些漂亮的礼仪小姐，正在介绍这些珠宝，也有这家旗舰店的工作人员在那里介绍和宣传，这家店内人气火爆，甚至在旁边还搭建了一个小舞台，邀请了一些艺人表演节目助兴。

　　两人挤到一个玻璃柜前面，看到里面是一串珍珠项链，颗颗珍珠圆润，尤其是其中主打的珍珠不一般，那是一颗黑色的天然珍珠，且比一般珍珠大很多，一看就价值不菲。

　　一名穿着红色旗袍的礼仪小姐介绍道：“这一串珍珠一共由108颗天然珍珠串成，颗颗饱满圆润，其中这颗黑色珍珠非同一般，它是产自南海的天然深海黑珍珠……”

　　郑小彤轻轻的在王旭东的耳边道：“东哥，这一串珍珠真不错，不过，价钱也贵了一点，要好几百万，一般人根本就买不起。”

　　王旭东一笑，这串珍珠虽好，但王旭东不是十分感兴趣，基于对郑小彤的了解，估计郑小彤也不是很喜欢，只是简单的认为它漂亮，价值不菲而已。

　　“东哥，你看，这是翡翠，看上去好漂亮哦！”

　　王旭东朝旁边走了两步，走到另外一个玻璃柜前面，这个玻璃柜里面，红色的绸缎铺底，在这红色绸缎的衬托之下，上面有一块翡翠，一看就不凡，显得很耀眼。

　　这个玻璃柜子前面，挤了不少人，都在那里围观，一脸的欣喜，或是一脸的好奇。

　　这家旗舰店的一名女性工作人员，穿着职业套装，面带微笑介绍道：“这是一件翡翠吊坠，正宗的老坑玻璃种翡翠，属于极品翡翠之一，也是本店的镇店之宝之一，这件翡翠吊坠……”

　　这名工作人员介绍起来滔滔不绝，四周，不时的响起一声一声的惊呼声，这名工作人员见状，脸上多少有几分自豪和得意。

　　近几年来，随着翡翠市场的渐渐火热，翡翠的价格也是一路看涨，尤其是那些高端翡翠，价格更是连连攀升，一些好的翡翠饰件，达到上千万是很正常的，有一些，甚至达到数千万的惊人数字。

　　郑小彤道：“东哥，这件翡翠吊坠真漂亮。”

　　王旭东问道：“小彤，喜欢吗，喜欢的我咱就买下来，怎么样？”

　　郑小彤摇头道：“我只是觉得非常漂亮，十分喜欢的话，还谈不上，我觉得，要是一个翡翠手镯就好了。”

　　王旭东笑着道：“那咱就找一找，看一看有没有好的翡翠手镯。”

　　郑小彤迟疑道：“东哥，还是算了吧，这样的翡翠手镯很贵的，太奢侈了。”

　　王旭东自信的道：“我的女朋友，戴什么名贵首饰我看来都正常，什么奢侈不奢侈，只要你喜欢，咱就买。”

　　翡翠手镯，尤其是一个好的翡翠手镯，能衬托出一个女孩的气质，那种古典的，高贵的气质在一只好的翡翠手镯的衬托之下，会无形的放大，让人更加明显的感受到这种气质的存在。

　　如果是以前，郑小彤肯定会说不要，因为这东西太贵重了，但现在则不一样，在郑小彤的心里，自己就是王旭东的未婚妻，两人更是获得了自己长辈的认可，王旭东买东西送给自己，郑小彤会接受。

　　再有，王旭东早就视郑小彤为自己的未来老婆，给自己未来老婆买东西，即使再贵，王旭东也认为没有什么不妥，自己也十分的愿意。

　　王旭东牵着郑小彤的小手道：“小彤，你想拥有一只翡翠手镯啊，没有问题，走，我们到处看一看，看是否有你满意的。”

　　说完，王旭东牵着郑小彤四处看起来，王旭东的目标很明确，那些大玻璃柜台直接放过，因为里面放着的基本上是大众化的黄金珠宝等，在级别上达不到王旭东的心里需求。

　　王旭东专门找那种专门的小玻璃柜，每一个小玻璃柜里面只有一件首饰，但这件首饰绝对不一般，起码都是镇店级别的。

　　有钻石首饰，有翡翠首饰，还有其他各种珠宝，每一件都价值不菲，少则几百万，贵的上千万，最贵的一件钻石首饰更是到了恐怖的两千多万，不过，这件钻石首饰的样式郑小彤不怎么喜欢。

　　两人找到了一件翡翠手镯，单独放在一个玻璃柜之中做宣传和展出，标价数百万，这样的一件翡翠手镯，在一般人看来，已经非常不错了。这家旗舰店的一名工作人员也在卖力的向顾客们进行宣传。

　　不过嘛，王旭东要买就想买一只上级别的翡翠手镯，因为这是要送给自己心爱的女友，自己未来的老婆，一只数百万的翡翠手镯，王旭东知道，绝对不是很顶级的，只能算是不错的高级货。

　　顶级翡翠，越来越少，顶级的翡翠饰件也越来越少，物以稀为贵，这类翡翠的价格也步步高升，且有钱也渐渐难以买到，在像这样的珠宝首饰店也很难寻觅其踪迹。

　　除非在一些拍卖会上，运气好的可以遇到这类翡翠饰件，王旭东有一点微微失望，找了一圈，没有自己满意的。

　　郑小彤则道：“东哥，刚才那只翡翠首饰我看不错呢，咱们就买那一只手镯，怎么样？”

　　王旭东知道，自己女友是在安慰自己，怕自己失望，故而退而求其次，打算买那只翡翠手镯。

　　王旭东轻轻的摇一摇头，缓缓的道：“小彤，不急，再看一看，实在不行，我去问一下这家旗舰店的负责人。”

　　说完，王旭东正准备去问一下，突然，一阵小小的骚动响起，一名主持人拿着话筒缓缓的走上了那临时搭建的小舞台，热情洋溢的道：“先生们，女士们，南阳黄金珠宝公司董事长唐巧华先生亲临活动现场，随唐董一起来的还有三件珠宝。”

　　声音一落，一名西装革履的中年男子走了上来，在男子身后，还有三名穿着旗袍的礼仪小姐，每一名小姐手上一个托着盘子，盘子上铺着红色绸布，红色绸布上各摆着一件首饰。

　　同时，十几名保安迅速出动，组成人墙，防止大家靠近，中年男子正是南阳黄金珠宝公司董事长唐巧华。

　　唐巧华先是祝贺大家新年快乐，说了一些恭喜大家的话语，然后亲自介绍这三件珠宝。

　　王旭东惊喜的发现，这三件珠宝之中，正有一件是一只翡翠手镯，虽然隔着一定的距离，但王旭东视力好，王旭东已经看出来，这只翡翠手镯比刚才那一只好很多。

　　王旭东欣喜的道：“小彤，看到那只翡翠手镯了吗？喜欢吗，等一下我们买下来。”

　　郑小彤自然喜欢，高兴的点头道：“东哥，那只翡翠手镯那浓浓的绿色看上去好漂亮，只不过，肯定很贵。”

　　王旭东毫不为意的道：“没问题，你东哥我不差钱，等一下我们就买这只翡翠手镯。”

　　果然，这是一只极品翡翠手镯，从唐巧华的介绍之中就能看出来，取老坑玻璃种翡翠，经名匠之手，经过精雕细琢而成。

　　这三件首饰介绍完成，有人就大声喊起来，“唐董，这三件首饰卖不卖呢？”

　　唐巧华高兴的道：“当然，如果有购买意向的等一下可以来八楼的总经理办公室，我亲自在那里恭候。”

　　说完，唐巧华走了下来，出了这家旗舰店，在数人的陪同下去了八楼的总经理办公室，王旭东牵着郑小彤的手，马上就跟了过去。

　　这样的首饰，价格不菲，真正买得起没有几个人，南洋黄金珠宝拿出这几件首饰，主要目的自然宣传，如果真遇上有客人想买，当然也会卖。

　　不久之后，王旭东和郑小彤，两人也出了这家旗舰店，乘坐电梯上了八楼，找到了南洋黄金珠宝公司的这间总经理办公室，走到总经理办公室门口，王旭东抬手轻轻的敲了三下这间办公室的大门，然后推门走了进去。


第240章 私人定制

　　整个八楼，看样子是这家商场的行政楼层，没有卖场，只有一家一家公司的办公区或办公室，有一点类似于写字楼的味道。

　　王旭东推门走了进去。

　　这是一间大办公室，很是奢华，可以看得出，这个南洋黄金珠宝公司不是一般有钱，一家旗舰店的总经理办公室而已，比一般公司董事长办公室还要大，还要豪华。

　　唐巧华正在办公室内，旁边还有几人，估计是南洋黄金珠宝公司的中、高层人员，也就是说，应该是属于唐巧华的手下之类。

　　看到王旭东推门进来，其中一人热情而礼貌的道：“先生，您好！”

　　王旭东牵着郑小彤的小手，走了进来，开门见山的道：“你好，刚才我看了那三件珠宝，对其中那一只翡翠手镯比较感兴趣。”

　　来买珠宝的。

　　顿时，连唐巧华也站了起来，亲自接到王旭东和郑小彤，这样的一件珠宝，每一件都价值不菲，只要成交其中一件，即使对唐巧华来说也算得上大生意。

　　另外，唐巧华是一个精明之人，知道能买得起这样的珠宝的人，身份肯定不简单，尤其是在京城这个地方，藏龙卧虎，这样的人就更加不简单，唐巧华不敢怠慢。

　　唐巧华热情的道：“两位好，请坐，小李，赶快泡茶。”

　　这个“小李”估计是这里级别最低的，唐巧华一吩咐，立马去泡茶，很快就将泡好的茶端到了王旭东两人的面前。

　　王旭东和郑小彤两人在沙发上坐了下来，王旭东道：“唐董，我姓王，我想在看一看那只翡翠手镯，如果满意的话，我打算买下来。”

　　唐巧华点头，一挥手，很快，这只翡翠手镯就拿了过来，唐巧华道：“王先生，你可以先看一看这只手镯，顺便我为你再介绍一下。”

　　唐巧华在旁边亲自为王旭东介绍，王旭东则戴上白手套，拿起这只翡翠手镯，认认真真的看起来，甚至还拿着对方递过来的手电筒照射在手镯上，看在光线照射之下这只翡翠手镯的情况。

　　无疑，这真是一只极品翡翠手镯，种水不用说了，雕工也一流，给人一种非常圆润的感觉。

　　王旭东看完之后，将手镯给了郑小彤，“小彤，你戴上去试一试。”

　　郑小彤点一点头，戴上了这只翡翠手镯，当然，和一般的翡翠手镯一样，戴起来有一点费劲，但一戴上之后就没有问题的。

　　这只手镯戴着郑小彤的手上，非常的漂亮，好像是为郑小彤量身打造的一样，连唐巧华也道：“王先生，这只手镯仿佛就是为您女友而生，这只手镯戴在您女朋友的手上仿佛瞬间就有灵性一样。”

　　王旭东对这只手镯也比较满意，点一点头，“唐董，这支手镯我要了，你开一个价，多少钱。”

　　唐巧华高兴的一笑，“王先生，你真是一个爽快人，这只手镯我们定价是2200万，我给您一个优惠价，也是一个整数2000万，怎么样。”

　　王旭东一笑，知道这只手镯估计也值这个价，不过，能便宜一点那肯定最好啊。

　　王旭东道：“唐董，我这次来，不止是买这只手镯这么简单，今年上半年，我和我女友将订婚，目前来说，还缺一套订婚首饰，我想在贵公司进行定制，不知贵公司有这个实力没有？”

　　如果是一般人，在唐巧华面前质疑南洋珠宝公司的实力，唐巧华肯定不服，甚至还会生气动怒，但能轻轻松松就买得起这样一只翡翠手镯的人，唐巧华估计，王旭东肯定不简单。

　　唐巧华没有生气，而是笑着道：“王先生，您选择我们南洋黄金珠宝公司那完全是正确的选择，我们是港岛最具实力的黄金珠宝公司。”

　　说完之后，唐巧华挥手道：“老刘，将我从港岛带来的茶叶拿出来，给王先生再泡两杯茶过来。”

　　王旭东一笑，自己的待遇似乎升级了。

　　唐巧华见王旭东买上千万级别的翡翠手镯像买小菜一样，似乎根本就不是一个事情，唐巧华对王旭东的身份就有一点好奇，这不，唐巧华就问了起来：“王先生，您也是生意场的精英人士吧。”

　　王旭东拿出一张名片，唐巧华双手接过去，一看名片，眉头微微皱了一下，因为“旭东矿业公司”似乎从来没有听说过。

　　唐巧华的神色，王旭东看在眼里，王旭东带着几分自豪，介绍道：“唐总，旭东矿业是江南省最大的矿业公司之一，主要经营铁矿石和煤炭。”

　　“哦。”唐巧华心中道原来是一位大矿主，难怪这么有钱，唐巧华也知道，内地一些大矿主，一个比一个有钱，一个比一个土豪。

　　王旭东又补充了一句，让唐巧华莫名的惊异，甚至有一点心情激动起来。

　　只见王旭东道：“唐董，我们公司目前主营的暂时是铁矿石和煤炭，但不久的将来将有大量的黄金对外出售，因为我们公司在澳洲拥有一座储量极大的黄金矿，不久就将进行黄金的开采。”

　　啊！

　　黄金矿！

　　储量极大！

　　如果说仅仅只是一位开铁矿和煤矿的矿主，唐巧华还未必会这么惊讶，而开金矿就完全不一样了，尤其还是在澳洲开金矿，还储量极大的金矿。

　　王旭东没有说，这座金矿的具体储量，但金矿在澳洲，本来澳洲的黄金储量本来就非常丰富，顿时，唐巧华有一点微微的激动，仿佛一个巨大的机遇摆在了他的面前。

　　南洋珠宝公司以黄金首饰起家，每年要购买进大量的黄金，然后加工成各式各样的黄金首饰，如果有一条稳定的黄金渠道，那对唐巧华来说就是一件极大的好事，甚至，唐巧华做梦都想拥有这么一条稳定的渠道。

　　唐巧华努力控制自己的心情，试探性地问道：“王总，我们南洋黄金珠宝公司每年要购进大量的黄金，不知王总的进口能否满足我们的黄金需求呢？”

　　王旭东一笑，高兴的笑来了起来，笑完之后，王旭东道：“唐董，我这座黄金矿如果开起来，不要说你们一家公司，就算是满足十家公司的黄金需求都没有一点问题。”

　　啊！

　　包括唐巧华在内，整间办公室的人全部纷纷一脸震惊的看着王旭东，显然是被王旭东的豪言壮语吓到了。

　　有人甚至在想，这如果不是吹牛的话，那就太吓人了，但看样子，王旭东绝对不是在吹牛，而是在说真话。

　　王旭东所说确实一点不假，在自己的那块领地上，储藏着一千数百吨的黄金，且还是品位极高的黄金矿的形式存在，只要开矿手续办理下来，王旭东有把握，这一千多吨黄金一年之内就能开采完毕。

　　唐巧华明显吓到了，在震惊之余，然后有激动起来，高兴的道：“王总，太好了，我们以后好好的合作，另外，这只手镯的话我只收成本价，只要1600万就可以了。”

　　这个价格，又便宜了几百万，估计真的和成本价差不多，王旭东心中一阵高兴，没有想道，这么快就替自己省了好几百万，更可贵的是，自己找到了第一位买家。

　　这么多的黄金，大部分都是要卖出去的，有了南洋黄金珠宝公司这第一家买家，估计以后会一传二，二传四，自己将有很多的买家，自己出售大量的黄金是可能的。

　　至于会不会影响国际黄金市场，如果量很大的话估计会有一点，但王旭东会稍微控制，不会让这种事情发展，且开始阶段，估计还无法影响到国际黄金市场，除非以后的黄金开采量和出售量会很大。

　　王旭东爽快的付款，买下这只价值不菲的翡翠手镯，郑小彤则左看右看，显然非常喜欢。

　　接下来，王旭东和唐巧华谈了一下以后黄金的购买事宜，最后，重点自然在王旭东的私人定制上。

　　现在，唐巧华已经知道了，王旭东的私人定制肯定不简单，果然，王旭东将自己的要求简单的说了一下之后，唐巧华就估计，这一整套首饰下来，估计总价格在一个亿以上。

　　一个亿，定制一套订婚首饰！

　　唐巧华从业二、三十年，估计也很少遇到这么大的手笔，将王旭东的要求，一一记录下来，同时保证道：“王先生，您放心，我们一定聘请世界一流的珠宝工匠为您打造，保证让您满意。”

　　同时，唐巧华对郑小彤的身份很好奇，心中想道，这个美丽的女孩子，估计身份也不简单，肯定不是凭借美貌和王旭东在一起的女孩子，估计有惊人的家世。

　　要是唐巧华知道郑小彤是郑其荣的孙女，估计会直接吓晕过去，幸好他没有多问，王旭东也未提郑小彤的身份。

　　付了一千万的定金，王旭东牵着郑小彤的小手，两人一起走出了这间办公室，走出了这家商场，唐巧华也非常的客气，一直将王旭东送到商场的大门口。

　　时间还早得很，两人今天一大早出来，在商场逛了一圈，再在这里买了这只翡翠手镯，定制了一套珠宝，现在距离中午还要一段时间。

　　郑小彤问道：“东哥，时间还早，我们是继续逛街，还是……”

　　王旭东道：“陪我去取一个东西，然后叫上刘宇，我们中午一起吃饭，告诉他，我请客。”

　　郑小彤拿出手机给刘宇打电话，打完这个电话之后，郑小彤问道：“东哥，你要去取什么东西呢？”

　　郑小彤很好奇，王旭东在京城又没有亲人和朋友，能有什么东西可取，且看王旭东这高兴的样子，这个东西还不简单。


第241章 取车

　　见郑小彤像好奇宝宝一样，王旭东神秘的一笑道：“小彤，这个东西你绝对想不到，如果被刘宇看见了，我估计那家伙会大呼小叫。”

　　正说这呢，刘宇就打电话过来，估计是和郑小彤通完电话之后，然后给王旭东打过来。

　　刘宇高兴的道：“东哥，您中午请客吃饭，在哪里吃饭呢，我姐还没有和我说呢。”

　　王旭东一笑，郑小彤则抱歉的吐了吐可爱的小舌头，朝着王旭东做了一个鬼脸，可爱之极。

　　王旭东豪气的道：“地方你选，京城这地方你熟悉，选好地方之后给我打电话，我马上就过来，现在我去取一件东西。”

　　“东哥，你不怕我选京城最好的饭店啊。”刘宇开玩笑似的道。

　　王旭东道：“最好最贵的饭店也没有问题，东哥我像是没有钱的人吗？”

　　刘宇高兴的道：“东哥，那行，我选好地方再告诉你，不说了，我出发了。”

　　和刘宇通完电话，王旭东随手拦了一辆出租车，向司机报了一个地名，郑小彤在京城长大，对京城比较熟悉，一听这个地方，马上就道：“东哥，那是一家国际托运公司所在地哦，距离京城机场不远。”

　　王旭东点头道：“正是一家托运公司，我在澳洲买了一辆车，办托运，本来是要运回江南省的，但我一想，要他们暂时寄存在京城，因为我考虑到了京城之后会用车。”

　　这辆车其实早就到了，王旭东要求在京城提车，这家托运公司自然没有意见。

　　在京城，王旭东没有一辆代步的车，不是坐出租，就是乘坐郑家的车，而郑家的车不方便，需要郑家的工作人员开车，因为郑小彤没有驾照，没有自己的汽车。

　　原来是一辆车，且还是从澳洲托运回来的。

　　郑小彤道：“东哥，这是一辆什么样的车，还要从澳洲托运回来，国内很难买到吧。”

　　王旭东点一点头，“这是一辆骑士十五，男人们最喜欢的车，越野车之中的王者。”

　　郑小彤对车子了解的比较少，不知道骑士十五是什么车，听王旭东的这话，估计是一辆越野车。

　　而驾车的的士司机则不一样，估计对车子很有研究，一听骑士十五，顿时，手抖了一下，估计心中比较震撼。

　　王旭东注意到的士司机的反应，心中一阵开心，微微一笑。大约三、四十分钟，出租车抵达目的地。

　　下车之后，王旭东带着郑小彤进了这家托运公司，出示一下单据，简单的办理了一下提车手续，王旭东就取到了这辆车。

　　当工作人员将这辆车从车库之中开出来的时候，郑小彤微微惊讶的道：“东哥，这车好大，比一般的越野车大多了。”

　　这辆越野车它长6.1米，宽2.5米，高2.5米，外形以菱线代替了一般车辆的曲线，体现出装甲车方方正正的特色。也就是说，不但尺寸大，而且充满刚毅的粗线条。

　　旁边那名工作人员羡慕的看了看王旭东，心中想道，这年轻人估计不简单，固然拥有这样的一辆越野车。

　　在这名工作人员羡慕的眼神之中，王旭东拉开这辆越野车的副驾驶大门，邀请道：“小彤，上车。”

　　然后，王旭东上了驾驶位置，系上安全带，启动越野车，缓缓的行驶而去，坐在副驾驶位置，郑小彤惊喜的道：“东哥，这车内居然这么的奢华。”

　　这辆越野车的内饰奢华，有齐全的娱乐设施，甚至车上还有一台27英寸液晶电视，另外还带有一套PS3游戏机，还有水吧、冰柜和雪茄盒等等，处处体现出奢华，车上带有的羊绒地毯和6向电动皮质大班椅都透着一股贵气。

　　对这辆车，王旭东自然也是非常满意的，不然，也不会从澳洲托运回国内。

　　越野车行驶上街道，速度平缓而快速，一路上，吸睛无数，尤其是一些爱车的年轻人，看到这辆车，眼前明显一亮，然后盯着这辆车，直到这里辆车消失在视线中之中才舍得收回自己的目光。

　　王旭东的电话铃声响起来，刘宇道：“东哥，地方定好了，考虑到你第一次来京城，我给你找了一个非常特色的地方，全聚德！”

　　真够特色的！

　　开始还以为刘宇那家伙会找一处非常高端的酒店，没有想道是全聚德，郑小彤掩嘴轻笑，王旭东也笑起来。

　　王旭东高兴的道：“那就全聚德，京城的烤鸭有名，正好尝一尝，不错，等我，我不要多久快到了。”

　　王旭东到的时候，已经临近中午，全聚德内一片热闹和火爆，吃烤鸭的顾客很多，不过，刘宇来得比较早，早就定好了位置，只等王旭东过来。

　　一个靠窗的位置，王旭东和郑小彤坐了下来，刘宇则拿起菜单，点了不少的东西。

　　点完之后，刘宇道：“东哥，咱今天中午就吃烤鸭，这味道保证你喜欢，晚上的时候，小弟做东，咱们去京城最好的酒店，请东哥吃一顿大餐。”

　　郑小彤连忙道：“刘宇，晚上这一顿你请不了啦，只能推后，我妈妈说了，今天晚上去我家吃饭，你和姑姑姑父也要一起去。”

　　为了弥补自己和王旭东之间的裂痕，修复和王旭东之间的关系，吴亚萍主动下厨，今天上午就在家准备，主动请王旭东吃饭。

　　郑小彤真正的家在城西的一个别墅区，一般情况之下，一家人都住这栋别墅，只有逢年过节，或有什么事情的情况之下，郑小彤一家才会回那胡同之中的大宅院住一住，如这次过年，除夕就是在那大宅院之中过的。

　　刘宇道：“东哥，那就明天，小弟我请客。”刚说完，看到郑小彤手上的手镯，刘宇立马眼睛一亮，凑了过去，惊喜的道：“姐，你什么时候有这么一只手镯了，且一看就知道不是凡品。”

　　郑小彤得意的扬了扬，高兴的道：“今天上午东哥给我买的，漂亮吗？”

　　刘宇羡慕的吞了吞口水，然后道：“姐，太漂亮的，这只手镯估计要一百多万吧。”

　　郑小彤嘴巴一嘟，不满的道：“刘宇，你什么眼神，这才值一百多万，再看一看，看仔细一点。”

　　刘宇不好意思的抓一抓脑袋，“姐，你也知道，我对珠宝翡翠什么的完全是一个外行，姐，你就别卖关子了，这只手镯到底要多少钱。”

　　郑小彤见刘宇道歉，满意的点一点头，然后道：“这还是成本价，一共1600万。”

　　什么！

　　1600万！

　　一只手镯！

　　顿时，刘宇“哐当”一声摔倒在地上，半天才爬起来，一脸崇拜的看着王旭东，拉着王旭东的手道：“东哥，小弟我服了，您真土豪，1600万的手镯，您这样就买了啊。”

　　王旭东得意的一笑道：“你以为呢？”

　　刘宇要好似的道：“东哥，看小弟跟你混的面子上，给我买一只怎么样呢？”

　　王旭东笑骂道：“滚一边去，你又不戴手镯，买什么翡翠手镯嘛。”

　　刘宇眼睛一转道：“东哥，那咱就不要手镯了，我在一家车行看中了一辆跑车，给我买一辆跑车怎么样？”

　　见刘宇眼巴巴的看着自己，王旭东故意沉吟良久，然后缓缓的道：“这个嘛，可以考虑一下。”

　　顿时，刘宇大喜！

　　这个时候，烤鸭上来了，刘宇拿起一张薄面饼，卷了烤鸭肉片，黄瓜丝，大葱丝，蘸上酱，递给王旭东道：“东哥，您吃烤鸭。”

　　王旭东一笑，接过来，放进嘴巴里，细细的品位，不愧是京城著名的烤鸭，味道一流，王旭东连连称好。

　　一顿饭，吃了一个多小时，走的时候，王旭东开玩笑似的道：“刘宇，味道太好，有一点吃撑了。”

　　刘宇则道：“东哥，你要觉得味道好，吃得还满意的话，咱们下次还来。”

　　说说笑笑，大家出了全聚德，刘宇道：“东哥，我也是打车来的，本来要郑伟伟送我呢，那家伙被关禁闭呢，一个月不能出门。”

　　王旭东道：“我有车。”

　　刘宇惊讶的看一看王旭东，然后道：“东哥，您新买的车！”

　　王旭东一按车钥匙，不远处，那辆骑士十五配合的“滴”了一声，顿时，这就将刘宇的目光吸引了过去。

　　刘宇几乎是一路小跑，高兴的跑过去，大声的道：“东哥，这是你的车，牛啊！”

　　对珠宝翡翠之类的刘宇是外行，但对车绝对是内行，一看这辆车，惊喜得不得了，更是伸手要了王旭东的车钥匙，自告奋勇的当起了车夫。

　　王旭东开心一笑，和郑小彤上了后排座位，刘宇启动车子，很快就上了街道，看得出来，刘宇开心得不得了，甚至有一点得意忘形的味道。

　　见状，郑小彤提醒道：“刘宇，开车注意一点。”

　　刘宇得意的道：“姐，你就放心吧，我的技术一流。”

　　刚说完呢，突然，“嘭”的一声，越野车微微一震，王旭东连忙一看，真撞车了，和旁边一辆宝马车撞在一起，那辆宝马车被撞得还比较严重。

　　宝马车撞得这么严重，王旭东连忙朝放下车窗，探出脑袋，连忙检查自己越野车被撞的情况。


第242章 何业辉

　　很明显，刘宇吓了一跳，无辜的看着王旭东，那眼神似乎在说，东哥，这不关我的事情，我是正常行驶。

　　这个时候，王旭东也顾不得这么多了，王旭东道：“快下车，看一看宝马车主怎么样了，有没有受伤。”

　　王旭东这辆车是装甲越野车，不但有厚厚的装甲，而且吨位达到十几吨的重量，这么一撞，越野车只是轻轻一震，大家都没有受伤，只是刚才吓了一跳。

　　现在，王旭东最关心的是对方车主怎么样了，因为宝马车的碰撞位置严重变形，看来情况比较严重。

　　王旭东和刘宇下车，郑小彤也准备下来，王旭东连忙道：“小彤，你没有必要下来了，你暂时呆在车上。”

　　刘宇那家伙，担心的要死，不但担心对方车主有没有受伤，也担心王旭东这辆爱车有没有受损。

　　刘宇下车之后，连忙弯着腰看起来，稍稍看了看之后，对王旭东道：“东哥，咱们的车没有事，没有一点问题。”

　　这个时候，这辆越野车的皮糙肉厚的优点表现出来了，宝马车受损比较厉害，而这辆越野车几乎没有事。

　　王旭东点一点，也微微放心，然后准备走过去，看一看对方车主怎么样，此刻，宝马车的车门打开了，下来一名三十几岁的男子。

　　显然，对方也没有受伤，那名男子一脸的歉意，抱歉的道：“你们没事吧，刚才是我不对，走了一下神，撞到你们的车上了。”

　　对方没事，王旭东心中一轻，见对方一来就主动道歉，王旭东心中一乐，还有这样的人，这人心地不坏呀，非常讲良心，不像某些车主一样，一上来就一顿怒火。

　　王旭东道：“我们也没事。”

　　对方是开车走神，王旭东也注意到，男子的眉宇之中有一股淡淡的忧愁，估计是遇到了什么棘手的事情，然后开车的时候又在想这些事情，一不小心，撞到了王旭东的越野车上。

　　见王旭东没事，男子也放心，然后道：“你们的车没事吧，要不去4S店看一看被撞的位置，该补油漆还是补一下油漆。”

　　这个时候，一名交警，骑着摩托车过来，一来就问道：“怎么一回事，有人受伤没有呢？”

　　这名男子带着歉意道：“我不小心撞了他们的车，幸好没有人受伤。”

　　王旭东见这男子很对自己的脾气，王旭东大度的道：“我们没有事，我的车子油漆都没有掉一点。”

　　交警打量了一下王旭东的车，不禁道：“骑士十五，整个京城不超过五辆，这车不错嘛。”

　　王旭东点一点，然后对那男子道：“我们没事，不用担心。”

　　那男子点一点头，想了想之后，掏出一张名片道：“我有一点急事，我先走，有什么事情联系我，打这个电话。”

　　男子眉宇之间有一丝忧愁，估计是要去处理什么棘手的事情，说有急事，王旭东倒也相信，接过名片，大度的挥手道：“行，你先走吧。”

　　交警见双方都没事，交代几句，也走了。

　　王旭东拿着名片一看，“山河集团董事长何业辉。”

　　没有想道，对方看上去三十几岁，应该四十岁不到，居然是一家集团公司的董事长，只是不知道遇到什么事情，眉宇之间居然能看出来有一丝丝的忧愁。

　　一家集团公司董事长无法解决的事情，估计是大事。

　　山河集团，王旭东听说话，因为这家集团正是江南省的，工厂厂区在省城东郊，一家年产值十几亿的矿山机械集团公司，主要产品是矿山机械，近年来，房地产市场大火，也生产各类工程机械。

　　斗笠山矿区，黄塘矿区的部分矿山机械就是从山河集团购进的，质量不错，性价比很高。

　　目送何业辉驾驶那辆车头受损的宝马车离去，王旭东挥手道：“走，上车，回小彤家。”

　　吴亚萍亲自下厨，在准备晚饭，要请王旭东吃饭，这个面子，王旭东是要给的，不能摆谱，毕竟这是未来的岳母娘，处理好吴亚萍之间的关系，也能让自己的女友少担心。

　　如果王旭东和吴亚萍的关系不好，那郑小彤夹在中间，肯定难受。另外，以前的种种不快，既然吴亚萍已经主动道歉，那在王旭东的心里面已经翻篇。

　　上了车，还是由刘宇开车，不过，经过这么一撞之后，刘宇小心多了，同时也道：“东哥，不愧是装甲越野车，真皮实。”

　　骑士十五的外形十分强硬、彪悍，给人感觉只要横冲直撞就能杀出重围，好像公路上的坦克。车身采用防弹钢板和玻璃前卫轮拱及保险杠，车窗和风挡由64毫米厚的防弹透明材料制成。

　　这么一撞，自然没有问题，完全扛得住。

　　越野车平稳行驶，进入西城区，不久之后，进入一片别墅区，在其中一栋别墅前停下来。

　　到家了！

　　郑小彤下车，主动介绍道：“东哥，这就是咱们家。”说完之后，大声地喊道：“妈妈，我们回来了。”

　　吴亚萍急忙从厨房出来，身上的围裙都没有来得及解下来，看到王旭东，连忙热情的道：“旭东，快进屋。”

　　看到刘宇，吴亚萍也热情的道：“刘宇也来了，正好，一起，快进屋，到客厅先坐一坐。”

　　刘宇正从越野车上下来，笑着的道：“舅妈，不用招呼我，我不会把自己当成外人。”

　　这里，刘宇不知道来了多少次，熟悉的很，吴亚萍也不用真招呼刘宇，看到刘宇从车上下来，眼前一亮，一下子被这辆车吸引了，问道：“刘宇，这是你的车子。”

　　刘宇道：“舅妈，这是东哥买的车，好几百万呢，整个京城估计不超过五辆，这种车，不是有钱就能买得到的。”

　　单就价格而言，几百万，甚至近千万，在京城这个地方，不算太贵，关键不是有钱就能买到的，像王旭东这辆车，制造商首批仅生产100辆，因为全手工打造。

　　吴亚萍欣喜的看了看王旭东一眼，眉开眼笑，“原来是旭东的车，这车不错，有空的话，阿姨也想坐几回。”

　　王旭东道：“没有问题，阿姨想坐的话，什么时候都可以。”

　　大家一行人，进了别墅，吴亚萍招呼大家在客厅坐下来，然后自己又进了厨房，一阵阵的忙碌。

　　郑明公务繁忙，没有春节长假这个概念，今天一早就出了门，忙他的公务，估计要到傍晚才能回来。

　　在客厅之中坐一坐，吴亚萍更是拿出很多水果，点心等出来，客气的招待王旭东。

　　吃一吃水果点心，稍微坐一坐之后，郑小彤开心的道：“东哥，我带你去参观我的房间。”

　　王旭共跟着郑小彤，高高兴兴的上了楼，不但参观了郑小彤的闺房，还参观了整栋别墅。

　　傍晚时分，郑明回来了，郑燕夫妇也来了，大家一起，气氛热烈而亲切，吴亚萍忙碌一天，弄了一大桌的菜肴，整张餐桌几乎都摆不下。

　　吴亚萍以前给王旭东的印象不好，但厨艺居然非常不错，每一道菜肴很美味，加之现在两人之间已经冰释前嫌，消除了间隙，王旭东也不吝啬赞美之词，连连称赞吴亚萍厨艺好。

　　见王旭东吃得开心，且还称赞自己的厨艺好，吴亚萍高兴得很，连连给王旭东夹菜，且看王旭东越看越满意。

　　吴亚萍道：“旭东，睡房我已经给你收拾好了，今晚住这里。”说完之后，吴亚萍又道：“小彤，你对京城熟悉，这几天带旭东好好的玩一玩，到处看一看。”

　　郑小彤见自己的母亲这样，高兴得很，开心的道：“妈妈，我知道了，明天我们就去故宫。”

　　接下来几天。

　　王旭东驾车，郑小彤当导游，有时候，刘宇也来凑一凑热闹，几天下来，王旭东去了故宫，颐和园等地方，今天，又来到了长城。

　　不到长城非好汉，两人兴致来了，从长城脚下登上了最高点，看了长城的美景，且还像其他情侣一样，两人照了不少的合影，这一次，郑小彤可谓准备充分，连自拍杆都带上了。

　　“东哥，我们去那边，那里风景似乎更好。”郑小彤建议道。

　　王旭东点头道：“嗯，只是距离有一点远，那边的人也少多了。”

　　郑小彤坚持道：“东哥，我们慢慢走，我不怕累，大不了，你背我嘛。”说完，郑小彤脸色微红，完全和热恋之中的其他小女生一模一样，没有什么区别，一样会向自己的男友撒娇。

　　王旭东笑着道：“行，咱们就过去看一看。”

　　两人一起，甚至郑小彤还像一个小女生一样，蹦蹦跳跳，高高兴兴，一下走在王旭东前面，一下又到了后面，甚至还会上来亲热的挽住王旭东的手臂。

　　这一段长城风景确实不错，只是有一点惊险，因为城墙下的山坡比较陡峭，两人朝前走，这里游客少很多，前方不远是这一截长城的尽头。

　　忽然，王旭东停了下来，王旭东看到，在这一截长城的尽头坐着一个人，眼光空洞，呆呆的看着前方，甚至双脚垂到了城墙外面，下面是好几米高的城墙，然后再往下就是陡坡和起码十几高的悬崖，再往下就是一些乱石头。

　　这里很危险，从这里掉下去，不死即伤。

　　这人不会是想不开，准备在这里自杀吧！

　　关键是，王旭东认出了名男子，王旭东认识对方！


第243章 借酒浇愁

　　不止是王旭东，这里还是有一些游客的，只是相对来说比别地的地方稍微少一点而已。

　　这些游客发现异常，在那里三三两两的指指点点，议论纷纷，王旭东的听力好，听到了不少的言语。

　　“这个人不会是要自杀吧。”

　　“嗯，很有可能，你看他双脚都垂到城墙外面去了。”

　　“他坐在这城墙边上已经有一段时间了，估计是想不开，哎，这大过年的，有什么事情这么想不开哦。”

　　“……”

　　王旭东不但听到了这些言语，更是认出了这名男子，郑小彤也看到了且认出了这名男子，郑小彤道：“东哥，怎么是他！”

　　“嗯。”王旭东点一点头，快步走了过去，走到这名男子的身边，王旭东注意道，这名男子眼神空洞，呆呆的看着前方，眉宇之间的忧愁似乎更加浓了。

　　王旭东轻声劝说道：“何总，有什么事情这么想不开呢，人生没有迈不过的坎。”

　　这名男子正是几天之前和王旭东撞车的男子，山河集团董事长何业辉，当初，王旭东就注意到何业辉眉宇之中有淡淡的忧愁，没有想道，几天之后再见到他会是在这里，且那一股忧愁更浓。

　　如果不是当初撞车的时候，王旭东对何业辉印象不错，知道这是一个心性不错的人，不然的话，王旭东不会在旁边好言相劝。

　　何业辉缓缓的回过头来，看到王旭东，马上就认出来了，淡淡的道：“王总，是你啊，没事，我不是想不开想自杀，而是心中非常烦恼，坐在这里发一发呆，想一下心事而已。”

　　吓死了，还以为是想自杀呢。

　　王旭东心中暗暗舒了一口气，旁边那些围观的三三两两的游客们估计也听到了何业辉的话语，也不再议论了，有人甚至悄悄的道，不是自杀就好，刚才吓死我了。

　　刚才的何业辉，真够吓人的，不但坐在这长城边上，双脚更是垂到了城墙外面，要知道，这下面是陡坡，还有十几米高的悬崖，再配合何业辉脸上那样的表情，以及那空洞的眼神，十个人有九个人以为他是想不开想自杀。

　　为了缓和气氛，让气氛尽量的轻松，王旭东笑着开玩笑似的道：“何总，你这样吓坏了很多人呢。”

　　在这里发一发呆，估计心情已经稍微好了一点，何业辉也露出了笑容，只是这笑容比较僵硬而已，不过，总算有了一丝笑容。

　　何业辉道：“王总，我就下来。”

　　说完之后，何业辉下来了，站到了王旭东的旁边，双手扶着城垛，双眼看着远方，缓缓的道：“王总，你说的没有错，人生没有迈不过的坎，我相信我这一次一定能挺过去的。”

　　王旭东猜测，这个何业辉估计是真的遇到了棘手的事情，甚至于来到了京城，估计是打算在京城寻求帮助之类，只是从目前的情况看来，估计并没有得到有力的帮助。

　　因为对何业辉印象不错，加之对方也是江南省人士，王旭东邀请道：“何总，眼看就要到中午了，我们一起吃一个饭，聊一聊。”

　　何业辉长长的呼了一口气，仿佛是要将自己心中的郁闷和不开心等负面因素全部呼出去，呼完这一口气之后，何业辉道：“王总，我请客，走，咱们去吃饭。”

　　谁请客吃饭倒也无所谓，反正花费不了多少钱，王旭东也不在这一方面坚持，牵着郑小彤的小手，王旭东道：“行，那我们就走。”

　　三人一起，王旭东甚至和何业辉一边走一边聊，王旭东更是道：“王总，我的矿区还需要矿山机械设备，有空到我那里去瞧瞧，咱们谈一谈生意上的事情。”

　　何业辉心情好多了，点头道：“行，没有问题，反正从省城到五江市也没有多远。”

　　爬长城比较难，下来就容易多了，没有多久，三人就一起下了长城，来到了长城脚下，在停车区，王旭东的那辆越野车正停在那里。

　　上了这辆越野车，王旭东亲自驾车，郑小彤乘坐在副驾驶位置，何业辉乘坐在后排位置，看了看车内奢华的配置，何业辉心中暗暗的道，这是好车，自己要是有一辆，那就好了。

　　何业辉道：“王总，你这车不错，几天之前的那一撞，我的那辆宝马现在还在修理店呢，你这辆车则一点事情都没有。”

　　王旭东一笑，看到前方不远有一家饭店，看上去还不错，王旭东就道：“何总，我们就在那里吃一点，怎么样呢？”

　　何业辉同意道：“没有问题，随便吃一点。”

　　越野车在这家饭店前停车，三人一起走进饭店，王旭东三人在二楼靠窗的一张桌子坐了下来，本来是要一个包厢的，但仅有的几个包厢已经客满，反正只是随便吃一点，没有包厢也无所谓。

　　何业辉更是道：“王总，要不要来一瓶酒呢？”

　　考虑到自己开车，王旭东道：“咱们喝一点饮料算了，下次再好好的喝酒，怎么样呢？”

　　但何业辉坚持道：“王总，我不开车，我喝酒，你喝饮料就可以。”说完，叫服务员上了一瓶酒。

　　这一瓶白酒一上来，何业辉一把拿过酒瓶，立马就打开，拿过一个杯子，自己倒上，然后道：“王总，这一瓶酒是我的，你喝饮料。”

　　王旭东点一点头，对何业辉的人品更加的欣赏，知道自己要开车，怕自己出安全事故，一开始就声明，要自己喝饮料，而不是要自己和他一起喝白酒。

　　王旭东也不坚持自己要喝白酒，而是爽朗的道：“行，那我今天就以饮料陪你，下次咱们在好好的一起喝酒。”

　　菜肴很快上来了，何业辉端起自己的白酒，和王旭东碰杯道：“王总，我们两也算是有缘，这一杯，为我们的缘分干杯。”

　　说完，一口就干了这杯白酒，王旭东一笑，喝了自己的饮料，哪里知道，何业辉又给他自己满上一杯白酒，吃了一菜之后，又一口干掉了。

　　一杯又一杯，一连喝了好几杯。

　　这种白酒酒杯比较小，大约一两的样子，几杯酒下来，何业辉也喝了近半斤酒，王旭东看出来了，何业辉的心情果然不好，这是在借酒浇愁的啊。

　　王旭东劝说道：“何总，慢一点喝，我又不和你抢。”

　　何业辉毫不为意的道：“王总，来，吃菜。”说完，又一杯酒喝了下去，喝完这一杯，又倒满自己的空酒杯。

　　王旭东暗暗摇头，这个何业辉，真是在借酒浇愁啊，心中要有多苦闷才会这样啊。

　　王旭东道：“何总，看来你是遇到了烦心的事情啊。”

　　估计是半斤酒下肚，何业辉的话匣子打开了，如果是平时，没有喝酒的时候，和王旭东素昧平生，估计不会说这么多，这一次，如竹筒倒豆子，一股脑的全部告诉了王旭东。

　　原来，何业辉真的遇到了巨大的困难，山河集团陷入了空前的困境，资金链存在重大问题。

　　原因很简单，山河集团本来以矿山机械和设备起家，但近些年，随着房地产火爆，国家又加大投资大搞建设，市场上对各类工程机械的需求十分旺盛，如挖掘机，搅拌机，水泥罐车，高压水泥泵车等等。

　　何业辉也嗅到了其中巨大的商机，一头扎了进去，山河集团也开始研发制造各类工程机械，开始的时候还比较顺利，但摊子铺得太大，资金不足的弊端渐渐凸显。

　　尤其是工程机械领域的竞争渐渐的激烈，本来在资金和技术方面相比那些特大型工程机械集团公司有一定差距，在这激烈的竞争之中，山河集团渐渐陷入困境。

　　资金不足，何业辉只好去贷款，依靠贷款再进行投入，这样一来，身上的债务越来越多，实在没有办法，听说一家日本的财团对华夏工程机械领域比较感兴趣，何业辉来了京城，准备寻求这家日本财团的帮助。

　　一番接触下来，这家财团看了何业辉的资料之后，感觉到山河集团不理想，于是，不想投资进来，何业辉的京城之旅受挫。

　　说完自己的情况之后，何业辉嘲笑道：“王总，不瞒你说，我现在背负着巨额的债务，银行方面在催着我还贷款，我公司的员工已经两个月没有发工资，已经有一点人心惶惶了。”

　　王旭东喝了一杯饮料道：“何总，记住，以后再没有钱，也不能去找那些日本的财团融资，他们是吃人不吐骨头的恶魔。”

　　这一点，何业辉赞同，尤其是这几天和那些日本人接触下来，何业辉更有这样的感触，何业辉点头道：“王总，你说得完全正确，以后啊，打死我也不再和日本人打交道了。”

　　王旭东道：“何总，你的资金缺口有多大呢？”

　　何业辉叹了一口气道：“要保证我的公司不破产，至少要有一、两个亿的资金，要从目前的困境之中彻底走出来，我估计至少要有五个亿的资金。”

　　王旭东想了想之后道：“何总，你是做矿山机械和设备起家的，我是开矿的，我正准备扩大开矿规模呢，我需要大量的矿山机械和设备，我可以向你采购大约一个亿的机械设备，可以先款。”

　　一个亿的大单，先款！

　　顿时，何业辉大喜，站起来，紧紧的握住王旭东的手，“王总，你是我的大救星，我马上回江南省，马上去你的矿区，马上为你的矿区量身定制一系列的设备和机械。”

　　有了这一个亿，何业辉知道，虽然不能立马走出困境，但至少能再坚持三、五个月，能坚持这么三、五个月，说不定有什么巨大的转机呢，明白这些，何业辉江王旭东当成了大救星。

　　此刻，从下来上来一帮人，全是年轻人，领头的年轻人派头十足，宛如众星拱月一般，这些人上了楼之后，从王旭东这一桌旁边走过，估计是早就定了包间，朝着订好的包间走去。

　　领头的那年轻人本来一脸高傲，但经过王旭东旁边的时候，脚步微微停了一下，目光一凝，眼光从王旭东的脸上一扫而过，眼神之中居然冷光一闪，然后朝着不远处的包厢走去。

　　王旭东的感官非常敏锐，马上就感觉道了，看着这帮人的背影，感觉一个自己都不认识，王旭东心中想道，这些人是谁，好像老子和他们有深仇大恨一样。


第244章 军事禁区

　　何业辉没有发现这些异常，此刻，何业辉正沉浸在喜悦之中，高兴得连连感谢王旭东。

　　这完全就是雪中送炭，而不是锦上添花。

　　最困难，最需要资金的时候，王旭东给了自己这么一个大单，整整一个亿啊，且王旭东说了，可以先款，何业辉恨不得马上赶回去，恨不得马上和旭东矿业方面签订正式合同。

　　见何业辉这么高兴，王旭东也暂时将刚才那一帮人抛到了脑后，王旭东笑着道：“何总，我们正需要不少的采矿设备和机械，给谁做不是做啊，咱们俩投缘，就给你了。”

　　斗笠山矿区，黄塘矿区规模需要再扩大，此前，在澳洲的时候，王旭东吩咐宋青松采购了一匹巨无霸级别的进口采矿设备，光有巨无霸级别的采购设备不够，还需要一些其他设备做补充和辅助。

　　这些起补充和辅助作用的机械和设备大约要花费一个亿的资金左右，这部分设备，王旭东知道山河集团肯定有这个技术实力，于是，这些机械和设备给山河集团去做。

　　这样一来，山河集团得到了补血，肯定不会破产，再坚持三、五个月肯定也没有问题，至于三、五个月之后，估计肯定会有转机。

　　心情高兴，何业辉自己拿着酒瓶，里面大约还有三两左右的白酒，何业辉道：“王总，废话我不多说了，我干了，一切都在酒里面。”

　　说完，拿着酒瓶，直接对瓶吹，将这一瓶酒喝了一个干干净净，这样一来，何业辉一个人就喝了一整瓶白酒，看来，何业辉的酒量不错。

　　喝完酒，吃完饭，三人一起高高兴兴的出了这家饭店……

　　饭店的一个包厢之中。

　　刚才这一帮年轻人，大约五、六人已经坐下来了，坐在主位的就是用冷冷的目光看了王旭东一眼的那年轻人。

　　从这年轻人的穿着，以及那高傲的表情可以看出来，其家世估计不一般，坐在下首的那一些人，估计是这年轻人的跟班或下属。

　　一名头发染得金黄，耳朵上吊着一个大大耳环的年轻人道：“康哥，刚才怎么了，我注意到你脸色一下子变得非常可怕，吓了我一跳。”

　　坐在主位上的这年轻人冷哼一声，“刚才看到了一仇人，你们注意到了没有，就是靠窗那一桌，两男一女，那女的非常有气质非常漂亮的那三人。”

　　这么一说，这些人全部想起来了，那黄毛更是道：“康哥，我注意道了，啧啧，那女的真漂亮。”

　　主位上的年轻人道：“那个年轻一点和我有仇，有深仇大恨。”说完，起身，走到包间的窗户旁边，透过窗户，看着外面。

　　其他人见状，纷纷起身，全部到了窗户前，全部透过窗户看着外面，只见饭店门口，停着一辆骑士十五越野车，王旭东等人正在上车。

　　“康哥，你说的是那小子吧，我记住他了，另外，他那辆车很少见，很好记，敢得罪康哥，我带兄弟们去教训他们一顿。”

　　那年轻人缓缓的摇了摇头，“那个人不简单，不能冒然行动，这样吧，黄毛你去找一下黑皮，由黑皮去教训他一顿。”

　　黄毛惊讶的道：“康哥，黑皮哥这么厉害的人，用不着黑皮哥亲自出手吧。”

　　那年轻人道：“就说是我说的，黑皮亲自带人去，教训完就走，做得干净一点。”

　　黄毛点头，“康哥，没有问题，我来通知黑皮哥，将那小子的情况告诉黑皮哥。”

　　……

　　王旭东不知道，有仇家要对付自己，此刻，王旭东驾车，开始离开长城景区，因为何业辉喝得有一点多，王旭东顺道送何业辉去他下塌的酒店，然后再开车回去。

　　“东哥，你下午有事去啊。”

　　“嗯。”王旭东点一点头，“小彤，你下午呆在家里，我下午去见一位朋友，估计比较晚的时候我才能回来。”

　　郑小彤明显的不舍，想和王旭东每一分钟都腻在一起，但郑小彤也知道，王旭东肯定是去干正事，郑小彤不舍的点一点头道：“东哥，那好吧，尽量早一点回来。”

　　王旭东亲了郑小彤一口，“小彤，我会尽量早回来的，放心吧。”

　　说完，王旭东上车，郑小彤在自己家别墅门口目送王旭东驾车离去……

　　费了不少的时间，王旭东驾车出了城区，京城实在太大，出了城区之后，高楼大厦少了起来，能看到山头了。

　　一些山头上，皑皑白雪还未消融，在江南呆习惯了，乍一看到这样的白雪，有眼前一亮的感觉，刚来京城的时候，看到这样的白雪，王旭东甚至走过去玩了一番。

　　现在不至于停车欣赏雪景，但不时的看一看车外，远远的看一看这雪景还是可以的，王旭东看了一下导航上自己的位置，心中想道，还有一段距离呢，这地方可真够远的。

　　未来京城的时候，王旭东就给杨国强打了电话，算是拜年，来到京城的时候，王旭东也给杨国强打了电话，这几天，杨国强很忙，直到今天才有空，且这有空也是相对的。

　　在电话之中，杨国强歉意十足，说自己没有空来城区和王旭东喝一喝酒，王旭东询问了杨国强的位置之后，想一想，自己有时间，不如自己过去。

　　以前，自己发展起步的时候，杨国强帮了自己不少忙，加之王旭东和杨国强之间投缘，已经是关系极好的忘年之交，驾车过去拜访一下，也没有什么，这不，王旭东驾车出发，出了城区，现在到了郊区，还在朝更加郊外的地方行驶。

　　路况不错，这是一条四车道的柏油公路，公路两旁栽种着树木，如果是夏天，肯定郁郁葱葱，但冬天的话早就光秃秃的，树枝上还有一些残雪。

　　树上的叶子掉光了，实现毫无遮挡，继续行驶十几公里之后，房屋更加少了起来，也更加远离城区。

　　“老杨说的这个地方真够远的。”王旭东一边开车，一边心中想道，同时也好奇起来，老杨怎么在这么一个偏僻的地方，直到目前，王旭东都不知道杨国强到底是干什么的。

　　在王旭东的眼中，杨国强怎是披着一层神秘的外衣，每次王旭东问起来，杨国强都正面回答，只是说保密条例有规定，不能多说，更不能透露自己的身份等信息。

　　地方虽然偏僻，但这条柏油公路没有分叉路，似乎是一条大道一直到底，又行驶十几公里，已经远离城区，这里已经十分偏僻，王旭东甚至怀疑，是不是已经出了京城地区。

　　两侧，全是山头，进入了典型的山区，这里再无房屋，再无农田菜园之类，甚至开始出现军事禁区的标识。

　　王旭东正准备拿出电话想要问一问杨国强的时候，前方停着一辆军用越野车，车子旁边站着一名军官，正在朝王旭东挥手。

　　王旭东减速，行驶过去，停车，放下车窗，探出半个脑袋，正准备询问，那名上尉军官快步走过来，对着王旭东敬礼，然后道：“您好，请问您是不是王旭东先生。”

　　王旭东点头，“我正是王旭东。”

　　这名上尉军官再次敬礼，“王旭东先生，我奉命在这里迎接你，请您下车，乘坐我们的车子前往，您的车子我们会有人替你开往我们指定的地点。”

　　王旭东下车，上了旁边这辆军用越野车。王旭东再次看到了军事禁区的标识，估计自己的车子不能行驶进入，必须乘坐军方的车辆，看来，这个地方的保密级别很高。

　　这辆军用越野车上只有两名军人，一名开车的战士，另外一人就是刚才这名上尉，那战士专注开车，那上尉也没有什么言语，王旭东也没有说话，而是透过车窗，看着外面。

　　王旭东看到了铁丝网，看到了有一队队巡逻的战士，这些巡逻的战士，全是荷枪实弹，几人为一队，装备95式突击步枪。

　　王旭东心中想道，如果不是老杨，自己根本就休想进入这里，只是不知道这是一个什么样的军事禁区，这么森严，也不知道老杨到底是什么职务，难道不成是这个军事禁区的领导。

　　“好像也不像啊，记得刚认识老杨的时候，老杨是叶老身边的工作人员，也没有这么忙，在五江市呆了好多天，难道老杨职务变动，或是升官了不成。”王旭东心中这么想着。

　　前方是一个关卡，这辆军用越野车停车，那名上尉出示一下证件，通过这到关卡，接下来，这样的关卡一共通过了三道，最后，这辆军用越野车在几栋楼房之前停了下来。

　　王旭东下车，心中道，这里像一个军营，但又比军营更加森严，大门口两侧各有一名站岗的战士。

　　终于到了。

　　这名上尉道：“王先生，请随我进来。”

　　嗯，王旭点头，跟在这名上尉的身后，王旭东的明显感觉道，矿工一号似乎蠢蠢欲动，难道这里？


第245章 核废料

　　这名上尉走在前面，王旭东走在后面，走进大门之后，里面第一栋是一座四层楼的楼房，大楼上不但有醒目的标语，也有军方的醒目标志，在大楼门口也有两名战士在站岗。

　　无形之中，王旭东感觉到了军营独有的庄严，也见识到了这里的戒备森严，真正的十步一岗，五步一哨啊。

　　进入大楼，上了三楼，这名上尉带领王旭东进入了三楼的一间会客室，会客室窗明几净，整整齐齐，干干净净，和外面的寒风凛冽相比，会客室之中暖意融融。

　　很快就有一名勤务兵端着泡好的热茶过来，这名上尉则道：“王先生，您在这里稍等，我去通报一下。”

　　“嗯。”王旭东点一点头，端着这杯热茶轻轻的喝了一口，耐心的等待起来，其实也没有等多久，几分钟之中，一阵爽朗的笑声响起来。

　　这是典型的人未到，声音先到。

　　“哈哈，旭东，终于又见到你了。”随着这爽朗的笑声，杨国强的身影出现了，出现在会客室的大门口，杨国强一身戎装，赫然是两杠四星，大校军衔。

　　王旭东起身，和杨国强高兴的握手，开玩笑似的道：“老杨，看这样子，你这是升官了。”

　　“旭东请坐”招呼王旭东坐下来之后，杨国强道：“没有办法，上面的要求，暂时离开了叶老的身边，来到了这里。”

　　王旭东知道，有一些事情自己不能问，王旭东也没有继续问下去，而是道：“老杨，你这职务一变动，马上就忙了起来。”

　　“可不是，这一段时间几乎就没有休息过。”杨国强道。

　　两人见面，一阵高兴的寒暄，然后，杨国强还问了王旭东的近况，尤其是事业上的事情，得知王旭东的事业干得这么大，顿时，杨国强高兴得不得了，显得比王旭东还自豪。

　　杨国强道：“旭东，如果不是抽不开身，我真想去你那里看一看，我记得，当初你那里还仅仅只是一家小矿场，现在的规模居然这么大了。”

　　两人刚认识的时候，斗笠山矿区还称不上矿区，只能算是一家小矿场，那个时候，王旭东的事业刚刚开始起步，整个矿场也就几十人，几台简陋的采矿设备。

　　现在，规模何止扩大十倍，其变化简直就是翻天覆地的，整个斗笠上矿区人员一千多人，日产铁矿石两万余吨，每天进进出出的运送铁矿石的重卡简直就成了一道繁忙而火爆的风景线。

　　王旭东拿出手机，自己的手机上有很多关于斗笠山矿区，黄塘矿区的照片，王旭东一边翻给杨国强看，一边为杨国强介绍。

　　看了这些照片之后，杨国强显得更加的高兴，大声的道：“旭东，没有想道变化如此的巨大，我决定了，一定要抽空去看一看，我也要拍一些照片在我手机里面，没事的时候欣赏欣赏。”

　　两位老朋友见面都很是高兴，尤其是看了这些照片之后，这种高兴在整个会客室之间弥漫，两人都沉浸在这种高兴和喜悦之中。

　　聊了关于王旭东的一些情况之后，无形之中渐渐的聊到了杨国强这一方面，王旭东道：“老杨，我知道有保密条例，一些事情我不能问，但我很好奇啊，这是什么地方，干什么的。”

　　王旭东是真好奇。

　　在王旭东的脑海之中，“神级大矿主”系统自动启动了，矿工一号更是蠢蠢欲动，如果不是王旭东控制着，估计立马就开始进行扫描。

　　这里首先是一座军事基地，但肯定不是一座简单的军事基地，不然的话，矿工一号也不会有这么大的反应。

　　杨国强沉吟一下，稍稍考虑一下，然后道：“旭东，即使是作为好朋友，有一些东西我也是不能和你说的，我只能适当的提一提。”

　　如果不是矿工一号蠢蠢欲动，王旭东估计问都懒得问，王旭东点头，“老杨，这一点，我知道，也能理解。”

　　杨国强道：“旭东，这是军方的一处秘密基地，名称和代号我就不便和你说了，这里的地底深处，存放着一些核废料。”

　　“啊！”

　　王旭东吓了一大跳，没有想道，这外表看起和一般军事基地没有什么两样的地方，这地底深处别有名堂，居然存放着一些核废料。

　　王旭东问道：“老杨，存放核废料，应该是这座基地的主要功能吧，这些核废料放置在这里，不怕发生泄漏吗？”

　　杨国强笑着道：“存放核废料，只是其功能之一，其他功能我就不便和你说了，至于会不会泄漏，我认为是不会的，那些核废料存放在这里非常的安全，且一经存放在，轻易不会再动。”

　　这就相当于深埋处理，只是这比一般的深埋处理更加科学，经过特殊处理之后，存放在地底深处，用厚厚的水泥掩体隔离密封，数十年，上百年都不会再去动一动。

　　明白这些，王旭东大喜啊！

　　难怪“神级大矿主”系统主动启动，难怪矿工一号蠢蠢欲动，原来是因为这里有核废料啊！

　　“神级大矿主”系统能吸收放射性能量，只是升级到第五级之后，变得挑剔起来，所吸收的对象必须是浓度更高的放射性性元素，而核废料无疑符合吸收要求。

　　王旭东问道：“老杨，这些核废料存放到地底深处，真的几十年，甚至上百年都不会有人去动吗？”

　　杨国强道：“这一点是肯定的，经过特殊处理之后，存放进去，用厚厚的水泥混凝土密封，这混凝土的厚度超出你的想象，要再将这些已经存放好的核废料再拿出来，那可不是轻易的事情。”

　　这样一来，王旭东就彻底放心，自己即使启动“神级大矿主”系统将这些存放在这里的核废料之中的放射性能量全部吸收光，估计也不会有人发现。

　　只是不知道，这里存放的核废料数量怎么样，能吸收多少放射性能量，王旭东估计，像军方这样的核废料存放基地估计不会只有这么一处，即使存放很安全，毕竟这里距离京城不是很远，不可能存放太多。

　　说完这些，杨国强笑着道：“旭东，我只能说到这里了，再多说就泄密了，你也别再问了，我们聊一点别的。”

　　对王旭东来说，知道这些已经足够，王旭东点一点头，邀请道：“老杨，我在京城估计还要呆两、三天，有空吗，我们好好的喝一次酒。”

　　杨国强想一想道：“旭东，我估计是没有时间喽，下次吧，下次我们好好的喝一喝，听说旭东的酒量是海量。”

　　王旭东谦虚道：“老杨，夸奖了，你老哥的酒量才是海量呢。”

　　两人聊着天，一名警卫走进来，立正，敬礼，大声的道：“报告，杨主任，有事情需要您去处理一下。”

　　杨国强对王旭东道：“旭东，你不要急着回去，时间上还早，我去去就回，你在这里等我。”

　　王旭东道：“老杨，我没事，你去忙吧。”

　　王旭东才不急着离开呢，运气这么好，居然遇上了核废料，王旭东离开才是傻子呢。

　　这种东西，可遇不可求，错过了这个村就没有那个店，王旭东深知，浓缩铀的话自己就暂时不敢奢望了，这种东西国家管制非常的严格，自己即使有“神级大矿主”系统，那也根本就无法动。

　　因为那种东西，如果真被王旭东吸收了一些，那还了得，而这种核废料就不一样，深埋地下，数十年都不会有人去动一下，及时被王旭东吸收得一个干干净净，也没有人会知道啊。

　　目送杨国强离去，见会客室之中再无第二人，王旭东在脑海之中下达了指令：“矿工一号，扫描这一带的放射性能量分布情况。”

　　矿工一号似乎早就等不急了，立马就进行放射性能量的扫描，很快，一副半透明的全息三维图浮现在王旭东的面前，在地底深处，深度数百米的地方，出现了大量的放射性能量。

　　不用说，这是那些核废料。

　　在全息三维图上，王旭东看到一条垂直往下的通道，直下数百米，这是一座大型电梯，能上下卡车的那种大型电梯，王旭东心中想道，难怪这附近有高压电线塔，原来是为这座大型电梯，以及地底基地供电的。

　　直下数百米之后，有一处大型的基地，无疑，这是一座秘密的军事基地，这座地底深处的基地，王旭东不感兴趣，王旭东感兴趣的是更深处的那些核废料。

　　果然，这些核废料经过了特殊处理，且分开存储，彼此之中有厚达数米的混泥土层隔开，并密封。

　　矿工一号道：“东哥，请求马上就进行放射性能量的吸收。”

　　王旭东点一点头，指定了吸收的范围，仅限于那些密封起来，存放在地底深处的核废料。

　　放射性能量吸收开始。

　　一直没有什么动静，一直空空如也的一号能量槽终于动了起来，1/2000，2/2000，3/3000……


第246章 玩枪

　　代表着能量的数字开始跳动起来，大约是一秒跳动一下，也就是说，一秒钟吸收一个能量点。

　　这是升级的能量，和二号能量槽之中的能量不同，同样是一个能量点，显然一号能量槽之中的能量更大，吸收速度也慢一些。

　　“神级大矿主”系统现在第五级，升级到第六级需要2000个能量点，以前，王旭东为这能量点愁得很，现在好了，居然运气这么好，来看一看老杨，居然还能遇到核废料。

　　2000个能量点，每秒吸收一个能量点，需要2000秒，也就是33分钟，半个小时多一点。

　　这急不得，只能慢慢的等，等吸收满2000个能量点，这个时候，王旭东惬意的哼着小调，慢慢的喝着茶，甚至还站起来走一走，这里是二楼，通过玻璃窗户，能看到外面。

　　外面一片枯黄，有一些地方还有残雪，主色调是黄色，外加一些白色，远处，似乎是一个训练场，在那里似乎有一座军营。

　　刚才通过扫描，王旭东知道那里确实是一座军营，不但有训练场，更远处的半山坡上还有一个靶场。

　　不时的，隐隐的似乎有射击声传过来，估计是有一些战士在进行射击训练，想到实弹射击，王旭东心中渐渐的火热起来，大部分男生都喜欢玩枪，王旭东也不列外。

　　只是一直没有机会而已，王旭东实弹射击的经验还停留在大一军训的时候，那个时候，用老式的五六式步枪打了五发子弹。

　　王旭东的听力比较好，从这隐隐的，密集而连续的射击声来看，这估计是九五式突击步枪，想到这种步枪，王旭东就忍不住想，好不容易来一趟，要是能玩一玩这种枪，那就太好了。

　　希望这不要成为奢望。

　　王旭东心中这么想着，就站在窗户前，看了看远处，可惜，距离太远，即使王旭东视力再好也看不到，看了看外面的风景，见老杨还没有来，王旭东又打量起这间会客室。

　　会客室约二、三十平米，深色的实木地板，会客室之中布置得简简单单，但给人一种整洁的感觉，墙壁上，悬挂着两张地图，一张是世界地图，一张是华夏地图。

　　王旭东这里看一看，那里瞧一瞧，见老杨还没有来，又坐在沙发上端起茶杯喝了一口茶。

　　“神级大矿主”系统一直在以一秒钟一个能量点的速度吸收放射性能量，十几分钟的时间过去，已经吸收了近千点，快一半的样子。

　　王旭东不禁想，这速度其实也不慢嘛。

　　“哈哈，旭东，真对不起，有一点事情不得不去处理。”门外，又响起了杨国强爽朗的笑声。

　　杨国强走进会客室，热情的道：“旭东，这一下我有空了，走，我带你到处去看一看。”

　　王旭东微微惊讶的道：“老杨，瞧这里戒备森严，保密等级很高，我能到处去看一看？”

　　杨国强拍着胸脯道：“哪些地方能去，哪些地方不能带你去，我老杨还是知道的，走，带你去走一走。”

　　王旭东最想去的就是远处的那训练场，能去更远处半山坡的靶场，那就更好了，于是，王旭东道：“老杨，能去那边看一看吗？”

　　反正放射性能量还未吸收完毕，王旭东也不急着离开，王旭东想去那边看一看，顺便等系统吸收能量完毕。

　　杨国强挥手道：“去那边没有问题，那边不是保密重地，只是一座军营，外加一座训练场，一处靶场而已。”

　　两人一起出了门，也不用乘车，就这样肩并肩，一起慢慢的走着，一边走，一边聊天，不时的，还会响起杨国强爽朗的笑声。

　　几分钟之后，两人到了训练场的边上。

　　这是一处大训练场，看上去比一个足球场还大，训练场上，正有一队一队的战士在进行训练。

　　在这个位置，王旭东更能清晰的听到远处靶场的射击声，这不断响起的枪声，让王旭东心中直痒痒，差一点按捺不住。

　　王旭东根本无心看这训练场上战士们的训练，而是不时的朝远处靶场看一看，杨国强笑着道：“旭东，这是在进行实弹射击训练，怎么，对这感兴趣，走，我带你也去看一看。”

　　闻言，王旭东一脸高兴，一边随着杨国强往半山坡的靶场走，一边道：“老杨，这枪声像放鞭炮一样，一阵一阵的，要是我也能打上几枪，那就太好了。”

　　杨国强道：“旭东，你对玩枪感兴趣？”

　　想起自己大一军训时候打的那几枪，脑海之中似乎有浮现出当初那种实弹射击的感觉，王旭东点一点头道：“如果能打几枪，那就太好了。”

　　让王旭东没有想道的是，杨国强爽快的就答应下来，“旭东，想玩枪，那你来对地方了，走，我让你过足瘾。”

　　“啊！”

　　王旭东微微一愣，自己的愿望是打几枪，没有想道，杨国强要让自己过足瘾，顿时，王旭东大喜。

　　“老杨，你可说了的啊，不许反悔哦。”

　　杨国强大笑，“旭东，你小看我老杨了，只是玩一下枪而已，这一点权利，我老杨还是有的。”

　　王旭东看一看杨国强肩膀上的大校肩章，虽然没有问杨国强在这里的具体职务，但王旭东知道，杨国强在这里应该说得上话，地位应该不低，在部队的话，大校已经是师级干部了。

　　随着杨国强一起往山坡上走，王旭东的脑海之中，传来了矿工一号的声音：“东哥，一号能量槽的能量达到满点，是否进行系统升级。”

　　王旭东一看，果然，不知不觉半个多小时就过去了，“神级大矿主”系统已经吸收满2000点能量，一号能量槽之中的能量满满的。

　　王旭东道：“进行系统升级！”

　　矿工一号道：“是，系统开始进行升级，资料进行扩展，升级时间为48小时。”

　　王旭东一喜，居然出现了资料扩展，在以前，从来没有出现这样的情况，果然付出和收获是成正比的，系统从第五级升级到第六级难度加大，但收获也加大，居然出现资料扩展。

　　只是，资料扩展之后，会出现什么，王旭东问了矿工一号，这家伙回答，暂时资料不足，需要升级之后。

　　那就等升级完成过之后再说，48个小时，王旭东还是等得起的，系统在升级之中，基本上也没有王旭东什么事，不过，王旭东扫描了一些那些核废料被吸收的情况。

　　一看吓一跳，虽说那些核废料不算多，但都是浓缩铀，其中蕴含的能量是巨大的，而现在，基本被吸收了大部分，王旭东估计，即使自己再进行吸收，能再吸收几百个能量点就不错了。

　　果然啊，一号能量槽之中升级能量不容小视，区区2000个能量点，几乎吸光了这些核废料，如果是吸收成为二号能量槽之中存储能量，估计绝对不止2000个能量点。

　　系统在升级之中，王旭东也不用去关注“神级大矿主”系统，心中一轻，随着杨国强慢慢的往山坡上走。

　　走上半山坡，这是一规模不小的靶场，正有不少的战士在进行实弹射击训练，枪声不断，好不热闹。

　　看到杨国强过来，一名中尉军官小跑过来，立正，敬礼，大声的道：“报告首长，三连二排正在进行实弹射击训练，请指示！”

　　杨国强敬礼，“继续进行实弹射击训练！”

　　“是！”

　　这名中尉大声的回答，然后一个标准的转身，又小跑走了，指导他的战士们继续进行实弹射击训练。

　　杨国强介绍道：“旭东，那是一百米靶，他们进行的是九五式步枪的射击训练，那边还有九二式手枪的射击训练，旭东，你是想先玩九二式手枪，还是想先玩九五式突击步枪呢？”

　　王旭东想了想道：“先玩手枪，再玩突击步枪。”

　　“行，没有问题。”杨国强带着王旭东，走到手枪射击位，拿起一支九二式手枪讲解射击注意事项和射击要领，讲完之后，杨国强动作非常熟练，一眨眼就装上了手枪的弹夹。

　　看得王旭东眼前一亮，心中道，老杨是一个玩枪的高手啊。

　　装好子弹，将手枪给王旭东，在旁边指导王旭东射击，王旭东按照刚才杨国强所讲的射击要领，瞄准，射击。

　　“砰！”

　　这是9毫米子弹，后坐力有一点大，王旭东手一震，这一枪打得有一点偏，不过，未脱靶。

　　杨国强道：“旭东，不错，再来一枪！”

　　有了第一枪的经验，接下来，王旭东打得好得多，这个弹夹最后两枪，居然打了一个九环和十环。

　　杨国强惊异的道：“旭东，看不出来，你蛮有射击天赋，你真是第一玩手枪。”

　　王旭东一笑，自己真的是第一次玩手枪，以前摸都没有摸过手枪，能这么快就上手，且还打出了十环，主要是身体素质非常出色，现在，王旭东身体素质五级强化，单就身体素质而言，这个世界无人可比。

　　杨国强拿来一盒手枪子弹，对王旭东道：“旭东，你自己装弹，再打一个弹夹试一试。”

　　杨国强想看一看，王旭东到底能达到怎么样一个程度，杨国强知道，像王旭东这样具有射击天赋的人，自己还是第一次遇到。

　　王旭东装弹的动作有一点生疏，因为这是第一次装弹，但总算装完，将装满子弹的弹夹装上手枪，抬枪瞄准，三点一线，王旭东轻轻的扣动了扳机。

　　杨国强认真的看着王旭东，见王旭东瞄准的时候手抖都不抖一下，不禁点一点头，心中想道，莫非又是一个十环不成。

　　“砰！”

　　枪声响起！

　　杨国强马上朝不远处的枪靶看去。


第247章 我服了！

　　“砰！”

　　杨国强连忙朝枪靶看去，不禁叫好道：“旭东，不错，又是一个十环！”

　　“砰、砰、砰！”

　　枪声不断的响起，杨国强的目光在枪靶上移动，看到王旭东一枪一枪打在靶子上，杨国强不禁喝彩起来。

　　“十环！”

　　“九环！”

　　“十环！”

　　……

　　“旭东，你打得太好了，真不敢相信你是第一次玩手枪，一般人肯定以为你是一个老手呢。”

　　大部分是十环，少数一、两枪是九环，这样的成绩，就算是一个老战士也不一定能达到，这样的成绩算得上十分优异。

　　“咔嚓！”

　　听到一声轻响，王旭东退掉这个弹夹，拿起子弹，又一颗颗的开始装子弹，这一次，比刚才熟练一些，很快就装满了这个弹夹，接着，王旭东又瞄准开枪，一声一声的枪声又响起来。

　　打了好几个弹夹，过足了瘾，王旭东道：“老杨，带我去玩一玩九五式，怎么样？”

　　杨国强高兴的道：“旭东，自然没有问题，咱们走。”

　　有杨国强这个大校带着，自然没有问题，很快，王旭东就趴在了一个射击位置上，还是由杨国强给王旭东讲解一些注意事项和射击要领。

　　“哒、哒、哒……”

　　开始的时候，王旭东用的是单发，熟悉了之后，又玩了点射和连射等，渐渐熟练起来，也能经常打中靶心。

　　杨国强在旁边道：“旭东，你的射击天赋极高，如果稍加训练，肯定会成为一个神枪手，可惜，你不是军方的人，可惜了。”

　　说完，杨国强一脸的惋惜。

　　王旭东倒无所谓，是不是军方的人没有关系，打完又一个弹夹，王旭东从地上爬起来，刚才使用的是卧姿射击，装上又一个弹夹，又开始了跪姿射击。

　　打完几个弹夹，过足了瘾，王旭东道：“老杨，你要觉得可惜，我下次来看你，你再安排我打几个弹夹，让我练习练习，一个神枪手不就出来了。”

　　杨国强道：“这倒是没有问题，不过嘛，你要是军方的人就更好了，军方肯定就会又多一个神枪手。”

　　“谁是神枪手？”

　　一个大嗓门响起，王旭东连忙看过去，只见来了好几人，这几人和别的战士们绝对不一样，不但脸上涂着迷彩，身上的训练服也不样，王旭东一看这几人，脑海之中马上就浮现出三个字，特种兵。

　　这几人确实是特种兵。

　　领头的那人身材高大强壮，一脸的彪悍，走过来，问道：“杨主任，谁是神枪手啊？”

　　王旭东注意道，这人不但强壮彪悍，而且军衔也不低，居然是一名少校，跟在这人身后的那另外几人，军衔最低都是少尉，根本就没有大头兵。

　　杨国强道：“刘大头，怎么有空来这里呢？”

　　这少校军衔的特种兵外号“刘大头”，可是一位十分厉害的主，刘大头道：“大家手痒了，过来玩一玩枪。”

　　杨国强笑着道：“就你们，还要玩枪，我看玩不玩都一样，全部清一色的全是神枪手。”

　　刘大头得意的一笑，然后问道：“杨主任，这是你带来的客人？”

　　王旭东一身休闲装，在这全是一身军服的人之中，显得非常显眼，见大家看着自己，王旭东点头微微一笑，算是和这些人打了招呼。

　　杨国强道：“这是我的客人，难得来一次，我带他来玩一玩枪，刚才试了试手枪，现在熟悉了一下九五突。”

　　刘大头上下打量了一眼王旭东，见王旭东和普通的年轻人没有什么两样，只是阳光帅气一点，刘大头猜测，王旭东应该是一个生手，于是，不禁问道：“兄弟，会玩吗？”

　　王旭东一笑道：“还可以。”

　　旁边那几名特种兵一阵善意的大笑，大家认为，在自己一群神枪手面前说自己枪法还可以，那是有一点班门弄斧了。

　　杨国强大声的道：“你们笑什么笑，我兄弟说的是实情，他枪法是还可以，怎么你们不服，行，不服的和我老杨比一比。”

　　杨国强刚调到这里工作不久，刘大头等人只知道杨国强级别比较高，枪法身手什么的，刘大头等真还不信杨国强有多厉害。

　　刘大头不敢置信的道：“杨主任，您要和我们比，当真？”

　　杨国强道：“怎么，你们不相信我老杨会玩枪啊。”

　　刘大头道：“杨主任，我们还真不信，您是领导，万一输了可不能变着法子处罚我们。”

　　杨国强笑了：“你们将我老杨当什么人了，如果这一点还输不起，我就不是杨国强，走，你们是想比手枪还是九五突，随你们怎么选。”

　　刘大头又不敢置信的看了看杨国强，真不敢相信，杨国强这么自信。王旭东则好奇起来，想看一看老杨的枪法到底怎么样。

　　老杨的身手，王旭东是见识过的，当初在斗笠山矿场的时候，老杨一个人一分钟之内就放翻好几名混混，身手应该和林虎接近，属于非常厉害的那一种。

　　刚才，老杨教王旭东打枪，从刚才来看，老杨的枪法应该非常厉害，但到了什么水平，和这些特种兵相比怎么样，王旭东还真不知道，想看一看。

　　刘大头道：“我们比手枪。”

　　比手枪，更能反应一个人的射击水平，一行人来到了手枪射击位前，杨国强道：“拿两个眼罩过来，你们谁和我比。”

　　一听拿眼罩过来，刘大头就知道了，这是要蒙着眼睛盲射，且估计还要蒙着眼睛组装手枪。

　　果然，真的是这样，两支九二式手枪被拆散，杨国强戴上了眼罩，刘大头也一样，这一次，由刘大头和杨国强比试，这一群特种兵之中，估计这个刘大头最厉害。

　　两人戴上眼罩，做好准备之后，其中充当这次比试的裁判大声的道：“开始！”然后，按下了秒表，开始进行计时。

　　虽然是蒙着眼睛，但两人都的动作都非常的熟练，飞快的组装自己这支九二式手枪，很快，两人先后组装完毕，杨国强大约快了一点一点，首先组装完毕，首先开枪射击。

　　“砰、砰、砰……”

　　一声一声的手枪射击声响起来，两人都是蒙着眼睛，抬枪对着前方的枪靶进行射击，四周不知道什么时候围了不少的战士，估计是见两人在比试，这些战士也暂停了射击训练，围过来在看热闹。

　　“好，好！”

　　“太精彩了！”

　　“这才是高手啊！”

　　战士们一阵一阵的喝彩，两人各一个弹夹，杨国强首先完成射击，提前大约两、三秒打完弹夹里面的子弹，刘大头稍微慢一点点。

　　成绩也很快统计出来，两人都没有一颗子弹脱靶，在蒙着眼睛的情况下，能做到每一枪都命中枪靶已经非常不错，其中杨国强更为出色，总环数比刘大头高两环，其中有一枪还打中了十环。

　　高手啊！

　　王旭东高兴的看了看杨国强一眼，心中道，老杨是一个高手，真正的高手，枪法居然这么牛叉。

　　刘大头倒也光棍，见自己输了，马上就认输，“杨主任，你的枪法我服了，你太厉害了。”

　　杨国强高兴的一笑，拍一拍刘大头的肩膀道：“刘大头，要知道天外有天，你们是国家的特战精英，千万不能自大自满，要谦虚，坚持努力训练。”

　　“是！”

　　刘大头心服口服，马上立正，大声的回答。

　　王旭东则道：“老杨，没有想道，你不但身手厉害，连枪法都这么厉害，我今天算是开了一次眼界。”

　　杨国强谦虚的道：“旭东，我的枪法可能暂时比你厉害一点点，但身手的话就比上你们年轻人喽，老了。”

　　旁边的刘大头惊异的看一看杨国强，又看一看王旭东，杨国强的枪法刘大头算是折服了，没有想道，杨国强的身手还非常厉害，而从两人的对话之中能听出来，王旭东的身手似乎比杨国强还厉害。

　　作为一名特战精英，且到了少校这个级别，刘大头从来没有服过谁，今天第一次对杨国强的枪法折服，没有想道，其貌不扬，看上去人畜无害的王旭东，难道身手真的很厉害。

　　刘大头有一点不信。

　　刘大头自问，就身手而言，自己在军中也算一把好手，虽不敢说是顶尖的，但绝对是一流的，刘大头不信的看一看王旭东，然后道：“杨主任，你不会骗我吧，他的身手比你还厉害，打死我都不信。”

　　杨国强笑着道：“刘大头，你不信吗？那要不要试一试呢？”

　　王旭东到非常谦虚，秉着多一事不如少一事的想法，王旭东笑着道：“不必了，不必要试了。”

　　王旭东的谦虚，刘大头以为王旭东害怕，不敢和自己比，刘大头大声的道：“那不行，今天我要和你比一比，看一看到底谁厉害。”

　　王旭东道：“真的不必了，万一有一个什么闪失，伤着了谁，那可不好。”

　　王旭东知道自己很厉害，尤其是身体素质第五级强化之后，比以前又厉害一些，加之经常练习搏击之术，王旭东怕自己控制不住，万一伤了人家，那可就不好。

　　哪里知道，王旭东越是谦虚，越不想和刘大头比，刘大头就越发的认为王旭东心虚，不敢和自己比。

　　刘大头道：“今天不比一比不行了，你们说，是不是！”

　　四周全是看热闹的战士，见状，大家纷纷喊起来，“对，比一比，一定要比一比！”

　　呼喊声，一声高过一声，很多战士认识刘大头，知道这家伙非常厉害，战士们想见识一下刘大头的厉害。

　　那就几名特种兵，也在起哄，且还非常的起劲，刘大头则挥一挥手，让大家让开，很快，大家纷纷退后，让出一块空地，刘大头则站在这块空地的中央，看着王旭东。

　　王旭东道：“你真要和我比！”


第248章 杨国强的礼物

　　刘大头想都不想，马上就回答：“当然！”

　　对方真的想和自己比一比，且已经站在那里等着自己过去，四周，看热闹的战士越来越多，甚至在那里起哄，王旭东知道，自己必须要出场，心中想道，等一下控制一下，不然，将这个刘大头打伤了，老杨面子上不好看，毕竟自己是客人，自己是老杨带过来的。

　　王旭东缓缓的走到这块空地的中央，站在刘大头的对面，距离大约两、三米，王旭东道：“行，你来吧。”

　　刘大头不敢相信的道：“你让我先出手？”

　　一般情况，先出手就会占据先机，占据优势，处于进攻地位，而后出手的只能防守，处于被动之中，除非比对手厉害得多，不然，会一直处于被动之中，只有防守之力，而难以还手。

　　王旭东点头道：“来吧，你先进攻。”

　　见这样，刘大头也不客气，心中想道，速战速决，马上取胜。心中这么一定，刘大头真的出手了，动作很快，一个跨步就到了王旭东的面前，然后一拳挥出，直取王旭东的太阳穴。

　　很多战士，根本就没有看清楚，只见眼前一花，刘大头就到了王旭东面前，然后拳头就快砸到了王旭东的脑袋上。

　　有人甚至吓了一跳，心中想道，这样不会一拳就将对方砸趴下吧，也有人大声的叫好。

　　和刘大头一起来的那几名特种兵，喝彩起来，齐声大喊道：“队长，一拳打趴他。”

　　杨国强和一般人不一样，一脸的淡定，杨国强对王旭东身手还是有一定了解的，杨国强心中想道，如果能一招就被刘大头打趴下，那他就不是王旭东。

　　果然，王旭东脑袋一偏，成功的躲过了这拳，刘大头硕大的拳头带着呼声从王旭东的面门前挥过，王旭东能感到一阵劲风拂面。

　　这一拳，力道，速度完美的结合，从这一拳，王旭东能感受道，估计这个刘大头和林虎实力比较接近，林虎要胜刘大头，估计也不是十分容易。

　　见王旭东轻松的躲开自己的一拳，刘大头眼前一亮，心中道，看不出来，这小伙子真是高手。

　　拳变掌，一记掌刀，朝着王旭东的脖子砍来来，这一变化，速度很快，非常的凌厉，旁边的那些战士们，只模糊的看了一个大概，见刘大头如此厉害，不禁又轰然叫好。

　　一连几招，一招比一招厉害，一招比一招凌厉，刘大头一直在进攻，王旭东一直在防守或躲避。

　　几招之后，王旭东对刘大头的实力有了一定的了解，王旭东心中道，自己也要出招了，且对力道加以控制，只用了小部分的力气，并未尽全力。

　　王旭东一拳打中，即使控制了力量，这一拳也几乎达到了音爆的效果，力量很大速度很快，刘大头生平仅见。

　　躲避已经来不及，刘大头格挡。

　　“嘭！”

　　一声闷响，刘大头感到一股不可抗拒的巨力，手臂一阵生疼，感觉几乎被打断了一样，整个人更是连连后退了好几步。

　　刘大头惊疑不定，万万没有想道，王旭东看上去阳光帅气，人畜无害，而力量则这么恐怖。

　　“你也当过兵！”

　　刘大头第一反应就问起来，因为王旭东的那一拳，明显就是部队的招式，哪知，王旭东摇了摇头，那眼神看着刘大头，仿佛在说你还来不来。

　　刘大头大喝一声，并不服输，又冲了过去，这一次，刘大头看家本领都拿了出来，可惜，被王旭东一个侧踢，直接结结实实的踢在大腿上，这一下子，再也站不稳，连连退了几步之后，一下子摔倒在地上。

　　王旭东走过去，伸出手，关心地问道：“你没有事吧，要不要紧？”

　　刚才这一脚，力道稍微有一点点大，王旭东担心，会不会将刘大头的脚踢断，故一脸关切。

　　刘大头感到被踢中的位置一阵生疼，似乎真断了，咬着牙稍微活动了一下，感到骨头没有问题，这才放心，刘大头伸出手，王旭东一拉，将刘大头从地上拉起来。

　　刘大头一瘸一拐，四周一片安静！

　　安静！

　　非常的安静！

　　大家都在震惊之中，暂时忘记了喝彩，刘大头是谁啊，真正的兵王，实力强悍，这样的人物，被王旭东打败了，且还是比较轻松的被打败。

　　甚至，在震惊之余，有人用“你是怪物”的眼神看了看王旭东，感受到四周的目光，看一看那些陷入震惊之中的士兵，王旭东摸一摸自己的下巴，心中想道，自己刚才是不是表现得太强了一点点。

　　足足过了好几秒，四周才响起轰然的叫喊声，接着，一阵热烈的掌声响起来。

　　这一次，刘大头输得心服口服。

　　刘大头伸出自己的手，敬服的道：“我服了，你比我厉害得多，我不是你的对手，兄弟，你叫什么名字，咱们交一个朋友。”

　　王旭东同刘大头握手，“我叫王旭东，你不必要气馁，你已经很厉害了。”

　　以前，刘大头是一个高傲的人，现在，则心服口服，一脸谦虚的道：“兄弟，通过这次，我真正的知道了，天外有天，人外有人这句话的深刻含义，以后，我再也不敢自大了。”

　　刘大头倒也是说到做到，以后变得谦虚起来，刻苦训练，努力提高，后来成长成为一位出色的兵王，且至少将军衔，当上将军之后，刘大头常常回忆今天的这一幕，内心对王旭东充满感激，如何不是王旭东，自己就不会改变自大的毛病，就不可能达到这样的成就。

　　王旭东厉害，且还如此的厉害，这一点让杨国强也刮目相看，杨国强高兴的拍着王旭东的肩膀道：“旭东，你这才是真正的深藏不露，没有想道，你的身手如此的厉害。”

　　杨国强知道，即使是自己，估计也打不赢王旭东。

　　王旭东谦虚的道：“老杨，你比我还厉害，你的枪法让我就佩服得不得了。”

　　杨国强一笑，挥手道：“旭东，走，回我那里去喝一喝茶，我还给你准备了好东西。”

　　还有好东西！

　　顿时，王旭东一阵高兴，“老杨，走，那我们回去。”

　　王旭东也知道，杨国强很忙，像今天这样抽空陪着自己，那是非常罕见的，王旭东也清楚这一点，反正放射性能量的吸收已经完成，“神级大矿主”系统在升级之中，王旭东知道，自己可以回去了。

　　来的时候，两人一起慢慢的走过来，回去的时候，直接乘坐一辆敞篷军用越野车，很快就来到了那栋大楼前。

　　还是那间会客室，两人有说有笑，高高兴兴的坐下来，杨国强没有带王旭东去他自己的办公室，估计是保密规定，也没有带王旭东到这栋大楼的其他地方去走一走，看一看，估计也是保密规定。

　　看到杨国强拿出一罐茶叶亲自泡茶，王旭东一看这罐茶叶，眼前一亮，这和当初两人刚认识的时候杨国强送给自己的那一罐茶叶一样，是那种有钱也买不到的茶叶。

　　王旭东笑着道：“老杨，这茶叶不错啊。”

　　杨国强泡好两杯茶，一人一杯，杨国强道：“这茶叶还是叶老送我的，可惜，只有半罐了，怎么，喜欢啊，拿去吧，反正我是喝什么茶都一样，没有什么特别要求。”

　　王旭东大喜！

　　连忙接过这罐茶叶，打开来，放在鼻子底下闻了闻，长长的呼吸一口，整个肺部充满了这种茶叶的清香，然后再长长的呼出这一口气，王旭东大赞道：“好茶啊！”

　　见王旭东喜欢，杨国强一阵高兴，“旭东，你喜欢就好，只是少了一点，剩下的已经不多。”

　　还有小半罐，王旭东已经很满足了，很开心了，这种茶叶很难弄到，像陈三联这么喜欢的茶的人，也未能弄到这样的好茶叶，这一小罐茶叶拿回去，如果陈三联知道了，那还不疯抢啊。

　　上次那一罐茶叶，陈三联就想尽办法，从王旭东那里弄了一点回去，然后那弄回去的那一点茶叶，像宝贝一样，一般不轻易拿出来，只有王旭东上门，才有可能拿那茶叶泡茶。

　　将这一小罐茶叶盖好，收好，王旭东心中想道，来老杨这里一次，收获还真不错，不但得到了这么一小罐茶叶，而且过了一把枪瘾，更重要的是，吸收了这么多的能量，系统能升级了。

　　刚才，杨国强就是拿这茶叶泡的茶，虽然说杨国强的泡茶水平不怎么样，但毕竟茶叶质量摆在那里，这泡出来的茶还真不差。

　　王旭东端起茶杯，享受似的喝了一小口，细细的品位，王旭东发现，自己在陈三联的影响之下，也越来越喜欢喝茶，尤其是像这种好茶。

　　两人聊一聊天，喝完这一杯茶，已经耽误了杨国强这么多的时间，王旭东知道，自己要走了，于是，王旭东起身告辞。

　　杨国强起身，“旭东，等一下，我给你准备了好东西，我这去拿。”

　　好东西！

　　王旭东眼前一亮，欣喜的想道，杨国强给自己准备的东西，会是什么东西，且看这样子，这不是一般的东西啊。


第249章 领着未来媳妇上门

　　望着杨国强走出会客室的背影，王旭东心中好奇的猜测着，在想着杨国强要送给自己什么好东西呢。

　　几分钟之后。

　　杨国强高高兴兴的走进来了，手里提着一个袋子，将这个袋子给了王旭东，然后道：“旭东，打开看一看，喜不喜欢呢？”

　　王旭好奇，马上就欣喜的打开了这个袋子，顿时就愣住了，这是两瓶酒，随即，王旭东就有一点小激动，因为王旭东意识道，这绝对不会是两瓶普通的酒，不然的话，杨国强也不会当成礼物送给自己。

　　打开袋子，拿出其中一瓶，王旭东看到这瓶酒的盒子上有“特供”两个醒目的烫金大字，原来是特供酒啊。

　　这可是好东西啊！

　　即使你再有钱，也买不到这样的东西，因为这东西根本就不卖，而是必须到一定的级别才能享受到这样的待遇。

　　见王旭东喜欢，杨国强也一阵高兴，高兴的道：“旭东，这还是叶老送给我的，我一直舍不得喝，本来是想留着和你一起喝的，公务实在太忙，想和你喝一个酒的时间都没有，这两瓶你带回去，慢慢的享用。”

　　这么好的酒，王旭东也不客气，哈哈一笑道：“老杨，那就多谢了，没有想道我还这样好的口福，我拿回去，享用一瓶，另外一瓶我留着，等你有空来五江市的时候，咱们一起享用另外那一瓶。”

　　杨国强一笑。

　　斗笠山矿区变化这么大，杨国强真有想再次去看一看的想法和打算，不过，这必须等他自己有空的时候，而不是现在。

　　王旭东将这两瓶酒装好，杨国强则一直将王旭东送到大楼外面，在那里，已经有一辆军用吉普车待命，还是那名上尉，驾车的也还是那名战士。

　　杨国强带着歉意道：“旭东，我就不再送了，你一路慢走，小心一点，注意安全。”

　　接着，又对那名上尉道：“小张，这个任务就交给你了，一定将我的这位客人送好。”

　　这名上尉立正，大声的道：“请首长放心，我一定漂亮的完成任务。”

　　和杨国强道别，王旭东提着这两瓶酒，带着那半罐茶叶上了这辆军用越野车，坐上车之后，和杨国强挥手道别。

　　王旭东回到自己女友家的时候，已经是傍晚时分，天色已经微黑，别墅之中透着灯光，听到动静，郑小彤欣喜的，欢快的跑了出来。

　　“东哥，真的是你！”

　　王旭东下车，郑小彤欣喜的飞奔过来，扑进王旭东的怀里，王旭东轻轻的摸了摸自己女友的秀发，柔声的道：“没事，我回来了。”

　　“嗯。”郑小彤轻轻的点一点头，然后拉着王旭东的手道：“东哥，我妈妈已经准备好了饭菜，等着你开饭呢，另外，我爸爸也刚回来了。”

　　两人手牵手一起进了别墅，客厅之中，郑明正在看报纸，餐厅之中，吴亚萍在忙碌，餐桌上，已经准备了不少的菜肴。

　　郑明放下报纸，起身道：“旭东，回来了啊，走，先吃饭，你阿姨将饭菜都做好了，再不吃就凉了。”

　　王旭东洗手，吃饭，和大家一起在餐厅坐了下来，餐桌上的饭餐很丰盛，自从上次之后，吴亚萍的改变最大，对王旭东极好，真有一点岳母娘看女婿，越看越喜欢的味道。

　　见自己男友和自己妈妈的关系处理得极好，两人之间再没有那种隔阂，郑小彤也轻松而开心。

　　吴亚萍夹了一只大虾放进王旭东的碗里面，“旭东，来尝一尝这大虾，看味道怎么样呢？”

　　郑小彤在旁边道：“东哥，这是我妈妈特地去市场上买的，活蹦乱跳的新鲜大虾，味道肯定不错。”

　　“嗯。”王旭东吃了一口，马上点头称赞，对于吴亚萍的厨艺，王旭东还是非常佩服的，这大虾的味道一流。

　　郑小彤也夹起一只，乐滋滋的吃起来，一边吃还一边道：“妈妈，你这手艺是越来越好了，这味道简直比五星级酒店大厨做得还要好。”

　　得到称赞，吴亚萍眉开眼笑。

　　一家人，其乐融融，吃着这顿晚餐，快吃完这顿晚餐的时候，王旭东道：“叔叔，阿姨，后天我打算要回去了。”

　　吴亚萍挽留道：“旭东，不再多玩几天？”

　　王旭东带着歉意道：“叔叔，阿姨，旭东矿业再过两天就要全面开工了，我这个老板在新年开工的第一天必须要到场。”

　　郑明点一点头道：“对，新年开工第一天，老板必须要在公司，那我就不留你了，丫头，明天陪旭东去逛一逛超市，买一些东西给旭东带回去。”

　　郑小彤高兴的点头带：“爸爸，我知道了，没问题。”

　　第二天，在郑小彤的陪同之下，王旭东逛了一天的超市，主要是去买各种东西。郑燕夫妇早就回了五江市，刘宇这个“无业游民”倒没有急着回去，得知王旭东要去逛超市买东西，刘宇自告奋勇。

　　刘宇不但当车夫，还当跟班，推着购物车，跟在王旭东和郑小彤的身后，一天下来，逛了几个大超市，买了不少的东西。

　　这辆骑士十五的后备箱够大吧，这么大的后备箱，几乎塞满了，大部分是郑小彤挑选的礼物。

　　不但为杨红和王月兰买了不少的东西，也为王旭东挑了几套不错的衣服，几双高档皮鞋等等，甚至连领带都买了两根，虽然说王旭东一般不打领带，但考虑到自己是老板，出席一些正式场合，估计也用得着领带。

　　晚上，王旭东去见了郑其荣，主要是辞别，这是礼节，对长者的尊敬，也向郑强夫妇辞别，王旭东要回五江市了。

　　见王旭东要驾车回去，刘宇也打算和王旭东一起回去，王旭东知道，刘宇主要是想过一过车瘾，刘宇要和自己一起回去，王旭东自然乐意。

　　从京城驾车回江南省五江市，全程高速也要十多个小时，早晨出发，要到晚上才能到五江市，有刘宇一起，可以两个人轮着开车，王旭东也能乐得轻松。

　　郑小彤家。

　　客厅之中，王旭东和郑小彤坐在沙发上，郑小彤半靠在王旭东的身上，至于郑明，则在书房之中，吴亚萍也上了二楼，整个客厅之中只有王旭东和郑小彤两人。

　　很明显，郑小彤一脸的不舍，“东哥，你明天一早就要回去了，我们又要分开了。”

　　王旭东轻柔的道：“小傻瓜，我们只是暂时性分开几天而已，你在京城再呆几天，不也是要回江南省吗，到时我们就可以再见面。”

　　郑小彤想一想，突然道：“东哥，要不我和你一起回去，趁着新年，我去你家给阿姨拜年，怎么样？”

　　突然之间，郑小彤都有一点为自己这个想法而高兴，是啊，现在两人的爱情已经得到了郑家长辈的认可和祝福，郑小彤作为王旭东未来的老婆，上门去给王旭东母亲拜年，完全可以。

　　王旭东道：“也可以，但我们没有和叔叔阿姨说，突然提出来，是不是有一点太突然了。”

　　郑小彤见王旭东同意，一阵高兴，在王旭东的脸颊上亲了一口，高高兴兴的道：“东哥，你放心，我现在就和我爸爸妈妈讲这件事情。”

　　说完，一脸喜悦，高高兴兴的就上了楼，几分钟之后，郑小彤就高高兴兴的下楼，一下来就道：“东哥，我爸爸妈妈都同意了，还要我代替他们俩向阿姨问好呢。”

　　郑明和吴亚萍都同意了，那自然就没有问题，王旭东也一阵开心，这次是真正的领着未来媳妇上门，以前都不算。

　　王旭东道：“那就早一点休息，明天要赶早呢。”

　　“嗯。”郑小彤又在王旭东脸上亲了一口，然后高高兴兴的上了楼，进了她自己的卧室，开开心心的睡觉去了。

　　王旭东看一看时间，也不早了，也起身上楼，也睡觉去了。

　　天色刚亮，王旭东就起床了，没有想道，郑小彤起来得比自己还早，看到王旭东下楼，郑小彤道：“东哥，我早吧。”

　　王旭东笑着点一点头，心中想道，这丫头估计昨晚兴奋得没有睡好，估计很早就醒来了。

　　“嗯，洗脸刷牙，吃完早餐就出发。”王旭东道。

　　“东哥，早啊！”

　　没有多久，刘宇也来了，一进来就和王旭东打招呼，吴亚萍在张罗早餐，弄得非常丰盛，看到刘宇，马上热情的道：“刘宇来了，快，洗手一起吃早餐。”

　　刘宇也不客气，一边洗手一边道：“舅妈，我正没有吃早餐呢，有口福了。”

　　吴亚萍开心的道：“刘宇，你嘴巴越来越甜了，哄了不少女孩子吧。”

　　王旭东和郑小彤都知道刘宇已经有了女朋友，只是保密工作做得好，不要说吴亚萍，估计郑燕都还不知道，见吴亚萍这么说，郑小彤和王旭东对视一眼，两人一阵轻笑。

　　刘宇则抓一抓脑袋，笑着道：“舅妈，哪有这么说我的，天地良心，我可没有哄很多女孩子。”说完，刘宇心中道，只有一个而已。

　　大家一起，开开心心的吃完早饭，郑明也难得没有急着去上班，而是带着吴亚萍一起送王旭东、郑小彤、刘宇三人一起上车。

　　“旭东，一路小心啊。”

　　王旭东点一点头，挥手和郑明、吴亚萍两人道别，启动骑士十五越野车，缓缓的离去。

　　越野车出了这个高档小区，行驶上街道，朝着出城的道路行驶，大约二、三十分钟之后，王旭东微微皱了一下眉头。

　　坐在副驾驶室的郑小彤不禁道：“东哥，怎么了？”

　　见状，刘宇也道：“东哥，什么事？”

　　王旭东淡淡的道：“你们看后面。”


第250章 又是吴家

　　后面？后面有什么东西？

　　闻言，两人都朝后面看，坐在副驾驶位置上的郑小彤首先通过后视镜看了一下，然后又放下车窗，朝后面看过去，看了看之后，郑小彤微微疑惑的道：“东哥，没有什么啊。”

　　刘宇也是一样，放下车窗，也朝后面张望了一下，也没有发现问题，不禁也问道：“东哥，后面一切正常啊。”

　　不管是郑小彤，还是刘宇，两人只能算是平常人，而王旭东则不一样，经过身体素质五级强化之后，虽然没有达到空手接子弹的牛叉境界，但力量和反应都不是寻常人能比，感知也强大得多。

　　王旭东道：“小彤，刘宇，等一下不要害怕，坐在车内不要轻易下来，记住，一切有我。”

　　这辆越野车皮糙肉厚，甚至还有装甲，结实得很，万一发生危险，乘坐在车内无疑是最安全的，即使是子弹也打不穿这辆车，这是名副其实的防弹装甲越野车。

　　见王旭东一脸正色，两人也意识到了什么，郑小彤更是有一点紧张的道：“东哥，我听你的。”

　　王旭东道：“也不用紧张，一切有我呢，要相信我。”

　　对自己的身手，王旭东还是非常自信的，只要对方没有枪，王旭东就不怕，就算来十几个人，王旭东自问自己也不会吃亏。

　　这里是京城，天子脚下，这帮人不会胆大妄为到在光天化日之下持枪吧，王旭东心中想道，希望对方不要有枪。

　　刘宇似乎意识到了什么，马上道：“东哥，要不要我报警呢？”

　　现在的情况还不是十分明朗，王旭东道：“不急，再等一等，看一看对方到底想要干什么。”

　　说完，王旭东看了看后面的后视镜，王旭东看到，后面有一辆白色的越野车，甚至，对方已经有一点明目张胆，跟得很近，甚至于，视力极好的王旭东能看到那辆白色越野车内有几名壮汉。

　　从郑小彤家的小区出来之后不久，就有一辆白色的越野车跟上王旭东这辆越野车，开始的时候，王旭东还没有怎么介意，但一连行驶过几个街口之后，这辆车还跟在后面就有一点不正常。

　　开始的时候，还只是远远的跟着，借着其他车辆做掩护，后来，就有一点明目张胆的味道，甚至于，王旭东一拐弯，又过了十字分叉的街口之后，这辆车就跟得更近了。

　　这样一来，王旭东就留意上了，现在更是已经确定，对方绝对是在跟踪自己，王旭东要刘宇不要报警，驾车继续朝出城的方向行驶，这辆车则一直跟在后面。

　　估计这里是城区，不好下手，一直跟在后面找机会，又是二、三十分钟之后，王旭东已经出了城区，到了京郊，王旭东准备从京郊上高速。

　　本来，在城区就可以上高速，但王旭东故意在比较偏僻的京郊上高速，这里车辆少了很多，高楼大厦也少了很多，房屋的高度不但低了很多，密度也小了很多，出现了一些树木花草。

　　甚至有很长一段路两旁都是成排的树木，而没有一栋房屋，王旭东不紧不慢，朝前行驶。

　　刘宇道：“东哥，再往前不到十公里就是高速入口，他们还跟在我们的后面。”

　　王旭东点一点头，心中猜测，这帮人肯定不是跟踪自己这么简单，估计是想向自己动手，王旭东道：“你们坐好，不管发生什么都不要下车，关紧车门，刘宇，情况不对你就赶快报警。”

　　刘宇点头道：“东哥，你放心，我知道。”

　　后面那辆白色越野车上。

　　领头是一名大汉，皮肤很黑，本来就一脸凶悍，脸上还有一道刀疤，更加无形之中增添了这种凶悍。

　　驾车的是一名流里流气，头发染成花花绿绿的混混，脖子上还戴着一根粗大的金项链，这混混道：“黑皮哥，这一段路比较偏僻，没有监控，车也很少，是下手的最好机会。”

　　那名凶汉绰号“黑皮”，黑皮点一点头，然后道：“加速，向前别停他们那一辆车，兄弟们抄家伙，康哥说了，打断对方一条腿，干完咱们立马就走，记住，利索一点。”

　　车内后座上还坐着三人，纷纷拿起早就准备好的棒球棒，驾车的这名混混更是道：“黑皮哥，您放心吧，这样的事情我们又不是第一次干，我们这辆车都是套牌的，没有人能查到我们。”

　　这帮人准备充分，不但准备了粗大的棒球棒，而且连这辆车子都是套牌车，这辆车加速，冲了过去。

　　王旭东在后视镜之中看得清清楚楚，见状，干脆靠边停车，走了下来，然后关好自己越野车的车门，站在自己这辆车子旁边，面带冷笑的看着这些人下车。

　　黑皮微微一愣，本来是想别停王旭东这辆越野车，但没有想道，王旭东主动停车，且还下了车，等自己。

　　一愣之后，黑皮也不管这么多，拿着棒球棒就下了车，大喊一声道：“弟兄们，一起去上，速战速决，打完就走。”

　　随着黑皮这么一喊，连黑皮在内，一共五人，挥舞着棒球棒就冲上来，如果是一般人，遇到这样的情况，估计脸都会吓白。

　　王旭东只有冷笑，对方二话不说，一上来就开打，王旭东也先懒得废话，先将这帮人打倒再说。

　　王旭东如虎入羊群，一声一声惨叫声响起来，前后不到一分钟，包括黑皮在内，一共五人，全部趟在地上，棒球棒更是掉得地上到处都是。

　　王旭东捡起其中一根棒球棒，走到倒在地上的黑皮面前，踩着黑皮的胸口，冷冷地问道：“说，谁指使你们来的。”

　　这一次，黑皮真的吓到了，黑皮自问大大小小的斗殴不下数十次，自己也很能打，凭借这份能打，再加上凶悍，混出了一定的名气，没有想道，在王旭东手底下根本就不够看。

　　黑皮心里比较害怕，但还想硬起一把，正准备说几句狠话，哪里知道，这话还没有说出口，王旭东抡起棒球就砸下来，黑皮一声惨叫，冷汗都疼出来了，一条腿直接被王旭东一棒子砸断。

　　这帮人就是社会的渣滓，对于这些混混，王旭东可不会心慈手软，一棒子砸完之后，冷冷的道：“说，是谁指使的？”

　　王旭东心中想道，老子赶时间，没有空也没有耐心，如果黑皮知道王旭东为赶时间，为了让他自己快一点说而一棍砸断自己的大腿，黑皮估计想哭。

　　一条腿被砸断，黑皮真怕了，哪里还硬气的起来，连忙道：“是康哥指示我们的，要我们打断你一条腿。”

　　王旭东一愣，自己似乎根本就不认识什么康哥啊，王旭东道：“说，康哥又是谁？”

　　黑皮如竹筒倒豆子，一五一十的将情况说了一遍，王听完之后，王旭东终于明白了，所谓的什么狗屁康哥叫吴康，吴健的弟弟，吴健进了班房，吴家的人一直在进行调查。

　　直到目前，也没有足够的证据证明表明是王旭东将吴健送进了班房，但吴家之人对王旭东的怀疑一直有，且这一段时间以来，吴家一直在动用力量对王旭东进行调查。

　　吴家这么久没有动，不是说放弃对付王旭东，而是一直在掌握关于王旭东的情况，一直在等待一个合适的机会而已。

　　吴康没有吴家老头的老谋深算，冲动一些，前几天在长城景区附近的那家饭店无意之中遇到王旭东，且认出了王旭东，顿时，仇恨和报复在吴康心中滋长，才有了安排黑皮跟踪王旭东，想要打断王旭东一条腿的这一些事情。

　　明白这些，王旭东心中想到，这个吴家的人还真是阴魂不散，自己都已经放下来了，他们还在想着怎么对付自己，这可不行。

　　王旭东已经想好了，回去之后，自己也好好的再进一步调查这个吴家一番，如果有合适的机会，肯定要动一动这个吴家，要让他们知道，我王旭东可不是这么好欺负的。

　　至于这个黑皮等几个人，已经被自己打的不轻，甚至这个叫黑皮的人已经断了一条腿，会不会残疾，以后还很难说，王旭东要赶时间，也不愿意在此耽误时间。

　　王旭东厉声道：“滚，给老子滚得远远的，以后不要再遇到老子的手上。”

　　这些人如蒙大赫，从地上费力的爬起来，扶着黑皮，跌跌撞撞的上了那辆白色的越野车，屁都不敢再放一个，上车之后走了。

　　王旭东见这帮人走远，那辆白色的越野车渐渐远去，王旭东也上了自己的车，坐在驾驶位置，启动车子，朝远处的高速入口行驶而去。

　　“东哥，你没事吧。”

　　坐在车上，刚才看到王旭东一个人面对这么好几个壮汉，郑小彤是很担心的，现在见王旭东上了车，不禁关切的问起来。

　　王旭东一笑道：“我没事，有点事都没有。”

　　刘宇对王旭东佩服得不行，一脸崇拜的道：“东哥，你太厉害了，刚才简直就是战斗力爆表啊，我本来要打电话报警的，一看这样，我就知道根本就不用警察来了。”

　　王旭东一笑，“这么几个小混混，真不知道天高地厚，刘宇，你知道这几个混混是谁派来对付我的吗？”

　　这一点，刘宇很好奇，很想知道，不禁问道：“东哥，谁派来的！”


第251章 回家的路上

　　想起这个可恶的吴家，王旭东的眼神之中冷冷的光芒一闪，显然，王旭东真的生气了，真的动怒了，王旭东缓缓的道：“吴家的那个吴康派来的，吴健的弟弟。”

　　吴康是谁，刘宇自然知道，刘宇恨恨的道：“尼玛的，我还以为是谁，原来是吴康，就凭他那个熊样，他居然敢找人来对付东哥，尼玛的，看我以后怎么教训他。”

　　在刘宇眼里，吴康和自己根本就不是一个档次的，郑家是京城的顶级豪门之一，吴家算什么，最多只能算二流，在一般人眼里，估计要仰望吴家，但在刘宇眼里，根本就是什么玩意都不算。

　　王旭东一笑，心中也知道，估计这个吴康对自己的情况还不清楚，可能仅仅只是以为自己是一个开矿的小商人而已，并不知道自己和郑家的关系。

　　可能也知道王旭东和郑小彤的关系，但估计认为王旭东和郑小彤之间完全是不可能的，郑家长辈是绝对不可能同意的，吴康他自己叫人即使打断了王旭东一条腿，郑家也不会为王旭东出头的，因为在吴康看来，郑家根本就不可能接纳王旭东，不可能让郑小彤嫁给王旭东。

　　正因为这样，吴康才肆无忌惮，指使黑皮等人准备打断王旭东的一条腿，没有想到，王旭东身手厉害，王旭东倒是安然无恙，黑皮他自己倒是断了一条腿。

　　得知是吴康，刘宇气愤。

　　拿出电话就道；“东哥，我打电话过去警告吴康那小子一下。”

　　王旭东缓缓的摇一摇头道：“不必要，这个吴康敢指使人过来要我一条腿，一个电话警告太便宜他了，我以后会亲自对付他的，现在就暂时放过他，我们不能因为吴康而影响了我们的好心情。”

　　一起回家，且还带着自己的女友一起回家，这是一件非常高兴的事情，王旭东可不想因为刚才的事情影响大家的好心情。

　　另外，自己和郑家的关系怎么样，吴家的一些人应该也会渐渐的知道，这就更加没有必要打电话过去警告吴康，估计吴家的一些人知道自己和郑家的关系之后，吴家自然有人会警告吴康。

　　刘宇高兴的一笑，然后道：“对，东哥说的完全正确，一个电话警告，太便宜那小子了。”

　　王旭东道：“刘宇，前面就是高速入口，你来开车，我打一个电话回家。”

　　刘宇早就想开车了，想再过一过手瘾，马上就高兴的同意，王旭东在路边停车，和刘宇换了位置，刘宇到了驾驶位置，王旭东则牵着郑小彤的小手两人一起上了第二排的座位。

　　刘宇暂时充当司机开车，王旭东坐在后排，等越野车上了高速，一路平稳之后，王旭东拿出了自己的手机。

　　郑小彤作为自己未来的老婆随着自己一起回来，将要给自己的妈妈的拜年，这需要提前告诉一下自己的妈妈，让自己的妈妈也高兴一下。

　　杨红一直在念叨，在想着郑小彤这个自己未来的儿媳妇，如果知道，现在自己带着郑小彤已经回五江市的路上，杨红肯定会高兴。

　　于是，王旭东拿出自己的手机，拨通了自己家里面的电话。

　　郑小彤坐在王旭东的身边，脸上带着微微的羞涩，但心中则美滋滋的，甚至心中还在想，这次是以旭东未婚妻的身份上门，见到自己的未来婆婆，应该要说一些什么。

　　……

　　五江市，云麓谷。

　　王旭东的家中，大别墅的客厅之中，今天也像前面那些天一样，从初一开始到今天初七，每天都很热闹，每天都有亲戚们上门来拜年。

　　以前，住在镇上的时候，每逢过年的时候哪里有这么热闹过，现在则完全不一样，一些很多年都没有走动的亲戚都上门来拜年，这么多亲戚上门拜年，杨红心中高兴而自豪。

　　杨红知道，这完全是自己的儿子出息了，全是看在自己儿子的面子上，今天，上门的亲戚是一门远方亲戚，几年都没走动了，今天则亲自上门来拜年了。

　　客厅之中。

　　这远方亲戚一共四人，一对五十几岁的农村夫妇，两名二十岁出头的年轻人，一男一女，看样子也是一对夫妻。

　　杨红热情的招呼他们，杨红并没有因为自己的儿子出息了，自己家有钱了而瞧不起这些亲戚，尽管这些亲戚上门拜年是因为自己家有钱，甚至有少部分人怀着的目的也不单纯，但杨红还是依旧热情，和以前一样。

　　沙发上，这几人多少都有一点拘谨，来之前，只是听说王旭东如何的出息了，赚了大钱，买了大别墅，开了大公司等等。

　　来了之后，看到这大别墅，看到别墅前停放着的一辆奔驰越野车和一辆劳斯莱斯轿车，进入别墅之后，看到这别墅里面奢华的装束，顿时，拘谨起来，微微的紧张。

　　杨红笑着道：“没事，就当自己家里面一样，吃东西，这些东西很多都是旭东从澳洲带回来的。”

　　桌子山摆了很多吃的东西，各种各样，一大堆，都不是便宜货，有一些甚至是一般人听都没有听说过的，更不要说吃了。

　　见杨红热情，这几人才稍微好一点点，拿着东西开始吃一点，也和杨红聊上几句，聊的基本上是家常。

　　聊了一会儿之后，这名五十几岁的男子道：“表嫂，听说旭东的公司过完年之后要招工，你看我家这小子怎么样呢？能上铁矿去干活吗？”

　　杨红笑着道：“老表，这我可做不了主，要不这样吧，等旭东回来，我和旭东说一说。”

　　见状，这男子大喜，那年轻人就更加高兴，显然也了解到了旭东矿业的待遇，在整个五江市，旭东矿业的待遇福利等都是一流的。

　　杨红道：“你们也别高兴得太早，旭东的公司管理非常严格，不会因为我们是亲戚就降低要求，旭东回来我可以和旭东说一说，如果旭东同意，会通知你去面试。”

　　即使要需要面试，还有什么要求啥的，但这一家人已经非常的高兴了，尤其是中年男子感激的道：“表弟妹，那就太感谢了。”

　　此时，电话铃声响起来。

　　杨红起身，接了一个电话，接完这个电话之后，杨红一脸的高兴，非常喜悦，中年男子问道：“表弟妹，看样子有喜事。”

　　也不隐瞒，杨红高兴的道：“旭东正在从京城赶回来，和旭东一起回来的还有我那未来的儿媳，太高兴了！”

　　未来儿媳上门来拜年！

　　这确实是意见非常的高兴的事情，这一家人连忙向杨红祝福，甚至，心中想到，王旭东这么出息，那王旭东的未婚妻会怎么样，估计是天仙一样的人物。

　　他们如果知道，郑小彤不但人长得漂亮，家世背景更加不一般，那还不得惊呆啊！

　　接完这个电话之中，杨红马上就行动起来，进行一系列的布置和准备，如准备房间，被褥，准备今天的晚饭等等。

　　这一家上门来拜年的亲戚倒也识趣，并没有呆多久，见杨红忙这忙那，马上起身告辞。

　　高速公路上。

　　现在，已经远离京城数百公里，时间也渐渐到了中午时分，开始的时候刘宇开了两个多小时，现在换成王旭东在开车。

　　王旭东看一看时间，笑着道：“大家都饿了吧，看这标识，前方有一个大型服务区，我们去那里休息一下，顺便吃一点东西。”

　　刘宇道：“东哥，没问题，你这么一说，还真有一点饿了。”

　　郑小彤在乖巧的看电视剧，这越野车上的娱乐设施比较齐全，不但有游戏机，还有液晶电视，倒也不觉得枯燥无聊。郑小彤点头同意道：“东哥，我没有问题，一切听你的。”

　　刘宇打趣道：“姐，你这还没嫁过去呢，这么快就准备嫁鸡随鸡嫁狗随狗了啊。”

　　郑小彤故意眼睛一瞪，有一点像小母老虎的架势，大声的道：“刘宇，你是不是皮痒了，没大没小，居然敢开我的玩笑。”

　　见状，王旭东高兴得哈哈大笑，刘宇这家伙天不怕地不怕，能让刘宇害怕的人没有几个，但郑小彤绝对算得上一个。

　　刘宇连忙求饶道：“姐，我的亲姐，小弟我错了！”

　　见刘宇这滑稽模样，郑小彤噗嗤一笑，王旭东也是一乐，有刘宇在车上，即使没有什么游戏机和电视剧，这一路上也不会枯燥乏味。

　　不久之后，越野车进行一处大型服务区，这是主干高速公路，这服务区也够大，设施非常的齐全，当然，车也很多，停了很多车，最多的是那种跑长途运输的大货车。

　　王旭东将自己的车停好，这一片主要停了不少的私家车，停好车之后，大家进入餐厅吃饭。

　　刘宇这家伙，一进餐厅，直接喊道：“服务员，有什么好吃的尽管上来，菜我就懒得点了。”

　　王旭东一笑，这里的东西虽然都比较贵，但王旭东不缺这俩钱，要在这里吃饭，肯定要点最好的，只是刘宇这样子，让人一看就觉得，我有钱，我不差钱，一点也不斯文。

　　郑小彤也掩嘴轻笑，王旭东则笑骂道：“刘宇，你准备请客啊，请我们吃饭啊。”

　　刘宇知道自己刚才太高调了一点，连忙道：“东哥，你来，这是菜单。”

　　三人在这家餐厅之中选好的点了一些东西，还算比较丰盛，大家也饿了，东西一上来，马上开吃，享受中餐。

　　在外面，不管是王旭东，还是刘宇，都没有想到，自己的那辆越野车围了很多人，好不热闹。


第252章 筹备新闻发布会

　　餐厅之中。

　　三人不知道自己的越野车前围满了人，三人正在享用中餐，因为尽量选好的东西点，这些东西的味道还可以，不算差。

　　刘宇拿起饮料，主动给王旭东和郑小彤倒满，最后才给自己倒上，然后端起杯子道：“东哥，姐，咱们干杯！”

　　“干杯！”

　　因为要开车，不能喝酒，大家就喝一点饮料，以饮料代酒，王旭东喝了一口饮料之后道：“来，大家吃菜，这些菜看上去还可以。”

　　有鱼、有肉，有鸡，有鸭等等，已经算的上很丰盛，王旭东一说开动，刘宇就大吃起来，腮帮子鼓鼓，满嘴油腻，见刘宇吃得这么香，王旭东感觉到自己的食欲似乎也上来了。

　　郑小彤是女生，斯文得多，不像这两个大老爷们，吃得也少一些，刘宇吃得最多，用他自己的话说就是，饭都不吃饱，等一下哪里有力气开车。

　　吃完饭，上完厕所，洗一洗手，三人就准备上车了，朝着自己的越野车走过去，看到自己越野车的时候，王旭东微微一惊。

　　刘宇更是大声的道：“东哥，怎么我们的车子前这么多人啊，还有人在那里拍照呢。”

　　果然有人在那里拍照呢，一名时髦女郎，靠在车子前，摆出各种姿势，在那里不停的摆拍，仿佛这辆车是她自己的一样。

　　车子前，围了很多人，王旭东三人快步走了过去，走近了，王旭东终于明白怎么一回事了，因为听到不少人在兴奋的，惊奇的说自己这辆车。

　　“没有想到，居然能看到骑士十五啊！”

　　“这车牛啊，我要是有一辆，不，即使只是过一过手瘾，能开上一把这样的车，那也无憾了！”

　　“有这辆车的人，估计肯定是牛人！”

　　“……”

　　这辆越野车外形本来就非常的惹眼，外形大，独特，充满刚毅的线条，即使是外行，一看也知道这辆车不简单，那些内行就不用说了，看到这辆车，眼中只有羡慕。

　　王旭东大声的道：“大家让一让，让一让啊！”

　　幸好王旭东力气大，挤开了一条道路，带着郑小彤和刘宇，终于挤到了这辆车前面，王旭东向前，准备开车门。

　　正在那里摆出各种姿势拍照的那时髦女郎不干了，不满的道：“你这个人，怎么一回事，想要拍照也要有一个先来后到，我还没拍完，到旁边排队去。”

　　这女人以为自己像她一样，也是想来和这辆车合影的，只是，这车又不是你的，你在这里搔首弄姿，拍这么多的照片干什么，难道想将照片发朋友圈显摆去吗。

　　郑小彤和刘宇两人一阵轻笑，两人暂时没有急着向前去，估计是想看一看王旭东怎么处理。

　　王旭东见还有这样的极品女人，不禁乐了，笑完之后道：“对不起，这辆车是我的。”

　　这车子是你的！

　　这时髦女郎先是一惊，然后一脸不信，上下打量一下王旭东，心中肯定在想，就凭你也买得起这样的车子。

　　旁边有一年轻人大声的道：“哥们，这车子真是你的，牛啊！”

　　王旭东点一点头，然后拿出车钥匙一按，这辆车配合的“滴”的一声响，王旭东一拉车门，驾驶室的车门就拉开了。

　　真是你的啊！

　　本来还一脸不信的那时髦女郎顿时眼前一亮，两眼放光，立马就变了一副模样，拉着王旭东的手，嗲声嗲气的撒娇道：“帅哥，你要到哪里去啊，捎我一程怎么样，怎么样嘛？”

　　王旭东感到自己鸡皮疙瘩都起来了，还有这样的女人，这是典型的拜金女啊，开始的时候正眼都不看王旭东一眼，见王旭东是这辆车的主人之后，态度立马转变，居然还撒娇要想要上王旭东的车。

　　王旭东恶寒，连忙将自己的手抽出来，招手道：“小彤，刘宇，上车了，还愣着干什么。”

　　郑小彤走过来，顿时，很多人眼前一亮，显然是被郑小彤的美丽和气质惊艳到了，郑小彤走过来，挽住王旭东的手，故意道：“东哥，还是由你来开车啊，那我坐副驾驶位置去。”

　　说完，还看了这时髦女郎一样，这个时候，这时髦女郎脸上火辣辣的，恨不得找一个地缝钻进去。

　　人家有女朋友，且比自己漂亮一百倍！

　　旁边有人竖起大拇指道：“哥们，牛啊，不但车子这么好，女朋友还这么漂亮，你是我的偶像！”

　　“哥们，太羡慕你了！”

　　“要是我，能拥有豪车，美女，死了值了！”

　　王旭东一笑，上了越野车，见刘宇和郑小彤全部已经上车，王旭东启动车子，放下车窗玻璃，探出脑袋大声的道：“各位，还请让一让啊，我要走了。”

　　这些围观的人，主动让开，王旭东则在大家羡慕的目光之中驾车离去，上了高速，很快消失在大家的事先之中。

　　……

　　江南大酒店。

　　这里最大的新闻发布厅，有不少的工作人员进行忙碌，进行着一系列的布置，看这样子，估计也布置得差不多了。

　　本来，陈三联是准备在年前就召开新闻发布会，向外面宣布，世界上最好的不锈钢在三联特钢诞生了，但后来接受丁恢先的建议，将这新闻发布会推迟，准备在农历正月初八，也就是明天的九点一十八分正式召开。

　　为了保证新闻发布会的效果，陈三联考虑得很周到，没有在五江大酒店召开，而是选择了省城，在省城最好的五星级酒店江南大酒店召开，且财大气粗的包了这一整层。

　　新闻发布厅同一楼层，一高级商务套间之中，有一人正在向陈三联汇报新闻发的筹备进展情况，这是三联特钢的一名副总。

　　这名副总道：“陈总，一系列的准备工作已经准备得差不多，需要邀请的媒体，我们几天之前就都发出了邀请，今天还一一打电话确认过，大部分媒体都答应如期参加我们的新闻发布会。”

　　这次，陈三联为了能让三联特钢打响名气，邀请了不少的媒体，其中有一些还是国内重量级的媒体，甚至还费了很大劲，邀请了两、三家国外媒体。

　　见这些媒体大部分都答应来参加自己的新闻发布会，陈三联就一阵高兴，接着问道：“参加我们新闻发布会的嘉宾从今天开始也将陆续到了，你们要做好接待工作。”

　　这名副总道：“陈总，这一点您放心，我们肯定会高规格的接待这些嘉宾，我们不但准备了两辆豪华大巴，还准备了好几辆高级商务车，客房也全部已经准备好了。”

　　这次新闻发布会，不但要打响三联特钢的名气，更主要的是要赢得大量的订单，这些邀请过来的嘉宾，除了一些是特种钢材业内的人士，大部分是一些对超级不锈钢有需求的潜在客户。

　　陈三联希望，明天能赢得大量的订单，如果真能赢得大量的订单，那今后的三联特钢肯定会财源滚滚，一片红火。

　　听完详细的汇报之后，陈三联道：“嗯，我知道了，一切按计划进行。”

　　目送这名副总离去之后，陈三联站起来，走到窗户前，透过玻璃看着外面的高楼大厦，此刻，陈三联发现自己充满了雄心壮志。

　　甚至，陈三联心中在想，明天的新闻发布会旭东要是能参加就好了，可惜，旭东远在京城，说了不想参加这次新闻发布会。

　　王旭东的原则很简单，尽量低调，像这种要将自己暴露在媒体面前的事情，王旭东不想干，明确和陈三联说了，自己不参加这次新闻发布会。

　　另外，王旭东也确实没有空来参加，现在还没有回到江南省不说，明天是旭东矿业开工的第一天，王旭东首先要去旭东矿业看一看，而不是来参加新闻发布会。

　　王旭东相信陈三联，也对这种超级不锈钢非常的自信，王旭东知道，即使自己没有来，王旭东相信陈三联也会非常成功的召开这次新闻发布会。

　　高速公路上。

　　王旭东已经开了两个多小时，现在已经是下午时分，看到前方又有一个服务区，王旭东道：“刘宇，等一下你来开车，我休息一下。”

　　刘宇自然道：“东哥，没有问题。”

　　在这服务区停车换了一下，由刘宇开车，王旭东坐到了后排座位上，闭目养神，看样子好像在休息。

　　刘宇驾车，越野车上了高速公路，继续朝前快速行驶，郑小彤见王旭东在休息，也非常的乖巧，并不打扰王旭东，而是自己在戴着耳塞，在那里看着电视剧。

　　王旭东表面上看似乎是在闭目养神，其实并不是，此刻，王旭东已经启动了“神级大矿主”系统，因为已经快48小时，系统升级将要完成了。

　　对于这次升级，王旭东可谓充满了期待，因为出现了资料库这个东西，王旭东好奇，系统的资料库到底是什么东西。

　　一切将在系统升级完成之后揭晓。

　　在王旭东的脑海之中，代表系统升级的进度条已经到了99%，且进度还在缓慢的推进，99.1%，99.2%，99.3%……


第253章 这就是我爷爷！

　　京城，吴家。

　　吴康正在被他自己的爷爷一顿臭骂，看得出来，吴家老头动了怒火，严词很犀利，脸色也非常难看，语气很重。

　　吴康低着脑袋，心中不害怕是假的，在整个吴家，吴康的爷爷说了算，这次被骂，吴康郁闷而又害怕。

　　“你看你，长一点出息行不行，叫人去教训王旭东，结果呢，怎么样？我早就说了，这个王旭东不简单，你哥哥都进去了，你天真的想要去对方他……”

　　被骂得时间长了，吴康又有一点不服，壮着胆子道：“爷爷，他王旭东只是一个开矿的，开着一座小铁矿，有什么了不起。”

　　吴家老头冷笑道：“小铁矿？哼，你真是无知得很，看来连对手的底细都没有了解清楚，我告诉你，他王旭东可不止是开一座小铁矿这么简单，他有三座大铁矿，每天开采的铁矿石达到数万吨，且其中一座铁矿还在澳洲，和东海钢铁集团还有业务往来。”

　　吴康道：“爷爷，那又怎么样，即使这样也只是一个比较有实力的商人而已，我们吴家要动他，应该没有问题吧。”

　　“哎……”吴家老头叹了一口气，缓缓的道：“如果只是这样，我早就动手了，这个王旭东和郑小彤在谈恋爱，郑小彤是谁，你应该知道吧。”

　　吴康点头道：“我知道，郑家的掌上明珠，我哥哥以前还想追求郑小彤，难道郑家同意郑小彤和王旭东在一起吗？这不可能吧？”

　　“我也希望不可能，但人家郑家确实同意了，王旭东就是郑其荣未来的孙女婿，这一点，我已经确定了，不会有假。”

　　这一下子，吴康急了，大声的道：“爷爷，那我们怎么办？”

　　连吴康都知道，如果王旭东成为了郑家的孙女婿，那不是吴家能动的，吴家老头更是深知这一点。

　　吴家老头想了想之后道：“这件事情，我们需要从长计议，等待合适的机会。”说完，警告吴康道：“所以，你不要再去做那些白痴的事情，一切由我来想办法。”

　　吴康耷拉着脑袋，“好，我知道了。”

　　……

　　通往江南省的高速公路上，一辆霸气的越野车正在高速而平稳的行驶，驾车的是刘宇，此刻，王旭东坐在后排座位上，闭目养神，看似在休息，其实是在等着“神级大矿主”升级完成。

　　看着升级进度条一点一点，缓缓的增加，王旭东的心情激动，马上就要升级完成了！

　　不久之后。

　　王旭东浑身微微一震，心中兴奋和高兴之极，此刻，矿工一号的声音是多么的悦耳，在王旭东的脑海之中响起来：“东哥，升级完成！”

　　升级了！

　　从第五级升到第六级！

　　王旭东马上迫不及待的打开升级完成的“神级大矿主”系统，迅速的了解起来，升级之后，扫描范围扩大，从以前的50公里扩大到100公里，扫描深度扩大到3千米。

　　新功能暂时没有出现，但出现了新东西，那就是王旭东万分期待的资料库，王旭东欣喜的打开了资料库。

　　在资料库之中，除了有王旭东此前通过“分析”功能分析过的那几种金属材料的数据资料，以及通过“生成”功能生成的超级不锈钢材料的全套冶炼资料之外，还多了很多东西。

　　王旭东细细的数了一下，一共多了6种东西的详细资料，这6种东西全是和采矿有关的机械和设备。

　　其中最让人王旭东欣喜和激动的是一种叫做“联合采矿车”的东西，有图片，有文字介绍，还有一个关于这种联合采矿车的大资料包，这个大资料包里面是这种联合采矿车的详细工艺技术资料。

　　也就是说，有了这个资料包里面的东西，只要是一家比较有实力的重工业企业就能制造出这种采矿车。

　　采矿车，首先它是车，通过介绍资料上的图片能看出来，这是一辆车，履带式的采矿车，通过主要尺寸能看出来，这东西很大，足有两、三层楼这么高，重达两、三百吨的大家伙，属于巨无霸级别的。

　　主要用于露天矿区的矿石开采，如铁矿石的开采，且效率很高，一小时能开采出三千吨的铁矿石。

　　大家都知道联合收割机，能够一次完成谷类作物的收割、脱粒、分离茎杆、清除杂余物等工序，从田间直接获取谷粒，这个联合采矿车也基本差不多。

　　联合采矿车能一次性完成矿石的开采，破碎筛选，选矿等等，从联合采矿车出来的矿石是直接符合要求的矿石碎粒或粉末，可以直接装车运走，而不必要再进行一些其他的工序。

　　也就是说，如果你有一辆联合采矿车，如开采铁矿石，你就能快速而高效率的进行铁矿石的开采，且不再需要破碎筛选车间，不需要选矿车间的等等。

　　当然，这也不是一个超前科技的东西，而是基于目前的科技水平，如果太超前的话，王旭东也制造不出来啊。

　　除了这个联合采矿车，还有其他的一些和采矿有关的设备和机械，如大型矿车。

　　大型矿车王旭东也买了好几辆，每一辆足有两层楼那么高，一次性能装载转运两百吨以上的铁矿石。

　　这样的大矿车，只有依靠进口，制造技术掌握在国外那些矿业设备巨头手里面，现在好了，这种巨无霸级别的大型矿车的全套制造资料在资料库之中也有。

　　矿工一号说了，资料库只是最初级最原始的状态，所以现在只有这么一点东西，随着系统的升级，资料库等级也会相应的提高，里面东西也会增多。

　　不过嘛，王旭东已经很满足了，尤其是这个联合采矿车，王旭东恨不得立刻制造几台出来，这样的好东西，如果自己的矿区有那么几辆，那每天的铁矿石产量还不突飞猛进啊。

　　一小时采矿三千吨啊，一辆这样的联合采矿车开采一天，就能开采出两、三万吨，那要是有又几辆呢。

　　光只是这么想一想，王旭东就激动不已。

　　……

　　夜色正浓，万家灯火。

　　这辆越野车终于下了高速，开始朝着五江市城区行驶而去，经过十一个多小时的行驶，全程高速，终于回家了。

　　王旭东长长的舒了一口气，心中一阵轻松，“小彤，我们就要到家了。”

　　郑小彤点一点头，此刻，郑小彤感到自己居然有一点点紧张，估计是要去见自己未来的婆婆，甚至，郑小彤脑海之中还浮现了“丑媳妇见公婆”这样的字眼。

　　不过，郑小彤自己也微微一笑，心中道，我可不是丑媳妇，我是漂亮的，美美的媳妇。心中这么一想，一笑之后，这一丝紧张就渐渐的消退，心中只有幸福，浓浓的幸福。

　　先将刘宇送到家，然后，越野车出了城区，朝云麓谷方向行驶，不久之后，越野车终于到了自己大别墅门口。

　　王旭东欣喜而高兴的按了一下喇叭，大别墅，灯火通明，这是在等待王旭东和郑小彤回来。

　　喇叭声响起之后，第一个冲出来就是王月兰，然后才是杨红，王月兰冲出来，一脸高兴的道：“哥哥，你终于回来了，我等你好久了，我的礼物呢。”

　　王旭东溺爱的抚摸一下自己妹妹的脑袋，笑着道：“有，怎么能少了我们家公主的礼物呢，你小彤姐给你买了很多礼物呢，全在车子的后备箱之中呢。”

　　王月兰高兴的道：“小彤姐，你越来越漂亮了，谢谢你的礼物。”说完，高高兴兴，迫不及待的去打开越野车的后备箱。

　　看到杨红过来，郑小彤落落大方，礼貌的道：“阿姨，新年好，小彤给你拜年了。”

　　看着这么漂亮乖巧的未来儿媳妇，杨红高兴得合不拢嘴，热情的拉着郑小彤的手，高兴的道：“好，好，新年好，这是阿姨给你的红包。”

　　王月兰从越野车的后备箱后面探出脑袋，笑着道：“妈妈，我也要红包，嘻嘻。”

　　杨红笑着道：“你这个丫头。”眼神之中，满满的慈爱，然后，拉着郑小彤的手道：“饿了吧，阿姨给你准备了饭菜，走，先进去吃饭。”

　　一进大别墅，那种暖暖的感觉很舒服，和外面的寒冷形成鲜明对比，餐厅之中，一大桌丰盛的饭菜已经准备好了。

　　得知郑小彤要来，杨红早早就准备了，带着保姆一起动手，甚至都没有要自家的厨师动手，忙碌一下午，弄了不少的菜肴。

　　保姆将车子上的礼物搬下来，搬进别墅大厅，看到郑小彤给自己买了不少礼物，杨红高兴得更加合不拢嘴。

　　一家人，坐下来，一起吃晚饭，吃饭的时候，杨红更是不停的给郑小彤夹菜，对这个未来儿媳，喜欢得不得了。

　　吃完饭，大家在客厅之中看电视，聊天，杨红关切的问着郑小彤的情况，到现在为止，杨红还不知道自己这个未来儿媳的家庭情况呢，只知道是京城的。

　　杨红拉着郑小彤手，问道：“小彤，别怪阿姨八卦，阿姨只想问一问，你家里面是干什么的，有几口人。”

　　此刻，电视之中正在播放新闻联播，郑小彤道：“阿姨，我家里的情况有一点特别，以前没有和您说，是怕吓到您，我有一个爷爷，一个大伯，一个姑姑，我爷爷是……”

　　正不知道怎么介绍自己的爷爷，突然，看到电视新闻之中自己的爷爷正在接待外宾，郑小彤指着电视道：“阿姨，这就是我爷爷！”


第254章 全面开工

　　杨红不解的盯着电视，用微微责怪的语气道：“小彤，你这孩子还和我开玩笑呢，这电视上的全是大人物，正在接待外宾呢。”

　　见杨红不信，郑小彤求助的眼光看着王旭东，这个时候，王旭东觉得有必要和自己母亲讲一讲郑小彤家的情况了，以前没有和自己的母亲讲这一方面的事情，主要是因为自己和郑小彤的关系还没有得到郑家长辈的认可，现在则不一样了。

　　王旭东自豪的，高兴的站起来，走到电视机前面，指着电视之中的郑其荣道：“妈妈，都怪我以前没有和你说，这就是小彤的爷爷，现在位居国家权力中枢，是国家领导人之一。”

　　“啊！”

　　这个时候，杨红真被吓到了，在万分震惊之余，不敢置信地问道：“旭东，你确定没有骗我吗？”

　　王旭东一笑道：“妈妈，绝对没有骗你，这真是小彤的爷爷。”

　　得到确认，顿时，杨红惊讶得呆在那里，怔怔的一动不动的看着电视，用颤抖的手指指着电视道：“那……那是……”

　　杨红半天也没有说出话，估计是太震惊，或者太激动。

　　担心自己的母亲被吓到，王旭东赶紧走到杨红面前，柔声的道：“妈妈，不管小彤的家庭背景怎么样，她实质上是你未来的儿媳妇，你是她的婆婆，是他的长辈。”

　　郑小彤也道：“阿姨，旭东说得完全正确，你不要因为我的家庭背景不一样就拉远我们之间的关系。”

　　良久。

　　杨红才渐渐的接受这样的事实，点一点头，感慨的道：“旭东，小彤，如果不是你们这么一说，我是万万也不会想道小彤的家庭背景这么的不一样，原先，我也猜测过，我以为小彤家在京城是生意人，或是书香门第。”

　　说完，杨红看了看王旭东，心中想道，我的儿子居然如此出息，这要是放在古代，这岂不是相当于给我娶了一个郡主回来。

　　心中这么想着，顿时一阵阵的自豪，再看一看郑小彤，越看越喜欢，自己这未来儿媳妇，不止是家庭背景不一般，而且人长的非常漂亮，完全是仙子一样的人物，自己的儿子上辈子不知道敲烂了多少只木鱼才能在今世娶到这么好的漂亮媳妇。

　　杨红又问道：“旭东，那你再和我说一说，小彤家的人员情况，都是干什么？”

　　王旭东知道，这个真有必要和自己的母亲讲一讲，于是，王旭东将情况简单的说了一遍。

　　听完之后，杨红又是一阵阵的震惊，没有想道，小彤家的人，一个个几乎都是当官的，小彤的姑姑郑燕现在更是五江市的市委书记。

　　对于这个女书记，杨红自然听说过，还在五江新闻之中经常看到，只是以前万万没有想道，这是自己未来儿媳妇的亲姑姑。

　　王月兰一直在旁边听着，不时的眨一眨自己漂亮的大眼睛，当知道小彤姐的姑姑是五江市市委书记，顿时欢呼起来。

　　王旭东笑着道：“月兰，你这么大呼小叫的，这是要干什么呢？”

　　王月兰站起来，站在沙发上，自豪的，大声的道：“哼，等开学了我要去学校，告诉大家，我嫂子的姑姑是书记，看谁还敢欺负我。”

　　听得王旭东一阵瀑布汗！

　　王旭东连忙道：“月兰，咱们要低调，低调你懂吗，千万不要去学校到处乱讲，再说了，现在谁还敢欺负你啊，你欺负别人还差不多，你们校长可是两次给我打电话了，说你在学校欺负别的同学。”

　　见王旭东这么说，王月兰朝着王旭东直做鬼脸。

　　王旭东刚才说的是实情，因为王旭东以前还担心自己的妹妹到了新环境会受到欺负，所以找了市一中的校长交代了几句，无非是关照一下自己妹妹之类的话，旭东矿业在五江市谁不知道啊，校长就上了一点心。

　　有校长的关照，再有每天有女保镖开着豪车接送，这样一来，在学校还哪里有人敢欺负王月兰，现在的王月兰在学校有一点小魔女的潜质，所以啊，人家校长还打电话给王旭东，将情况说了说。

　　王旭东道：“月兰，女孩子要文静一点，在学校别疯疯癫癫的，像一个小魔女一样可不好。”

　　王月兰伸了伸自己的可爱的小舌头，又冲着王旭东做了一个鬼脸，然后道：“哥，我知道了。”

　　说完之后，牵着郑小彤的手，讨好似的道：“小彤姐，今晚我和你一起睡，怎么样呢？”

　　杨红连忙过来，拉开王月兰，笑骂道：“你小彤姐坐了一天的车，累了，今天晚上你别去打扰你小彤姐，你老老实实的回你自己的房间睡觉。”

　　王月兰嘟着嘴道：“没劲，不和你们说了，我上楼，我睡觉去。”

　　大家聊一聊天，时间也不算早了，加之今天赶了一天的路，杨红就道：“旭东，小彤，你们早一点去睡觉，被子我给你们换新了，旭东，带着小彤上楼吧。”

　　王旭东起身，牵着郑小彤的小手，两人一起上楼，看着两人上楼的身影，杨红心中高兴的想道，旭东，努力一把，早一点让我抱孙子。

　　跟在王旭东的后面，郑小彤的脸颊微红，轻声的道：“东哥，今晚不是我们两个一起睡吧。”

　　王旭东一喜，笑着小声道：“小彤，一起睡还不好啊。”

　　郑小彤大羞，在王旭东腰间狠狠的掐了一把，王旭东一阵得意，差一点哈哈大笑。

　　还别说，杨红真的是安排王旭东和郑小彤一起睡，也不知道这个未来婆婆是怎么想的，估计是真的想早一点抱孙子。

　　见真要一起睡一间房，郑小彤在大羞的同时也心中一阵开心，两人已经好久没有亲热，说不想，那肯定是假的。

　　这是别墅的主卧室，很大，很豪华，非常的舒爽，还自带卫生间和大浴室，两人一起进了卧室之后，郑小彤悄悄的将卧室大门关上，且还悄悄的反锁了。

　　……

　　农历正月初八。

　　今天是旭东矿业正式开工上班的日子，经过一个新年长假，本来安安静静的矿区渐渐的热闹起来，一大清早的，王旭东就来了旭东矿业斗笠山矿区，因为这里是旭东矿业公司总部所在地。

　　显然，昨天就经过了一系列的布置，一切准备工作做得非常的完备，彩旗，彩条，彩色大气球，将这喜庆的气氛烘托到了极致。

　　烟花爆竹，燃放的正欢，震天响。

　　王旭东等一众旭东矿业的中、高层人员，在矿区门口站立，欢迎大家新年第一天上班。地上，红红的鞭炮屑，仿佛铺了一层厚厚的红地毯。

　　比平时要稍微晚一点，约上午九点左右，机器轰鸣声也响起来了，工人开始工作，开始进行采矿。

　　一车一车的铁矿石被开采出来，通过那种巨无霸级的大矿车转运到破碎区，送上传送带，进入巨大的破碎机，通过破碎筛选之后，成为毫米级别的矿石碎粒。

　　第一队前来运输铁矿石的重卡车队沿着公路过来了，一共十几辆重卡，每一辆重卡车的车头还挂着喜庆的大红花。

　　驾车的司机们也非常的喜庆，非常的开心，因为大家知道，搞得不好，今天还能拿到红包。

　　果然，这一队重卡车队行驶进入矿区，开始等待装载铁矿石的时候，有旭东矿业的工作人员过来，手里拿着红包，每一名司机一个，送上红包的同时，工作人员们还会说，辛苦了，新年快乐。

　　工人们也拿到了红包，拿到红包之后，大家正在开心的，卖力的干活，充满了干劲，大家觉得，公司待遇和福利这么好，不卖力干活自己都会不好意思。

　　王旭东在矿区转了转，甚至还和一些工人握了手，约上午九点，还召集中、高层们开了一个会，主要是部署今年的主要工作，今年要实现的目标等等。

　　会议时间不长，约半个小时，会议结束之后，王旭东进了自己的办公室，悠闲的泡了一壶好茶，一边喝茶，一边听许杰的汇报。

　　早在几天之后，山河集团的老板何业辉就来拜访过，按照王旭东的授意，许杰和对方签订了一个合同，采购一系列的矿山设备，且提前付了一亿的资金到山河集团的账户之上。

　　喝着茶，听许杰汇报完之中，王旭东道：“许杰，打电话给山河集团的何总，要他今天过来一趟，我找他有事情。”

　　许杰点头，然后出了王旭东的办公室，去打电话通知许业辉。

　　“神级大矿主”系统升级之后，出现了资料库，这里面出现了6种和采矿有关的机械和设备，如联合采矿车，如巨无霸级别的大型矿车，如大型铲车等等。

　　王旭东最感兴趣的是联合采矿车，准备将这个东西以最快的速度制造出来，而制造这联合采矿车最理想的对象是山河集团。

　　山河集团本来就是以矿山机械和设备起家的集团公司，员工数千人，实力比较雄厚，现在虽然面临一些困难，但实力和底子没有受到多大的影响，只要有全套的制造资料，肯定没有一点问题。

　　王旭东将何业辉叫过来，也主要是这个目的和打算，想要山河集团为自己制造联合采矿车。

　　再一次的，王旭东将U盘插入自己办公室的电脑，再次看了联合采矿车的资料，越看越喜欢，越看越高兴。

　　“咚、咚、咚！”

　　许杰敲门进来，大声的道：“东哥，你快看，那边！”

　　许杰指着窗外，王旭东连忙朝窗外看过去，正好能看到远处那条通往矿区的四车道重载水泥公路，此刻，这条公里上来了一支长长的车队，足足十几辆车，且清一色的黑色小轿车！


第255章 上门拜年

　　许杰一得道汇报，马上就跑过来告诉王旭东，现在这个时候，这支车队已经快到矿区门口，站在自己办公室的大落地窗前面，透过玻璃，王旭东看得比较清楚。

　　同时，王旭东心中也有大致的估计，这应该是过来给自己拜年的，只是暂时还不知道是何方人士，王旭东道：“许杰，去迎接一下。”

　　“嗯。”许杰快步走出了王旭东的办公室。

　　王旭东还是站在窗前，看着这支车队行驶过来，然后，这支车队缓缓的进入矿区，在矿区巨大的前庭区停了下来。

　　这前庭区是一块巨大的水泥平地，足有好几个篮球场这么大，一侧不远是正在修建的铁路和车站，另外一侧是巨大的矿石堆场，有不少的重卡正在装载铁矿石。

　　这个前庭区往前，就是旭东矿业公司的大办公区，再往前约一里左右，就是偌大的开采区。

　　现在，开采区已经比较大，呈现好几级巨大的阶梯状，一层一层的往斗笠山的半山腰延伸，开采区一边热闹，正有不少的机械在进行采矿作业。

　　得不得说，秦天这个规划专家还是很有几把刷子的，将矿区规划得非常科学合理，现在，随着开采规模越来越大，这种合理性就越发的体现出来。

　　王旭东居高临下，透过落地窗的玻璃，一切看得清清楚楚，王旭东看到，这支车队已经停稳，从车上下来一大帮人，也看到许杰带着几个人迎了上去，同对方一一握手。

　　不久之后。

　　许杰就带着这些人进了办公大楼，上了楼，在王旭东办公室所在的这一层楼，一间大会客室之中，许杰安排这些人稍作等候，然后请王旭东过去。

　　王旭东一脸高兴，备有面子，如果不是自己面子足够大，大家不可能亲自上门来给自己拜年，且还选在旭东矿业新年正式开工的这一天。

　　一进会客室，王旭东就知道了，来给自己拜年的主要是两拨人，第一拨是政府方面的官员，由副市长周小军带领，周小军是五江市主管工业的副市长，包括矿业。

　　另外一拨人则是五江钢铁集团的，由董事长来雄志率领，还有总工贺学文等人，全是五江钢铁集团的高层人员。

　　这两拨人，各自出发，也算是巧遇，在半路上遇到了一起，于是，干脆一起过来，这就有了十几辆黑色小轿车组成的车队一起来旭东矿业公司的壮观场景。

　　王旭东见自己一进来，大家纷纷起身，于是，王旭东抱拳，热情的道：“诸位，新年好！新年快乐！”

　　“王总，新年好！”

　　“王总，新年快乐！”

　　大家纷纷向王旭东祝贺，王旭东客气的招呼大家坐下，然后，自己也坐了下来。

　　这是一间大会客室，即使坐了二、三十人也显得很宽松，旭东矿业的工作人员马上泡好热茶端上来，各种水果，小吃的等，各式非常多，显得非常客气。

　　王旭东热情的道：“周市长，来总，实在是不敢当，按照道理，应该是要由我去给大家拜年的，只是昨天晚上才会五江市，实在是没有来得及啊。”

　　“哪里，王总客气了。”

　　大家一番客气，一番寒暄，气氛热烈，周小军更是道：“王总，你们去年取得了非凡的成绩，为五江市的发展做出了重要贡献，不要说让我来拜年，就是让我来给王总打工，我也愿意啊。”

　　王旭东高兴得哈哈一笑，“周市长，客气，太客气了。”

　　话锋一转，王旭东自豪的道：“旭东矿业虽然起步较晚，但成绩还是有一些，半年多的时间，开采了两、三百万吨的铁矿石，实现了好几十亿的销售额，今年，我们的目标更大。”

　　“就在刚才，我召集公司的中、高层人员开了一个会议，我们的斗笠山矿区和黄塘矿区，今年要实现两千万吨铁矿石的开采和销售，鸡鸣山煤矿要实现一千万吨优质煤炭的开采。”

　　两千万吨铁矿石！

　　一千万吨煤炭！

　　顿时，不止是周小军等一帮政府官员，连五江钢铁集团的来雄志，贺学文等也全部都面露惊异，这简直就是重磅炸弹啊。

　　五江市虽然说以盛产铁矿石和煤炭而在江南省有名，但不管是铁矿还是煤矿，普遍小而散，总体规模一直不大。

　　作为主管副市长，周小军自然巴不得铁矿石和煤炭的产量越大越好，这样的话，自己的政绩也会越好。

　　周小军道：“王总，你真有冲劲，我相信，这个目标你们肯定会实现的，作为政府的一员，我一定做好你们的服务工作。”

　　这样表态，也不是没有道理的，一方面是旭东矿业的规模和产量摆在那里，另外一方面，周小军是郑燕的铁杆支持者，更知道王旭东和郑燕的关系不一般，不然，周小军绝对不会当着这么多人当场表态。

　　来雄志显得比周小军还高兴，大声的道：“王总，这样的话，我就再也不用担心为铁矿石而发愁了，我们的二期工程今年上半年开始将陆续建设完工，今年我们需要更多的铁矿石。”

　　“今天过来，给王总拜年只是一个方面，另外一个更加重要的事情，我今天是带着合同来的，想要和王总再次签订两百万吨铁矿石的采购合同。”

　　还要签订铁矿石采购合同！

　　王旭东又是一阵高兴，今天是今年开工的第一天，这是实实在在的开门红，第一天就有一个两百万吨的铁矿石合同。

　　两百万吨啊，不算少了！

　　王旭东高兴的道：“来总，没有问题，价钱还是以前的价格，现在就可以签合同。”

　　目前来说，国际铁矿石价格稳中有升，只是升幅不大，但王旭东豪爽啊，根本就没有说涨价的事情，还是老价格。

　　其实，一吨铁矿石一千多块钱，在王旭东看来，价格已经够高的了，因为旭东矿业铁矿石的开采成本很低。

　　铁矿石开采出来，只要破碎筛选就可以装车运走，根本就不用选矿，也基本不会产生尾矿，更不需要花费人力物力来处理这些尾矿，这样一来，成本很低，利润就很高。

　　价格还是老价格，对王旭东来说，赚钱还是大把大把的，来雄志见王旭东不涨价，顿时，高兴得要死，当场就要签合同。

　　于是，旭东矿业有史以来签订最快的一个合同就签订好了，在周小军的见证之下，王旭东和来雄志签订了这个两百万吨的铁矿石合同。

　　合同签订完，双方都很高兴和满意，作为主人，王旭东准备带着大家去自己的矿区参观一下，大家也欣然前往，于是，一大帮人，在王旭东的带领之下出了这间会客室。

　　……

　　江南省，省城。

　　一辆新闻采访车在左突右闯，不时的变道，惹得其他车辆一阵阵的按喇叭，看得出来，这辆新闻采访车里面的人很急。

　　临近上午九点，现在又是上班高峰期，且不少人还是新年第一天上班，看到这辆新闻采访车左一下，右一下，不少人也急，喇叭声此起彼伏。

　　车子内，江南新闻网的资深记者李名福急得要死，不时的看一看时间，一阵一阵的催促司机再快一点。

　　作为江南省比较有影响力的媒体，江南新闻网早在几天之前就收到了邀请函，但是，李名福并未重视，因为在李名福眼里，三联特钢，似乎根本就没有听说过。

　　因为不重视，李名福起来的比较晚，慢慢吞吞的到了自己的单位，哪里知道，一到单位就被领导一顿臭骂。

　　“李名福，要是你错过了这条新闻，你就等着给老子滚蛋！”

　　见自己领导的语气空前的严厉，李名福不敢怠慢，带着自己的助手，立马就出了自己单位，急急忙忙的往江南大酒店赶，在车上，还给自己的几个关系比较好的同行打了电话。

　　得知他们已经到了，甚至有一个同行还说，这可能将是特大新闻，再联想起自己领导骂人的话语，顿时，李名福就急得要死，后悔的要死。

　　闯了两次红灯，变了N次道，终于在九点多一点点到了江南大酒店，一到酒店门口，李名福就急急忙忙的下车，拿着自己的采访器材，带着自己的助手，急急忙忙就往酒店内冲。

　　费了九牛二虎之力，终于到了新闻发布大厅，看到如此热闹的大厅，李名福暗暗心惊，心中想道，这么火爆，看来，这真是大新闻啊！

　　看一看记者采访区，似乎还有一点点位置，李名福马上挤了过去，开始和自己的助手架设摄像机，一边急急忙忙的组装和架设这些摄像器材，一边暗暗的道，幸好没有迟到。

　　一名西装革履，穿得非常正式的中年人，缓缓的走向主席台，大声的道：“先生们，女士们，朋友们，我们的新闻发布会马上就将要开始了！”

　　顿时，整个新闻发布大厅，渐渐的安静下来，咔嚓咔嚓声音响起，不少记者正在对着主席台一阵猛烈的拍照。


第256章 空前的新闻发布会

　　新闻发布大厅旁，休息室之中。

　　今天的陈三联也穿得十分正式，西装革履，皮鞋能照出人影，头发梳理得整整齐齐，一身名牌西装非常的得体，红色的领带烘托出喜庆的气氛。

　　在陈三联旁边，正是三联特钢的首席专家丁恢先，今天的丁恢先也是一样，西装革履，整整齐齐，今天，对三联特钢，对陈三联，对丁恢先来说，是一个特殊的日子，也是一个意义重大的日子。

　　两人都知道，三联特钢生产出来的这种超级不锈钢是多么的伟大，多么的了不起，绝对是划时代意义的，在特殊钢材发展历史上，肯定会留下重重的一笔。

　　以前，在世界特殊钢材发展史上，基本上由国外那些有实力的国家，或那些有强大实力的公司在书写，而华夏人在部发展史上留下来的东西，很少，少得可怜。

　　华夏，一直不是一个材料强国，只是一个材料消费大国，每年在各个领域都要消费大量的金属材料，而那些顶级的，尖端的金属材料需要依靠进口，且常常受制于人。

　　像我们的航空发动机，一直发展不起来，其中很大一部分原因就是材料技术不过关，一些核心和关键零件的材料需要依靠进口，发展的脖子常常被别人卡住。

　　作为冶金专家，丁恢先对这一点更是深有感触，不然，国家也不会花费大力气，由自己主导研制高强钢。

　　高强钢这个项目已经成功，得益于旭东矿业的优质铁矿石，但丁恢先知道，这个高强钢项目，如果放在国际上，绝对不是顶尖的，只能说是达到了国际一流水平，而不是领先水平。

　　而现在这个超级不锈钢，在丁恢先看来，绝对是世界领先级的，任何一个国家的不锈钢材料都不可能达到这个水平。

　　一名工作人员敲门，轻轻的走进来，“陈总，丁专家，新闻发布会马上就要开始了。”

　　“嗯。”陈三联点一点头，站起来，再次整理了一下身上的衣服和领带，今天的新闻发布会，主持人是三联特钢的一名副总，陈三联和丁恢先是这次的主角。

　　甚至，陈三联还在想，如果旭东也能参加这次新闻发布会就好了，可惜，旭东喜欢站在幕后，这种面对媒体的事情，只能交给我老陈了。

　　整理一下衣服和领带之后，陈三联道：“老同学，紧张不？”

　　丁恢先道：“开始还有一点紧张，现在嘛，只有高兴和激动，想一想，这样出色的不锈钢材料在三联特钢诞生，心中就一阵一阵的，不可抑制的激动起来。”

　　陈三联一笑，然后挥手道：“走，我们去新闻发布会大厅。”

　　沿着铺好的红地毯，在一阵阵镁光灯的咔嚓声之中，陈三联和丁恢先，一前一后走上新闻发布大厅的主席台。

　　主持这次新闻发布会的那名副总中气十足的道：“先生们，女士们，朋友们，三联特钢的新闻发布会正式开始！”

　　台下，一阵热烈的掌声响起来！

　　同时，几名三联特钢的工作人员，开始向大家发放介绍资料，这是A4大小的小册子，大约只有几页，但图文并茂，有图片，有文字，是关于这种超级不锈钢的比较详细的介绍。

　　甚至还有这种超级不锈钢的参数和性能介绍，如耐腐蚀性，如机械性能参数等等。

　　这名副总朗声的道：“首先，由三联特钢董事长陈三联先生为大家讲话！”

　　顿时，台下又响起一阵热烈的掌声，陈三联站起来，先向大家鞠躬致谢，然后抬手往下压一压，顿时，热烈的掌声停息。

　　陈三联对着话筒，热情洋溢的道：“先生们，女士们，朋友们，同行们，大家上午好，邀请大家聚集一堂，主要是要向大家宣布，世界上最好的不锈钢在华夏诞生了，在三联特钢集团成功的生产成功，且成功实现了工业化生产，大家的手上有这种不锈钢的介绍资料，大家可以看一看。”

　　大家纷纷翻看自己手上的这份介绍资料，顿时，整个新闻发布会大厅就不安静了，一阵阵骚动起来。

　　“我的老天，简直不敢相信！”

　　“这是真的吗？不可能吧！”

　　“太自豪了，我们华夏的企业居然生产出这样了不起的不锈钢材料！”

　　“……”

　　陈三联面对微笑，给足大家的时间，足足等了两、三分钟，见大家基本翻看得差不多，起码也翻看了一个大概之后，陈三联再次道：“可能不少人还不敢相信，但我负责的告诉大家，这是千真万确的事实！”

　　陈三联的话，充满了自信，充满了自豪，掷地有声，且大手一挥，几名三联特钢集团的人一人推着一辆小车沿着红地毯进来，在大家不解的目光之中，这一辆辆小车推到了主席台前，排成一整排，每一辆小车上盖着一块红绸布，显然，这绸布下面有东西。

　　陈三联见大家的目光全部被吸引到了这一排小车这里，陈三联对着话筒，大声的道：“诸位，这是超级不锈钢的样品，先在这里做一个展示，新闻发布会结束之后，有感兴趣的，可以带一点样品回去。”

　　这是样品！

　　顿时，不少人眼光明显一亮，甚至听说能带一些样品回去，眼光更是火热，盯着这一排小车，仿佛小车上的不是不锈钢，而是绝世珍宝。

　　陈三联大手一挥，这一块一块红色的绸布被掀开，顿时，小车上的不锈钢就展露在大家的面前，有几种规格型号的棒料，码放得整整齐齐，也有厚薄不一的一块一块的板料。

　　不管是棒料，还是这一块块的板了，都非常的纯净，展现出优质不锈钢的本色，看到这些东西，不少人眼睛火热。

　　这个时候，绝大部分人都知道，陈三联刚才所说的，以及这介绍资料上所介绍的，全部千真万确，因为人家连样品都拿出来了这么多，甚至同意可以让感兴趣的人带回去一些。

　　很多人心中想，新闻发布会一结束，一定要带一些回去，好好的研究一番，好好的测试一番。

　　至于会不会技术泄密，这一点，陈三联和丁恢先是一点都不担心，不是研究分析一番这种不锈钢，别的企业就能冶炼出来，如果这么简单，华夏早就分析透了国外一种种金属材料，早就自己冶炼成功了，就不会在顶尖材料方面受制于人。

　　接下来，陈三联致辞，然后，丁恢先为大家更加详细的介绍这种不锈钢，丁恢先的介绍比刚才那介绍资料上的自然详细多了，甚至，丁恢先还准备了几十页的幻灯片，图文并茂的为大家介绍，这一介绍就是近一个小时。

　　丁恢先介绍的时候，整个新闻发布会大厅非常的安静，只有咔嚓咔嚓的拍照声，以及不时响起的一声声惊呼声，此外，就是一片安静。

　　丁恢先介绍完毕，几乎所有的人陷入在震惊之中无法自拔，偌大的新闻发布大厅，非常的安静，足足过了好几秒，才开始出现掌声，接着，掌声如雷鸣般响起，经久不息。

　　良久！这掌声才渐渐的停息，此刻，每一个人的脸上不是激动就是高兴，仿佛自己遇到了空前的大喜事一样。

　　而那些记者，更是兴奋得不得了，职业的敏感性告诉他们遇到了空前的大新闻，甚至有一些记者，当场就打开自己的笔记本电脑，当场噼里啪啦的打字，开始撰稿，准备第一时间发出去。

　　主持这次新闻发布会的那名副总走上主席台，对着话筒道：“各位，现在进入提问时间，大家可以举手问我们陈总或丁专家各种问题，中午的时候，我们还为各位准备了午餐，欢迎大家吃完午饭再走，如果有对咱们这种超级不锈钢感兴趣的可以留下来。”

　　现在是约上午十点半，提问时间大约一个小时，也就是说到十一点半，然后新闻发布会宣布结束，大家在酒店共聚午餐，饭后，如果有订购意向的客户可以留下来，和陈三联详谈这种超级不锈钢的订购事宜。

　　第一个提问的是一名女士，大家举手之后，陈三联点名道：“请这位漂亮的女士提问。”

　　这名女士坐的位置比较靠前，几乎就在主席台下面，见这名女士得到提问的机会，不少人心中羡慕，心中想到，早知如此，当初自己就应该早一点来，好抢一个靠前的位置。

　　在大家羡慕的眼光之中，这名女士站了起来，问道：“陈总，我想问一下这种超级不锈钢的价格是多少钱一吨呢？”

　　对于这种不锈钢的介绍，应该说已经比较全面，大家手上不但有介绍资料，就在刚才，丁恢先甚至还做了一个图文并茂，时间长达一个小时的介绍，大家对这种不锈钢已经有了一定的认识。

　　唯一不知道的是，价格是几何！

　　很多人关心的也是价格，尤其是一些客户，见这么好的不锈钢，早就心中痒痒，想下订单，想买一点回去，这名女士的提问，几乎是大部分人想要问的问题。

　　整个大厅之中，几乎所有的人全部看着陈三联，等待着陈三联的回答。


第257章 暂不考虑日本市场

　　大厅之中，在座的对国内外不锈钢材料的行情可谓都非常的了解，大家都看着陈三联，等着陈三联的回答。

　　就国内而言，不锈钢的价格大多一万数千元，好的不锈钢约两、三万元每吨，不锈钢的出口价格大约三、四千美元每吨，进口的话贵得多，可以达到七、八千美元每吨。

　　大家对不锈钢的价格行情非常的清楚，陈三联自然也是一样，心中十分清楚这价格行情，对于自己的这种超级不锈钢，陈三联决定走高端路线，不可能贱卖自己的东西。

　　东西这么好，自然值一个高价钱，陈三联面对微笑，自信的环顾了一下整个大厅，然后中气十足的道。

　　“朋友们，我知道大家都十分关心咱们这种超级不锈钢的价格，这个价格问题，我看不是什么秘密，我可以现在就告诉大家，咱们这种不锈钢的价格最低每吨四万八，当然，棒料、板料等不同，以及规格不同，价格有一定的区别。”

　　最低价格四万八！

　　顿时，很多人暗暗惊异，因为这个价格比较高，几乎赶得上进口不锈钢的价格，比国内不锈钢的价格高了很多。

　　本来安静的大厅，议论声四起，陈三联站在主席台上，面带微笑看着大家，微笑之中带着自信，因为陈三联觉得，自己的不锈钢值这个价钱。

　　给足了大家讨论的时间，足足过了两、三分钟，陈三联才抬手往下压了压，示意大家停下来，大厅之中，大家结束议论，渐渐的安静下来。

　　“还有谁要提问吗？”主持这次新闻发布会的那名副总，朗声的问起来，话一落，马上就有很多人举手。

　　陈三联随便点了一人，这是一名年轻人，从外表上看不错，和华夏人长得几乎一模一样，连陈三联也觉得这是一名华夏人，哪里知道，这是一名日本人。

　　这日本人站起来，用比较生硬的汉语道：“陈桑，我觉得这是一个天价，价格太贵，像这样的不锈钢，我们国内肯定也会大量采购，价格方面，是不是可以再低一点，尤其是面对我们日本市场。”

　　这是日本人！

　　不少人都看着陈三联，想看一看陈三联怎么回答，哪里知道，陈三联道：“对不起，我刚才说的四万八是针对华夏市场，如果出口到日本的话，我觉得在价格上至少要上浮五成，当然，我现在暂时没有出口日本的打算。”

　　老子就不卖给你们日本！

　　很多人听出了陈三联的意思，大家解气的哈哈一笑，是啊，老子不卖，你们日本不是一直这么做的么。好的产品，好的技术不一样都不对华夏开放吗，这一次，我也不卖给你们。

　　大厅之中，很多人善意的哈哈大笑，而这名日本人则脸色涨得通红，而又不好发作，只能无奈的坐下来。

　　陈三联也是得意的一笑，心中想道，小样，老子的东西这么好，老子就不卖给你们。陈三联的打算是先满足国内市场，然后才是欧美市场，至于日本市场，从来就没有考虑过。

　　最低价格四万八，乍一听，大家都觉得很贵，因为大家的心中早就认定国内不锈钢价格就一、两万一吨，但想一想进口不锈钢，价格甚至比现在这种超级不锈钢还贵，大家就觉得，陈三联开出的这个价格并贵。

　　很明显啊，超级不锈钢比进口不锈钢要好啊，甚至能达到食品级，很多食品工业方面也能广泛也运用这种不锈钢，这么好的东西，比进口的还便宜一点点，你说贵不贵。

　　想通这一点，大家也不再在价格方面进行纠缠，而是接连问了很多问题，陈三联也一一耐心的进行了回答，本来计划上午十一点半结束的新闻发布会，硬是几乎拖到了近十二点，因为大家的热情很高，总是有问不完的问题。

　　新闻发布会结束之后，陈三联准备了丰盛的午餐款待大家，甚至，还将那些超级不锈钢的样品分发给感兴趣的人。

　　结果，很多人都想要，明显的僧多粥少，没办法，只好弄来一台小切割机，将一根棒料切断成几截，每人一小截，那些板料也是一样，进行切割，每人一小块。

　　这些样品分发下去之后，那些本来就有一定订购意向的客户就动心了，知道这些超级不锈钢肯定没有一点作假，绝对名副其实，不然，人家三联特钢也不会这样大方的分发大家样品。

　　午饭过后，想要订购这种超级不锈钢的客户就有一点多，很多还是国内非常有实力的大公司。

　　整个一下午，陈三联忙得不可开交。

　　旭东矿业公司。

　　王旭东相对来说就要轻松得多，上午带着周小军、来雄志等人在矿区看了看，中午还吃了一个午饭，饭后，这些人就全部客客气气的走了。

　　下午。

　　王旭东在自己的办公室之中等着山河集团何业辉的到来，王旭东再次将自己准备好的U盘插入自己的电脑之中。

　　王旭东在津津有味的看着U盘之中的东西，不但有联合采矿车的资料，也有大型矿车，大型铲车等等采矿机械的资料。

　　对于这个联合采矿车，王旭东是看了又看，这介绍资料就不用说，已经看过很多遍，王旭东越看越中意，越看越喜欢，甚至于，王旭东对联合采矿车的全套制造资料都大致看了一遍。

　　虽然不是专业人士，但王旭东认为，这一整套制造资料非常的合理科学，非常的详尽，山河集团肯定能根据这整套资料制造出自己所需要的联合采矿车。

　　联合采矿车分为大、中、小三个型号，主要针对铁矿石的开采，能将铁矿石直接开采出来，完成破碎筛选，直接成为需要的毫米级铁矿石块矿，这样的细小铁矿石可以直接装车，直接运走。

　　这样一来，采矿效率很高，甚至不在需要铁矿石的破碎筛选车间，只要大矿车停在这台联合采矿车旁边，装满经过破碎筛选之后的铁矿石就可以运走。

　　小型联合采矿车每小时能开采铁矿石1000吨，大型的联合采矿车效率就更加喜人，居然一小时能开采3000吨的铁矿石。

　　除了联合采矿车，其他几种采矿机械也都非常不错，按照这些制造资料制造出来，肯定能达到世界一流水平，甚至是领先水平。

　　惬意而高兴的又看了一遍联合采矿车的介绍资料，王旭东的办公室门外响起了敲门声。

　　王旭东知道，估计是何业辉过来了，于是，王旭东朗声的道：“是何总来了吧，进来吧。”

　　进来的果然是何业辉，接到电话，何业辉就驾车从省城出发赶过来，一到旭东矿业，径直朝着王旭东的办公室而来。

　　何业辉走了进来，“王总，听说你找我有事。”

　　王旭东客气的道：“何总，请坐，来先喝茶。”说着，王旭东准备起身倒茶，见状，何业辉连忙自己给自己倒了一杯茶。

　　两人先是随便聊了一下，通过聊天，王旭东能感受到何业辉对自己那种浓浓的感激。

　　何业辉道：“王总，您这次帮了我的大忙，大恩不言谢，您知道吗，您的那一亿资金到账之后，山河集团几乎是起死回生，现在又充满了活力，员工们又充满了干劲。”

　　一个亿的资金，也不算少，对濒临绝境的山河集团来说更是雪中送炭，有这笔资金的注入，山河集团立马就运转正常，本来有一点人心惶惶的企业，马上就宛如打入了一剂强心针。

　　赠人玫瑰，手留余香！

　　王旭东心中一阵高兴，问道：“对了，何总，我们不是要你们制造一些采矿的辅助机械和设备吗？这些东西还未启动吗，先暂停制造。”

　　何业辉微微惊愕，这些东西不做了，那这一个亿的资金拿来干什么呢，何业辉不解的道：“王总，我正准备启动制造呢，怎么？有变故？”

　　王旭东笑着道：“变故谈不上，主要是我有更加重要的东西需要你来做，你过来，看一看我电脑上的这东西。”

　　何业辉过来，坐到王旭东的电脑前，电脑里面打开的正是联合采矿车的介绍资料，还有联合采矿车全套制造资料。

　　何业辉认认真真的看起来，看着看着，脸色微微的兴奋而激动，看完这份介绍之后，何业辉激动的道：“王总，居然还有这样牛的东西，这完全是开创性的设计，这设计者的思路太巧妙了，简直是绝了！”

　　山河集团以做矿山机械起家，何业辉自然是矿山机械方面的内行人士，一看这联合采矿车的介绍，顿时就佩服得不得了，几乎拍案叫绝。

　　放眼整个世界，绝对没有这样的机械，能一次性完成铁矿石的开采、破碎筛选，选矿等工序，最后形成满足要求的矿石碎粒。

　　王旭东一笑，“何总，这个资料包是关于联合采矿车的全套制造资料，你再看一看。”

　　还有全套制造资料，顿时，何业辉惊喜得不得了，用微微颤抖的手，点开了这个资料包。


第258章 入主山河重工

　　这个资料包，王旭东已经大致翻看过一遍，当初看这些制造资料的时候，王旭东也是惊喜万分，现在的何业辉，比当初王旭东的反应还要大。

　　只见何业辉翻看这些资料，越看，脸上的表情越精彩，越看，因为激动和兴奋双手就颤抖得越厉害。

　　看了十几分钟之后，估计是自己的小心脏实在是受不了，何业辉放下鼠标，激动的，用颤抖的语气道：“王……王总，这些东西是谁设计的，太牛了，设计之巧妙我就不说了，难能可贵的是，大量采用了标准件，这样一来，制造难度就低得多。”

　　联合采矿车，自然是“神级的矿主”系统出品，设计得科学而巧妙，如果要申请设计专利的话，估计至少是两位数，这些还是次要的，最重要的是，这么好的东西，制造难度居然不大。

　　除了核心和关键零部件是非标零件，需要自己制造之外，很多零件都是标准件，或是市面上现成的东西。

　　如动力系统是一台柴油机，列举了好几个可以选用的柴油机型号，可以直接采购其中某一型号的柴油机作为这台联合采矿车的动力，如履带系统，这也是成熟的东西。

　　只有核心和关键零部件，设计巧妙，需要自己制造进行组装，不过，总体来说，标准件，或市面上成熟的东西占了较大的重比，这样一来，生产制造难度就比较低。

　　难怪何业辉这么激动，东西容易制造，性能又如此的出色，甚至是世界上第一台联合采矿车，作为商人，何业辉也看到了其中巨大的市场前景。

　　作为商人，何业辉还看出来了，这联合采矿车的制造成本不是很高，但性能好，效率高，一旦制造出来投放市场，绝对是抢手货。

　　王旭东道：“何总，先喝一口茶压一压惊，我这台电脑之中还有其他的好东西，等一下你再看一看。”

　　还有！

　　顿时，何业辉一脸难以置信的看着王旭东，而王旭东则轻轻的点一点头，看到王旭东点头，何业辉又激动起来，连忙端起茶杯，喝了一口茶，才将心中的这份激动微微压下去。

　　深深的呼吸一口气，又打开了另外一个资料包，这是一种大型矿车的整套制造资料。一说起大型矿车，首先想道的是那种两、三层楼高，一个轮胎比一个成年人还高的巨无霸。

　　这资料包之中矿车，就是这种东西，也分为三个大、中，小三个型号，小型矿车其实也不算小，它这种小只是相对于大、中两个型号而言的，其实也是属于巨无霸级别，因为就算是小型矿车也能一次性载重一百吨矿石，一个轮胎的直径有一米多，整辆矿车的高度一层楼以上。

　　怀着激动的心情，大致看了一下这个资料包，因为资料包很大，里面的图纸和技术文件很多，不可能一下子看完，只能看一看介绍，然后再大致翻看一下。

　　“王总，这不得了啊，这样的大型矿车可是市场上的抢手货，只是其制造技术一直被国外垄断，我们国内的矿场要买这样一辆大矿车，起码要一、两千万，那种大型的甚至要两、三千万。”

　　这种大矿车不便宜，斗笠山矿区也买了好几辆，每一辆的价格一千数百万，如果那种更大的大矿车，价格要两、三千万。

　　当然，王旭东的电脑之中不止这种两种东西，而是一共有六种，王旭东也不介意，干脆全部给何业辉看了一下。

　　看完之后，何业辉感慨的道：“王总，没有想道你居然有这种东西，这些东西，简直就是价值连城啊，对任何一家矿山机械制造公司来说，都充满了致命的诱惑力。”

　　王旭东笑着道：“何总，看得出来，你也对这些东西非常感兴趣。”

　　这一点，何业辉直接承认，“当然，我也非常感兴趣，可惜，这些东西是王总的，不是我何业辉的，如果这些东西真是我何业辉的，我相信，山河集团肯定会走向辉煌，成为业内最有名的矿山机械集团公司。”

　　感兴趣就好，王旭东道：“何总，我们谈一谈合作怎么样，我出一部分资金，再加上这些技术入股你的山河集团公司，怎么样？”

　　何业辉陷入了思考之中。

　　王旭东倒也不急，留给何业辉足够的考虑时间，王旭东一边轻松的喝着茶，一边耐心的等待何业辉。

　　刚才看了这些资料，且达六种采矿设备的全套制造技术资料，对这些东西，何业辉是真感兴趣，知道如果真有这些资料，自己有绝对的把握能将这些东西制造出来。

　　同时，何业辉心中又难以割舍，山河集团是他何业辉白手起家，从一家小作坊发展到现在的规模，年产值十几个亿，员工两、三千人。

　　思考了良久之后，何业辉决定，和王旭东合作，因为现在的山河集团缺资金缺技术，而这些缺少的东西，王旭东全部都有。

　　王旭东为什么要入股山河集团呢，王旭东自然有他自己的长远考虑和打算，首先，这个联合采矿车王旭东要找一家比较有实力的矿山机械公司生产制造出来，而山河集团是理想的对象。

　　其次，“神级大矿主”还会再次升级，再次升级之后，资料库会更新，等级会提高，出现的东西也会更多，更加先进，这些出现的东西，王旭东肯定不能浪费，能制造出来的，尽量制造出来。

　　所以，王旭东手上要掌握一家比较有实力的重工业企业，山河集团现在虽然规模小一点，但毕竟已经具有一定的实力，如果自己再提供资金和技术，王旭东相信，山河集团肯定会快速的发展起来。

　　考虑一番，何业会也想清楚了，“王总，那我们就好好的谈一谈合作事宜，怎么样？”

　　王旭东点一点头，于是，两人在办公会之中谈起了合作，这是商业上的合作，人情归人情，到了真正的合作，这些东西还是需要放在一边，两人谈了很久，分歧也有一些。

　　王旭东的条件是再出资两亿，再加上这些资料作为技术入股，我王旭东要占六成股份。

　　这应该不算过分，这些资料的价值比这两亿还多，不过嘛，何业辉不想自己一手创立起来的公司个拱手让人。

　　于是，分歧一直难以谈拢。

　　王旭东想了想道：“何总，我占六成股份，但我不参与山河集团的日常管理和经营活动，明面上，还是由你主导，你来担任总经理，另外，我后面还有一系列的技术支持。”

　　王旭东的意思很明显，自己这个占六成股份的董事长只是站在幕后，不参与日常管理和经营活动，除非是重大决策，另外，王旭东相信，随着“神级大矿主”系统的升级，后面还有很多的各种机械产品的制造技术资料，估计还不仅仅限于矿山机械，说不定有工程机械呢，或其他机械呢。

　　听了王旭东的话，何业辉又思考良久，最后决定道：“王总，行，那就这样，你六我四，我负责日常管理和经营，你负责重大决策。”

　　见何业辉答应，王旭东一阵高兴，站起来，和何业辉握手，何业辉最感兴趣的是后续王旭东将提供的制造技术资料。

　　何业辉问道：“王总，以后还真再有各种矿山机械和设备的制造资料啊，那太好了。”

　　王旭东肯定的道：“一定会有，这一点何总放心。”

　　“好！”

　　何业辉一阵高兴，再次和王旭东握手，合作的事情就这么定下来，王旭东也将这个装满这六种矿山机械的U盘给了何业辉，两人还商定，从此以后，山河集团正是更名为山河重工集团。

　　这次合作之后，何业辉也渐渐走上人生的巅峰，若干年之后，已经成为世界最大最著名重工集团总经理的何业辉，回想起今天的这次合作，心中感慨万分，同时暗暗幸庆，自己幸好和王旭东有了这次合作，不然，哪里会有今天的辉煌。

　　……

　　省城，江南大酒店。

　　现在已经晚上，忙碌了一个下午，辛苦而喜悦着，现在，到了收获成果的时候，高级商务套房之中，坐着陈三联、丁恢先，以及三联钢铁集团的两名副总。

　　大家的脸上，洋溢着喜悦，这是丰收的喜悦，陈三联和丁恢先高兴的对视一眼，陈三联哈哈一笑道：“老同学，这次看来成果辉煌啊。”

　　旁边，那两名副总正在整理一份一份的订单，这订单一大叠，估计起码有十几份，也就是说，一个下午的时间，起码有十几家客户和三联特钢签订了超级不锈钢的采购合同。

　　一份，两份，三份……

　　这两名副总，一人整理这些订单，另外一人拿着笔记本电脑，噼里啪啦的打字，将这一份份订单上面的数额统计起来，做成一份清单。

　　十几分钟之后。

　　那名副总整理完订单站了起来，那名负责打字统计的副总也停止了打字，激动而欣喜的道：“陈总，丁专家，统计出来了，你们看！”

　　陈三联和丁恢先一起看向笔记本电脑上的这份统计清单！

　　我的个老天！

　　陈三联差一点惊呼起来！


第259章 发大财了！

　　连性格比较内向，言语比较少，一般遇事波澜不惊的丁恢先也是脸色一变，本来有一定的心里准备，知道今天的订单有不少，但没有想道，居然会这么多。

　　笔记本电脑上，这份清单上赫然显示是三万八千多吨！

　　这是特种钢材，超级不锈钢，三万八千多吨就有一点吓人了！

　　普通钢材的话，三、四万吨不算多，即使三、四十万吨陈三联也不会有这么大的反应，而这特种钢材就不一样，尤其还是超级不锈钢。

　　超级不锈钢最低四万八一吨，规格型号不一样，价格有一定的区别，便宜的四万八一吨，贵的五万数千元，平均价格大约五万，三万八千多吨就是近二十亿。

　　近二十亿啊！

　　难怪陈三联如此的高兴和激动，超级不锈钢卖到这样的价格，加之冶炼成本和普通不锈钢相比高不了多少，这其中的利润就比较高，高得陈三联只要想一想，马上就激动不已。

　　紧紧的握住丁恢先的手，陈三联大声的道：“老丁，看到了没有，三万八千多吨，近二十亿元啊！”

　　丁恢先也有一点激动，用力的点头，回答道：“老陈，真是不敢相信，一个下午的时间就赢得了二十亿的订单。”

　　那两名副总，更是高兴的紧紧抱在一起，甚至差一点欢呼跳跃起来，这样的成绩，足矣让人骄傲，让人激动万分。

　　这才仅仅只是刚开始，即使是这些下了订单的客户多少保持着一些谨慎，一些本来需要五千吨的客户，估计只下了两、三千吨的订单，还有更多的客户在观望，暂时没有下订单。

　　随着超级不锈钢渐渐的越来越被人们所了解，名气越来越大，后续的订单肯定会越来越多。

　　陈三联甚至在想，回去之后，要开足最大产能进行生产，二期工程也要加紧快速建设，以便迎接后来越来越多的订单。

　　不行了，我要将这个大好消息告诉旭东，现在就打电话，心中这么想着，陈三联拿出了自己的手机，拨通了王旭东电话。

　　现在这个时候，王旭东正吃完晚饭，正在客厅之中逗着弗兰克玩耍，郑小彤、杨红、王月兰在旁边的沙发上一边聊天，一边看着电视。

　　电话铃声响起来，王旭东一看是陈三联的电话，似乎猜测到了什么，对弗兰克道：“去那边玩去，我接一个电话。”

　　弗兰克屁颠屁颠的跑到郑小彤面前撒娇，卖萌，郑小彤一乐，马上就抱起了弗兰克。

　　和以前相比，已经一个多月的弗兰克大了不少，比普通的一个多月的狗狗明显要大一些，毛色也更加漂亮，同时，也更加聪明了。

　　王旭东拿起电话，朝着自己书房走去，一般而言，工作上的事情，王旭东很少在家里面和大家谈，这一类的电话也一般到别处去接，这次也一样，一边接听，一边朝书房走。

　　电话之中，陈三联的语气高兴而激动，大声的道：“旭东，告诉你一个大好消息，你知道吗，今天一个下午的时间，我们就赢得了三万八千多吨超级不锈钢的订单，近二十个亿啊！”

　　一个下午，二十个亿！

　　一听，王旭东也高兴起来，超级不锈钢的价格，王旭东是知道的，此前陈三联和王旭东沟通过，王旭东也知道其中的利润。

　　王旭东高兴的道：“老陈，看来咱们发财了！”

　　绝对发财了，陈三联更是发誓，自己这一辈子从来没有一次就赚到这么多钱，三联钢铁集团每年能生产制造近百万吨钢材，销售额四十几个亿不错，但那时传统钢材，利润低。

　　辛辛苦苦一年，刨除成本，税收等等，陈三联自己能赚两、三亿就不错，而这次，估计赚到的钱比自己以前两、三年的总和还要多。

　　陈三联激动的道：“旭东，发财了，绝对发财了。”

　　王旭东一乐，没有想道，老陈也有这么激动的时候，王旭东心中想道，自己手上还有好几种特殊钢材的全套冶炼工艺资料呢，如那种结构钢，且还是经过优化版的，此外，还有一种高温合金的全套冶炼工艺资料，也是经过优化版的。

　　王旭东道：“老陈，看来我们赢得了开门红啊，对了，我手上还有一种结构钢的全套冶炼工艺资料，这种结构钢啊，比超级不锈钢毫不逊色，明天来我这里趟，将这种结构钢的全套冶炼工艺资料拿回去……”

　　“哐当！”

　　王旭东只听见电话那头传来“哐当”一声，估计是电话掉在了地上，足足过了好几秒，电话里面才传来陈三联的声音。

　　陈三联道：“旭东，你就不担心我的心脏受不了啊，当场电话就没有拿住，直接掉在地上了。”

　　王旭东哈哈大笑。

　　结构钢，使用范围更大，在世界上这么多的特种钢材之中，结构钢至少要占三、四成的分量，难怪陈三联激动得手机都没有拿住。

　　有了这次的超级不锈钢，陈三联知道，王旭东将拿出来的这种结构钢的全套冶炼工艺肯定不简单，这种结构钢估计也非常出色，绝对是世界领先水平。

　　……

　　三联特钢的这次新闻发布会，无疑是非常成功的，现在，各大媒体的报道更是铺盖的，一片火爆，那些特种钢材的专业网站就不用说了，就是国内的那几家门户网站也进行了报道，且还是在首页的位置。

　　各种报纸也是一样，今天的江南日报更是在头版位置进行大篇幅的报道，作为一家省级机关报，在头版的位置进行这样的报道，这是非常罕见的。

　　昨天，参加新闻发布会的人士，不少人带回去了这种超级不锈钢的样品，回去之后第一件事就是马上对样品进行分析和试验，结论和数据也很快出来，真如三联特钢公布的数据一样，这种超级不锈钢果然非常出色，全面超越世界上任何一种不锈钢。

　　很多业内的专业人士，甚至是一些专家，纷纷发声，支持这种不锈钢，甚至有人公开撰文，这些文章的字里行间充满了对这种不锈钢材料在华夏诞生的祝贺和喜悦。

　　这样一来，三联特钢渐渐的名气大振。

　　甚至，有不少的人在想，是不是赶到三联特钢，马上订购一批这样的不锈钢材料，因为如果晚了，自己就可能抢不到这种不锈钢。

　　韩国，朴项制钢公司总裁办公室。

　　车成熙脸色铁青，将手里的一份报纸狠狠的摔在自己的办公桌上，这份报纸的上面，正有关于三联特钢和超级不锈钢的报告。

　　朴项制钢和日本的一家财团，早在几年前就开始了超级不锈钢的研究，且取得了一定的成功，在实验室状态上试制成功了一少部分的超级不锈钢，但在工业化生产方面遇到了巨大的技术障碍。

　　车成熙认为，再过两、三年，再投入巨额的科研资金，也许能实现这种不锈钢材料的工业化生产。

　　哪里知道，华夏的三联特钢领先一步，不但成功实现了工业化生产，而且，这种超级不锈钢全面超越朴项制钢正在研制的那种不锈钢。

　　性能还不如三联特钢的超级不锈钢，且直到目前还在实验室状态，车成熙知道，以前的一切全部白费，即使再投入巨额资金，再过两、三年研制出来，估计也是鸡肋，因为根本就比不上人家三联特钢的那种超级不锈钢，三联特钢的这种不锈钢才能真正的，名副其实的超级不锈钢。

　　车成熙阴沉着脸，缓缓的道：“是不是我们这里发生了重大泄密，技术资料泄露，三联特钢窃取了我们的技术资料。”

　　无耻！

　　真够无耻的！

　　居然说人家三联特钢窃取他们的技术资料，要知道，人家三联特钢的超级不锈钢全面领先不说，人家三联特钢还成功实现了工业化生产，三联特钢是先进，朴项制钢是后进，哪里有先进窃取或偷学后进的道理。

　　……

　　旭东矿业公司。

　　今天一大早，王旭东哼着小调就到了公司，心轻气爽的进了自己的办公室，在自己办公室舒服的老板椅上坐下来，打开自己的电脑，插入一个U盘，打开了里面的文件。

　　里面有两个文件包，其中一个是优化版结构钢的全套冶炼技术资料，另外一个是林运文需要的高温合金资料。

　　这两种资料，王旭东准备给陈三联，让三联特钢将这两种特殊钢材冶炼出来，甚至，这种高温合金还有一个赌注，如果三联特钢成功冶炼出来，徐家祥就要加入三联特钢。

　　要知道，徐家祥可是国内比较有名的金属材料专家，有了徐家祥的加入，三联特钢的技术力量将进一步的更加强大。

　　一边在电脑之中浏览着这些资料，王旭东一边在等着陈三联的到来，大约看了大半个小时之后，王旭东关闭这些文件，站起来，正准备拿出上次从京城带回来，杨国强送给自己的那小半罐茶叶，准备拿这些茶叶给自己泡一杯茶好好的享受一下。

　　忽然，王旭东的愣了愣，连忙朝窗户外面看去，居高临下，窗外的情况，王旭东看得清清楚楚。

　　看到窗外的情况，王旭东连忙方才这罐茶叶，拿起自己办公室的电话，拨通了许杰的电话。


第260章 林运文的不解

　　王旭东拿起电话道：“许杰，又来了不少人，你下去迎接一下，带到会客室，我估计又是来了一大帮的客人。”

　　“东哥，我正好也看见了，我这就带人下去迎接。”许杰马上道。

　　就在刚才，王旭东拿起茶叶准备泡茶，目光无意之中朝窗外看了一下，马上就看到了一支车队，一共六辆，有轿车，也有越野车，和昨天的车队有一点不同，这支车队六辆车全部清一色的都是豪车。

　　顿时，王旭东就明白，猜测到了这些是什么人，于是给许杰打了一个电话，不久之后，许杰就接着这些人上来了。

　　一共一行六人，领头的是一个大胖子，肚子很大，头发梳理得油光发亮，一副老板派头，其余人有胖有瘦，但无一列外，一个个穿着举止和普通人绝对不一样，一看就知道是有钱人。

　　这确实是一帮有钱人，起码在五江市算得上非常有钱的人，身价都在一亿以上的大老板，全是五江市民营钢企的老板们。

　　五江市最大的六家民营钢企，一共六位老板一起约好了，来给王旭东拜年，本来是打算昨天过来的，刚要出发，得知副市长周小军，五江钢铁集团来雄志等来给王旭东拜年，大家就推迟了一天，今天一大早再来。

　　在大家眼里，王旭东是大家的财神爷，王旭东手里有优质的铁矿石，因为这些铁矿石质量好，冶炼成本低，冶炼出来的钢材质量好，使用王旭东的铁矿石，硬生生的比用本地其他铁矿石其利润要高三、五个点，这样一来，大家恨不得全部使用王旭东的铁矿石。

　　来拜年是目的之一，另外一个目的就是要吃一个定心丸，看一看旭东矿业今年能给自己多少铁矿石。

　　去年，每天三、四千吨铁矿石，还需要几个人一起分，这种日子，大家都不想再有了，大家希望，今年能有充足的铁矿石。

　　将大家带进会客室之中，许杰走进了王旭东的办公室，“东哥，大家都到了，在会客室之中。”

　　“好。”王旭东高兴的起身，朝会客室走去，许杰跟在王旭东的后面，走进会客室，看到大家，王旭东一笑。

　　大家纷纷起身，不约而同的向王旭东问好，大家一阵客气，寒暄，又一一接着坐下来。

　　显然，这些人之中领头的是汤震辉，也是这些人之中实力最强的一个，去年更是在黄塘矿区一次性订购了王旭东三十万吨的铁矿石，而黄塘矿区已经开始向汤震辉供应铁矿石。

　　这些铁矿石一到汤震辉的钢铁公司，汤震辉第一时间去看了，铁矿石很喜人，很优质，品位很高，汤震辉就高兴得不得了。

　　汤震辉代表大家道：“王总，我们过来给你拜年，你的铁矿石质量太好了，大家同时也想吃一个定心丸，今年的铁矿石供应会怎么样呢？”

　　王旭东是卖铁矿石的，一大帮钢企的老板亲自上门，又是问好又是拜年，抢着要铁矿石，能做到王旭东这样，估计没有第二人。

　　见大家都望着自己，想要自己的铁矿石，王旭东发现，这种感觉很爽，非常的爽，心中一阵舒坦。

　　王旭东高兴的道：“在五江市，我手上已经有两座大铁矿，今年的铁矿石，没有问题，敞开供应。”

　　敞开供应！

　　顿时，大家一阵阵的高兴，同时吃了一颗定心丸，心中大大放心，汤震辉更是道：“王总，有了你这句话，我就放心了。”

　　另外有一人更是道：“王总，你可能不知道，我们大家准备大干一场，联合一起准备去贷款，扩大我们的规模，本来还担心铁矿石不够，现在总算放心了。”

　　现在，钢铁行情好，一直维持在高位，大家就准备再扩大规模，且商量好了，联合在一起，抱团，联合成立一家新的钢铁公司。

　　一方面是抱团的力量强大一些，另外一方面，有风声说国家要关闭规模小的钢铁厂，为了不被关闭，大家就联合在一起，成立新的钢铁集团公司，且还要扩大规模。

　　扩大规模，这是王旭东乐意看到了，因为这样一来，对铁矿石的需求就更大，王旭东的铁矿石就更加好卖。

　　昨天，和周小军交谈的时候，王旭东已经了解到，五江市要打造中南地区最大的钢铁基地，这些民营钢企在扶持之列，其中最大的政策支持是低利息贷款，低价地皮等等。

　　一共六家民营钢企成立联合钢铁公司，王旭东也很赞成，高兴的道：“这是大好事啊，铁矿石方面没有问题，你们要多少，我就有多少。”

　　在五江市，王旭东有两座大铁矿，且开采规模在扩大之中，日产量也在渐渐提高，满足大家的铁矿石需求，没有问题，王旭东有这个底气和信心。

　　汤震辉大喜，站起来，有一点激动的握住王旭东的手道：“王总，那就太感谢了，我们会马上组建联合公司，到时，我们要大量采购你的铁矿石。”

　　这自然没有问题，铁矿石我有。

　　兴致来了，王旭东带着大家，又参观了一番斗笠山矿区，看到偌大的矿区一片繁忙，大量的铁矿石被开采出来，然后一车一车的被运走，大家在羡慕之余，心中放心。

　　最起码，一直困扰大家的铁矿石问题不会有问题了，光斗笠山矿区就日产铁矿石两万余吨，且还在增加，估计达到日产三万吨所用的时间不会太久。

　　另外，还有黄塘矿区呢，那里的规模稍微小一点，但也小得有限，旭东矿业每天出产这么多的铁矿石，大家即使成立联合钢铁公司，即使每天需要一、两万吨铁矿石也没有问题。

　　看了一番之后，大家高高兴兴的回去了，连王旭东客气的挽留大家吃了中饭再走，大家也不留下来吃中饭，说是回去商议成立联合钢铁公司的事情。

　　这样的话，王旭东也不强留，因为王旭东知道，陈三联应该也要快到了，自己和陈三联还有重要的事情。

　　送走大家，王旭东在自己的办公室之中，一边喝茶，一边等着陈三联的到来，在王旭东的办公桌上，摆放的正是上次在京城的时候杨国强送给自己的那小半罐茶叶。

　　……

　　某航空发动机研究所。

　　型号总设计师林运文正在材料力学性能实验室，现在这个时候，正在做超级不锈钢的力学性能实验。

　　过年之前，林运文带回了几根超级不锈钢的棒料，一回到研究所，几乎就没有怎么休息，只有过年休息了三天，大年初三，马上又回到了自己的工作岗位上。

　　一项一项的试验做下来，林运文对这种不锈钢材料也越来越了解，甚至于，林运文心中在想，这么了不起的不锈钢材料，居然诞生在三联特钢，要是以前，谁敢相信啊。

　　这样了不起的不锈钢材料，按照一般人的想法，应该诞生在发达国家的大型公司里面，而不是华夏一家名不经传的特种钢材冶炼公司，三联特钢，一般人还真没有听说过。

　　“林总，试验结果出来了。”

　　听到汇报，林运文一阵高兴，终于将一系列的试验全部做完，林运文道：“马上进行数据汇总，马上形成报告，我要这份报告。”

　　林运文真的需要这份报告，非常需要，以至于，林运文并不离开实验室，而是亲自在那里等，等着这份报告出来。

　　当然，此刻的林运文心中是激动而高兴的，同时也心中一轻，知道自己终于解决了一个大难题，搬开了一只拦路虎，高压压气机部分的不锈钢材料问题成功解决。

　　现在只剩下涡轮部分关键的高温材料问题，如果这问题也能成功解决，那这一型号发动机的研制就再无大问题，估计不久之后就能进行一系列的试车，然后装上祖国的战鹰。

　　这是现役先进战斗机的发动机，这一发动机，长期依赖进口，我们自己的先进战鹰，怎么能依靠进口呢，必须要装上国产发动机，于是，国家进行重点立项，林运文担任这一型号的总设计师。

　　成功就在眼前，两大材料难题之一，其中一个即将顺利解决，只剩下高温材料问题，林运文心中在想，王总说得信心满满，千万不要让我失望，一定要帮我解决这一问题。

　　心中想了很多，等了大约一会儿之后，这份试验报告终于出来了，一连这么多天，进行了这么多的试验，形成的这份试验报告也非常的详细，厚厚的数十页。

　　拿着这份报告，林运文仿佛充满了干劲，脚步轻快，朝着所长办公室走去。林运文是型号总设计师，但像遇到这样重大的材料更改，林运文还是必须要请示一下自己的上司，也就是这一设计所的所长，一把手齐金凡。

　　走进齐金凡的办公室，林运文发现，齐金凡的脸色有一点比较难看，本来高高兴兴的林运文一愣，不禁问道：“所长，您这是怎么了。”

　　让林运文更加惊愕的是，齐金凡居然冷哼一声，林运文清楚的感觉道，这是对自己有意见啊。

　　这是怎么了呢？


第261章 先入为主

　　林运文心中想道，我似乎没有做错事情啊，再有，齐所长的脸色也太难看了一点，这到底是怎么了，林运文不解。

　　“齐所长，您这是……”林运文问了起来。

　　前两天，齐金凡上京开会，领导问起这个重点型号航空发动机的研制进展情况，听完齐金凡的汇报，当时，领导是不满的，不免批评了齐金凡几句，被领导批评，齐金凡心中不好受。

　　回来之后，又听到林运文似乎在弄什么材料，再一打听，得知这是不锈钢材料，从江南省一家毫无名气的特种钢材冶炼公司带回来的，看样子是准备用这种不锈钢材料替代现有的高压压气机所使用的不锈钢材料。

　　作为研究所的所长，对于这个重点型号，齐金凡也是比较关注的，知道这个重点型号目前主要面临两大问题，全是材料方面的大问题，其一就是高压压气机的不锈钢材料问题，其二就是涡轮部分的高温合金材料问题。

　　林运文要更改发动机的不锈钢材料，且还准备用从江南省那一家毫无名气的特种钢材冶炼厂的不锈钢，齐金凡很生气，心中想道，这不是乱弹琴吗？

　　齐金凡正准备打电话给林运文，要林运文来自己办公室一趟，正巧，林运文自己过来了，于是，有了这样的一幕，齐金凡板着脸，脸色比较难看，冷哼一声，明显对林运文不满。

　　林运文蒙在鼓里面，一脸的不解。

　　齐金凡板着脸看了看林运文，生气的道：“老林啊，上面对我们的研制进展已经不满，你可不能乱来，听说你准备更改高压压气机部分的不锈钢材料，这可改不得啊。”

　　原来是这么一回事，林运文总算知道齐金凡不满和生气的原因。

　　林运文道：“齐所长，您也知道，现有的不锈钢材料根本就满足不了要求，必须采用更好的不锈钢材料才行。”

　　齐金凡道：“采用更好的不锈钢材料没错，但是，咱们不能急病乱投医，从一家毫无名气的民营特种钢材冶炼公司弄了一些不锈钢替代吧。”

　　林运文笑了！

　　要是放在以前，自己也不敢相信，三联特钢居然能冶炼出这么好的不锈钢材料，现在，亲自进行一系列的分析和测试之后，林运文知道，这是一种非常了不起的不锈钢材料。

　　如果这种不锈钢材料还不行的，那放眼全世界，绝对没有第二种不锈钢材料比三联特钢的超级不锈钢还牛叉。

　　林运高兴的道：“齐所长，您太不了解三联特钢，也太不了解他们的超级不锈钢了。”

　　见林运文面带微笑，一脸高兴，齐金凡生气的道：“老林，这个时候了，你居然还笑得起来，你不知道，我已经焦头烂额，顶着巨大的压力，晚上几乎都睡不着觉。”

　　林运文开心一笑，在齐金凡不解的目光之中，林运文拿出这份厚厚的分析和检测报告，“齐所长，您先看一看这份报告。”

　　齐金凡也是航空发动机方面的专家，只是近年来担任领导岗位，没有亲自主持航空发动机的研制而已。

　　不解的翻看这份报告，才翻看了几页，齐金凡就连连看了林运文好几眼，林运文则微笑着点了点头。

　　再翻看几页之后，齐金凡的脸色微微的变了，动容的道：“老林，数据没有错？居然还有如此出色的不锈钢材料？”

　　林运文肯定的道：“齐所长，这是我们所里面自己做的材料分析和性能检测，数据方面绝对不会有错。”

　　数据没错，那就是真的喽！

　　齐金凡难以置信的又翻看了几页，然后道：“老林，这样出色的不锈钢材料，是哪里来的，进口的吗？”

　　林运文自豪的道：“这可不是进口的，而是国产的。”

　　国产的！

　　什么时候国产不锈钢材料这么牛叉了！

　　齐金凡不敢相信惊呼的道：“国产的，不会吧！”

　　林运文道：“齐所长，确实是国产的，且是在江南省三联特钢集团冶炼成功的，我带了一些样品过来，现在还剩下一些，要不，我给齐所长拿一些过来。”

　　三联特钢！

　　就是刚才齐金凡口里所说的，那一家毫无名气的特种钢材冶炼公司，他们居然成功冶炼出了这么牛的不锈钢材料，不敢相信。

　　得到林运文的肯定回答，齐金凡感到自己脸上火辣辣的，自己先入为主，小瞧了三联特钢，哪里知道，人家这么牛气，居然冶炼出来这么牛叉的不锈钢材料。

　　齐金凡带着歉意道：“老林，我犯了先入为主的毛病，这是我的错，三联特钢，了不起啊！”

　　林运文道：“他们确实了不起，硬是争了一口气，打破了顶级金属材料为国外垄断和控制的局面。”

　　这个时候，一名工作人员，敲门进来，送进来一叠报纸，将这些报纸轻轻的放在齐金凡的办公桌上。

　　齐金凡有一个习惯，就是每天都要抽空看一看当天的报纸，下面的人也会每天将当天的报纸放在齐金凡的桌子上。

　　正巧，第一份报纸的头版位置，正是关于三联特钢集团以及超级不锈钢的大篇幅报道，非常的显眼，齐金凡自然一眼就看到了，于是，齐金凡拿起这份报纸。

　　看了看之后，齐金凡动容的道：“这个三联特钢，非常牛气，你看看，昨天他们仅仅一个下午的时间就赢得了近二十亿的订单。”

　　林运文请示道：“齐所长，那我们这个型号的发动机用他们的超级不锈钢材料，还有问题吗？”

　　齐金凡放下这份报纸，又拿起刚才这份分析和检测报告，翻看了一下之后道：“我们的发动机，要广泛使用这种超级不锈钢。”

　　意思很明显，只要能用这种超级不锈钢的零部件，那就尽量用这种不锈钢，闻言，林运文大喜，第一个问题总算成功解决了。

　　齐金凡也道：“第一个材料问题，我们应该算是成功解决了，只剩下让人头疼的第二材料问题。”

　　林运文欣喜的道：“齐所长，关于高温合金材料问题，我已经和三联特钢有接洽，他们很自信，答应我，半年之内一定能冶炼出我们需要的高温合金材料。”

　　“啊！”

　　还有这样的好事！

　　顿时，齐金凡对三联特钢简直就是刮目相看，心中想道，这个三联特钢，到底是一家什么样的公司，居然这么牛气。

　　半年之内解决高温合金问题！

　　齐金凡也高兴起来，甚至道：“老林，三联特钢这么牛，如果有机会，我甚至想亲自去三联特钢看一番。”

　　林运文道：“齐所长，您肯定会有机会的。”

　　事情就这么定下来，这个重点型号的航空发动机将尽量采用超级不锈钢，估计现在所使用的不锈钢材料大部分会替代成超级不锈钢。

　　……

　　旭东矿业公司。

　　王旭东在自己的办公室之中，正在等着陈三联的到来，不久之后，陈三联爽朗的声音在办公室门外响起来。

　　“旭东，找我有什么大好事啊。”

　　王旭东一笑，热情的招呼陈三联，坐下来之后，陈三联正准备和王旭东说一说昨天的事情，突然，眼前一亮，陈三联看到王旭东办公桌上的那一罐茶叶。

　　陈三联身手敏捷，和一个五十岁的人绝对不相符，陈三联一把拿过这罐一茶叶，飞快的打开，一看里面的茶叶，神色明显的激动起来，用几乎有一点颤抖的声音道：“旭……旭东，你……你又有一罐这样的茶叶。”

　　激动的同时，眼中羡慕的神色非常的明显，他陈三联也算身家丰厚吧，但一直未能弄到这样的顶级茶叶，而王旭东，此前就有一罐，现在又有一罐，这还让不让人活啊。

　　王旭东道：“老陈，这茶叶你喜欢吧。”

　　陈三联激动的点头。

　　王旭东道：“老陈，那就麻烦你再露一手，咱们俩泡一点这样的茶喝一喝，怎么样。”

　　陈三联点头道：“旭东，没有问题，只是，这茶叶等一下要分一点给我，就一点点，怎么样。”

　　王旭东高兴的哈哈一笑，也爽快的道：“没有问题，等一下这茶叶分你一半。”

　　分一半！

　　顿时，陈三联大喜，充满干劲，开始泡茶，不久之后，办公室之中充满了茶香，两人先喝茶，再谈正事。

　　喝完一杯茶之后，王旭东道：“老陈，你还不知道我为什么叫你过来吧。”

　　陈三联道：“暂时不清楚，不过，肯定是好事，旭东，难道你又有什么好东西不成？”

　　还真猜对了，王旭东还真有好东西，且不是一样，而是两样好东西，王旭东欣喜的道：“老陈，过来，好东西在我的U盘之中。”

　　说完，王旭东拿出自己早就准备的U盘，插入自己的电脑之中，打开其中这个U盘，在这个U盘里面有两个文件包。

　　陈三联眼前一亮，面露欣喜，看一看电脑，又看一看王旭东，然后激动而欣喜的道：“旭东，这不会是两个技术文件资料包吧！”


第262章 打造材料帝国

　　王旭东点头一笑，“老陈，你自己亲自看。”

　　说完，王旭东让开位置，陈三联坐到了这台电脑前面，点开其中一个文件看起来，这是一种结构钢的全套冶炼技术资料，且还是优化版的结构钢，陈三联稍稍一看，脸色微微一变。

　　不敢置信的看了看王旭东，此前，王旭东拿出超级不锈钢的全套冶炼资料，陈三联就惊喜万分，现在，眼前这种结构钢的也了不起啊，陈三联只是稍稍一看，立刻就意识到了这种结构钢的不简单。

　　在全世界这么多的特种钢材之中，结构钢的用量最多，用途也最广泛，比不锈钢的用量还大。

　　不锈钢约占所有特种钢材总量的三成左右，也就是说，打一个比方，全世界每生产一千万吨特种钢材，不锈钢约会生产三百万吨，而结构钢比不锈钢更多，每一千万吨特种钢材之中，结构钢约占四成以上，也就是四百万吨以上。

　　用量这么大，市场前景肯定更加广阔啊！

　　陈三联渐渐的激动起来，翻看这些资料的速度也快多了，激动的，匆匆的看了几分钟之中，陈三联放下了鼠标，站了起来。

　　陈三联动容的道：“旭东，没有想道还有这样的冶炼技术资料，从这种结构钢的性能介绍可以看出来，这是一种非常了不起的结构钢，强度很高，应该叫高强结构钢。”

　　这是“神级大矿主”系统优化之后的，自然称得上“高强”两个字。

　　此前，丁恢先曾经冶炼成功高强钢，那已经算一种不错的特种钢材，起码是世界一流水平。

　　而现在这种高强结构钢，比丁恢先研究成功的那种高强钢还要先进，绝对是世界领先水平，用途也非常的广泛，不但能广泛用于民用领域，就算是军用领域，估计也眼红这样的高强结构钢。

　　此刻，陈三联完全就淡定不下来，一脸的激动，大声的道：“旭东，这种高强结构钢太了不起了，你是说，将这一整套冶炼技术资料给三联特钢，让三联特钢冶炼出这种高强结构钢，是吗？”

　　王旭东自然是这个意思，王旭东点头道：“没错，这么好的特种钢材，自然不能让它埋没，我的打算是让三联特钢尽快将这种钢材冶炼出来，然后推向市场。”

　　“好，太好了。”陈三联连连称好，“旭东，如果我们再推出一种这么优秀的特种钢材，我相信，我们的名气会进一步的大振，这样发展下去，只要两、三年的时间，我坚信，三联特钢肯定会发展成世界知名的特种钢材公司。”

　　如果三联特钢能发展成为世界知名的特种钢材公司，王旭东也是乐意看到的，因为王旭东目前持有三联特钢的三成股份，且估计很快就不止三成，因为王旭东和陈三联之间有约定。

　　王旭东道：“老陈，这个U盘之中一共有两个文件包，你再看一看另外那一个，说不定马上又有惊喜哦。”

　　对，还有一个文件包！

　　闻言，陈三联马上就打开了另外一个文件包，陈三联欣喜而又激动的发现，这果然又是另外一种特种钢材的全套冶炼技术资料，高温合金，也算是特种钢材的其中一种。

　　本来心中的激动才稍稍平息一点点，一看到这个文件，陈三联发现，自己的心脏不可抑制的怦怦直跳起来，心情也渐渐的又激动起来。

　　先看介绍，再看这种高温合金的性能参数，然后再稍稍浏览一下里面的冶炼技术资料，陈三联又站了起来。

　　神情激动，陈三联道：“旭东，这又是一种特种钢材的全套冶炼技术资料，且还是高温合金！”

　　高温合金的运用范围稍小，重点运用领域是军用，如各种舰船所用的燃气轮机，各类飞机所用的航空发动机，这些东西，需要高温合金，尤其是越先进的燃气轮机和航空发动机，对高温合金的要求就越高。

　　军用领域啊！

　　陈三联道：“旭东，不得了啊，不得了！这东西要冶炼成功，我敢肯定，三联特钢会在军方那里挂上号，搞不好还会受到军方的重点保护。”

　　王旭东一笑，点一点头，然后道：“老陈，还记得徐家祥吗？当初不是和我打了一个赌吗，这一次啊，他输定了。”

　　陈三联高兴得哈哈一笑，“这个徐家祥，输得裤子都没有剩下了，旭东，这样一来，我们三联特钢又多了一名专家，且还是金属材料领域的著名专家。”

　　说完之后，陈三联看着王旭东，试探着道：“旭东，你的意思是，这两套冶炼技术资料全部给三联特钢公司，然后由三联特钢公司将这两种特殊钢材冶炼出来，是不是。”

　　“对，我的意思就是这样。”王旭东点头道：“以前的超级不锈钢，现在的高强结构钢和高温合金材料，目前是三种，我估计，以后还会有第四种，甚至第五种，第六钟等等。”

　　“啊！”

　　以后还有第四种，第五种，甚至更多种，顿时，陈三联万分的惊喜，信心十足的，大声的道：“旭东，如果真是这样的话，那三联特钢的产品种类会越来丰富，且每一种都是世界领先级的特种钢材产品。”

　　想道每一种都是世界领先级，陈三联悄悄的掐了自己一把，确定自己不是在做梦，然后，陈三联道：“旭东，这样的话，三联特钢肯定会发展成世界著名的特种钢材冶炼公司，按照我们的约定，股权分配要发生变动。”

　　也就是说，随着一项一项的世界领先级特种钢材全套冶炼技术资料作为技术入股，王旭东在三联特钢的股份也会越来越高。

　　是啊，亲兄弟还明算账呢，王旭东和陈三联之间的股份问题，两人坐下来，一边和茶，一边好好的谈起来。

　　陈三联问道：“旭东，你确定后续还会有很多项这样的全套冶炼技术资料，是不是？”

　　这一点，王旭东能肯定，随着“神级大矿主”系统的升级，王旭东肯定能拿出一项一项这样的冶炼技术资料，且质量会越来越好，技术含量会越来越高。

　　王旭东点头道：“这一点，我有绝对的把握，肯定还会有多项这样的冶炼技术资料。”

　　“这样的话……”陈三联认真思考起来，甚至一边思考，一边在王旭东的办公之中走来走去，良久之后，陈三联心中有了决定。

　　陈三联道：“旭东，既然这样的话，股份问题咱们就固定下来，既然你有这么多项的冶炼技术资料，那我只要占据三联特钢的两成股份就可以了。”

　　只要两成股份！

　　王旭东佩服的看了陈三联一眼，心中想道，老陈的目光长远，将眼光投向了未来，而不是眼前的利益。

　　其实，陈三联考虑得很清楚，知道自己投资了十几亿，但王旭东的一项一项的冶炼技术资料非常的了不起，这是无形的财富，有了这些东西，三联特钢肯定将会一飞冲天，成为世界知名的特种钢材冶炼公司，即使他陈三联只占据两成的股份，那这两成也不少，绝对不是十几亿，可能是数十上百亿。

　　心中明白这些，陈三联就只要两成股份，并不贪心。

　　王旭东高兴的一笑，陈三联主动说自己只要两成股份，王旭东就知道自己没有看错人，陈三联觉得是靠得住，值得当真心朋友的人。

　　王旭东也不想让陈三联太吃亏，王旭东道：“老陈，你只占两成股份太少，这样吧，你占三成，我占七成。”

　　陈三联准备说什么，王旭东摆手制止，王旭东继续道：“还是老规矩，你老陈在明面上，我在幕后，你负责三联特钢的日常管理和经营，除非重大事务之外，其他一切都不用请示我，另外，我会一项一项向三联特钢输入技术。”

　　事情就这么定下来。

　　从此一后，王旭东明面上旭东矿业的老板，实际上，还是山河重工和三联特钢的董事长，王旭东心中有理想，既然自己有“神级大矿主”系统，那就不能埋没了这个逆天神器。

　　不但要打造世界上规模最大，实力最雄厚的矿业公司，还有打造一个重工业帝国，一个材料帝国。

　　股份定了下来，两人又就一些细节进行了深入的交流和讨论，三联特钢的董事长以后将是王旭东，总经理为陈三联。

　　陈三联将带走这两项冶炼技术资料，三联特钢将抓紧时间冶炼出这种超强结构钢，这种高温合金材料。

　　在办公室之中，两人商议良久，几乎直到中午十二点下班的时候，两人才基本谈妥一切细节，两人起身，准备起身，一起去吃一个饭庆祝一下。

　　“咚、咚、咚。”

　　办公室的门被敲响，得到王旭东的允许之后，进来一名年轻的美女，手里拿着一叠报纸，王旭东自然认识这年轻美女，这是综合管理部的美女，只要负责送报纸文件之类的东西。

　　年轻美女道：“王总，没有打扰你们吧，这是今天的报纸，本来早就要给你送过来的，见你办公室一直有客人，我就现在才送过来。”

　　王旭东挥手道：“没事。”

　　年轻美女将报纸放在王旭东办公桌上，然后轻轻的走出去，将王旭东的办公室大门小心的关好。

　　陈三联道：“旭东，没有想道，你还每天坚持看报纸。”

　　王旭东笑着道：“偶尔看一看，一般是上网看新闻比较多。”说完，王旭东道：“老陈，走，我们一起去吃一个饭。”

　　本来要走的陈三联，这个时候则停了下来，从这一叠报纸之中拿起其中一份，估计是发现了什么。

　　“旭东，别急，你看这报纸上的新闻！”


第263章 世界最大的铁矿

　　见陈三联这样，王旭东停了下来，关切地问道：“老陈，怎么了呢？”

　　陈三联扬了扬这份报纸，带着气愤道：“旭东，你看，有人说我们偷窃他们的技术呢，太无耻了！”

　　王旭东拿起报纸，大致看了一下马上就明白，手上这份是五江日报，写这篇稿子的记者消息真灵通，说韩国的朴项制钢的官方网站上发文，说三联特钢偷窃他们的技术。

　　难怪陈三联这么气愤！

　　王旭东并未生气，相反，王旭东高兴的一笑，心中想道，这应该不算偷窃，当初只是扫描分析了一下他们那处于实验室阶段的超级不锈钢，在此基础上，利用“神级大矿主”系统生成了技术含量更高，性能更加优秀的现在这种超级不锈钢。

　　当然，朴项制钢公司也是一顿乱咬，并没有任何的证据，且估计这样的乱咬没有人会相信。

　　谁会信呢，你们自己还在实验室状态，并不能实现工业化生产制造，而三联特钢明显走到了前列，不但成功实现工业化生产制造，而且，生产出来的不锈钢，不管是耐腐蚀，还是其他一系列的性能都全面领先朴项制钢的那种不锈钢。

　　陈三联气愤的道：“旭东，这件事情，交给我来处理，这一次，我一定要让朴项制钢丢丑。”

　　对于车哲勇，车成熙之流，王旭东没有什么好印象，顺带的，对朴项制钢的印象也不佳，陈三联要让朴项制钢丢丑，王旭东自然不反对。

　　王旭东道：“老陈，那由你来处理，走，我们现在去吃饭庆祝，去五江大酒店。”

　　陈三联点一点头，心中想道，先让这个朴项制钢蹦跶一下，等吃完饭之后再说。心中有了这样的决定，陈三联跟着王旭东一起出了办公室的大门。

　　心中想道，王旭东将来还会拿出一项一项的冶炼技术资料，陈三联就刚才这一点气愤抛到了脑后，脸上又渐渐的高兴起来。

　　……

　　澳洲，约克山。

　　两辆越野车，一前一后，从远处快速行驶而来，在约克山的山脚下停了下来，第一辆越野车上，下来两名身材高大强壮的黑人，这正是盖尔和盖亚兄弟。

　　目前，两人主要居住在牧场那边，手下也收了几个小弟，没事的时候，经常驾车到这块领地四处转一转，帮王旭东巡逻这块领地，其中约克山一带是重点巡逻区域。

　　今天，跟着盖尔和盖亚一起过来的是矿区规划专家秦天，秦天等几人乘坐另外一辆越野车，秦天一行一共四人，其余三人为秦天的助手。

　　几天之前，秦天就接到了王旭东的电话，昨天就抵达澳洲，今天就来到了约克山，秦天将按照王旭东的要求，将在这里规划建设世界上最大的铁矿。

　　世界最大！

　　没错，王旭东是在电话之中这么吩咐的，要求秦天按照世界最大规模的矿山进行规划。当初，王旭东请秦天为斗笠山矿区做规划，开始说是按日产一万吨铁矿石进行规划，开始的时候，秦天是根本不信的。

　　五江市什么时候能出现一座日产万吨铁矿石的大铁矿呢？这是不可能的，所以秦天当初根本就信，如果不是看在王旭东开出的酬劳很可观，秦天甚至不想为王旭东进行规划。

　　结果，短短几个月的时间之内，斗笠山矿区的铁矿石产量就突破日产一万吨，且日开采量还在快速提高，在震惊之余，秦天明白，一开始，人家王旭东就根本没有吹牛，也没有说半点假话。

　　去年年底，秦天为斗笠山矿区完成了日产五万吨铁矿石的规划，现在，还未过完农历新年，秦天带着自己的几名助手，一起来了澳洲，来到了约克山的脚下。

　　王旭东说，这里将建成世界最大的铁矿，这一点，秦天深信不疑！

　　世界最大的铁矿啊！

　　想一想，足矣让人激动，秦天也是一样，秦天发现自己下车之后，一看到约克山，秦天就不可抑制的一阵阵的微微激动。

　　秦天的其中一名助手，看着眼前的约克山，不禁惊异的道：“老师，这就是约克山啊，虽说不高，从山脚走到山顶估计也只有两、三百米，但这山好大啊，太大了。”

　　约克山四周一片广袤而平坦，远看这座山，宛如平坦的地面上鼓起一个巨大的大鼓包，山顶光秃秃的，看上去又有一点像一个巨大的秃顶的大脑袋。

　　秦天看了一眼约克山，挥手道：“拿上我们的东西，我们先上山顶。”

　　上了山顶，站得高，看得远，加之四周一片平坦广袤，这样一来就看得更加远，不久之后，秦天等人站在了约克山的山顶之上。

　　“你们看一看，这山顶寸草不生，居然全是优质的赤铁矿。”说完，秦天抓起一把铁矿石，感觉手上沉甸甸的。

　　秦天的一名助手道：“是啊，居然全是铁矿石，真是难以置信，难怪王总说了，这里要建成世界最大的铁矿。”

　　在这里开矿的手续正在办理，进展还算比较顺利，王旭东就领先一步，将这里的规划提前做好，甚至可以先期开工建设，只要手续一下来，马上就进行铁矿石的开采。

　　“我的老天，那边还有一条铁路，这条件也太好了。”有人看到远处的铁路，马上又是一阵惊呼。

　　那一条铁路，秦天自然知道，在来之前就收集了一些资料，从资料上了解到了这条铁路，这里建成大铁矿之后，开采出来的铁矿石将通过这条铁路运输到西澳最大的铁矿石出口海港。

　　站在山顶上，视野开阔，周围的一切看得清清楚楚，秦天兴奋的这里看一看，那里瞧一瞧，很快，一副巨大的规划草图开始在秦天的脑海之中浮现，渐渐的成形。

　　“我知道该怎么规划了。”

　　秦天在心中想道，然后，挥手要过一张大白纸，一支素描笔，直接在白纸上刷刷的描绘起来。

　　一座巨大的铁矿，在这张白纸上渐渐的成型，宛如一张黑白的素描，秦天的旁边，那几名助手一脸激动，看着这副宛如黑白素描的规划草图渐渐成型。

　　在大家的眼前，仿佛一幅巨大的画卷渐渐的铺开，这广袤荒凉之地似乎渐渐有了生气，大家似乎看到了这里将来的热闹和繁忙，似乎看到了，世界最大的铁矿，在这里渐渐成型。

　　……

　　江南省，江南财经大学。

　　上午时分，一辆黑色的越野车，缓缓的行驶进入校园，驾车的正是王旭东，今天早上，王旭东亲自驾车，也没有带林虎，送郑小彤回学校。

　　郑小彤在五江市呆了一个多星期，在王旭东家呆了几天，然后，在郑燕家住了几天，现在已经过了正月十五，学校也开学了。

　　值得一提的是，陈三联对朴项制钢的反击很激烈，国内更是有不少的记者和专家帮陈三联助威，一些金属材料专家，或是冶金专家公开撰文，在文章之中指出，三联特钢窃取朴项制钢的秘密绝对不可能。

　　事情闹得有一点大，甚至一些西方媒体和专家也加入进来，西方专家也指出，朴项制钢简直就是无稽之谈，这样一来，三联特钢名气进一步增大，而朴项制钢则丢尽脸面，足足出了一回大丑。

　　三联特钢不但名气增大，甚至，在这几天唇枪舌战的同时，三联特钢又迎来了几位客户，收到了一万多吨超级不锈钢的订单，现在，三联铁钢在开足马力生产。同时二期工程在抓紧时间，日夜不停的建设。

　　王旭东驾车行驶在江南财经大学的校园内，王旭东道：“小彤，你看，开学了就是不一样，学生明显多了不少。”

　　校园内，到处是大学生们的身影，郑小彤点头道：“东哥，时间过得真快，一眨眼，我就将要大学毕业了。”

　　是啊，今年夏天，郑小彤大学毕业。

　　王旭东高兴的道：“小彤，毕业好啊，我们就可以订婚了，订婚之后，你就是我的真正的未婚妻。”

　　郑小彤脸色微微带着羞涩，但内心一阵阵的甜蜜和幸福。

　　两人订婚的日子已经定下来，定在郑小彤大学毕业之后的七月份，本来，郑明是想定在今年上半年，但后来一想，还是等郑小彤大学毕业之后比较妥当，于是，订婚的日子定在七月份。

　　王旭东驾车，将王旭东送回宿舍，在郑小彤不舍的目光之中，以及叮嘱之中，王旭东驾车离开，朝着校园外面行驶而去。

　　王旭东还要赶回去呢，要回五江市，因为有大批的东西要到了，王旭东驾车出了江南财经大学的大校门，行驶在校门外面的大街上，这街上也有不少的大学生，其中很多还是情侣。

　　“哎呦！”

　　王旭东正在专心开车，突然，自己车子的旁边有女孩的惊呼的声，似乎还比较痛苦，王旭东心中想道，莫非自己的车子挂到人了。

　　心中这么想着，王旭东就停车，开门走了下去，在自己越野车旁边，一个长发女孩，正蹲在地上，一脸无助，面色之中带着痛苦。

　　王旭东注意到了，这女孩很漂亮，美女一枚，而这女孩则可怜巴巴的看着王旭东。


第264章 刘艳艳

　　这女孩不是王旭东的车子撞倒的，因为女孩距离王旭东的越野车有一定距离，不过，王旭东还是关切地问道：“你怎么了，要紧吗？”

　　女孩子道：“我……我好想崴着脚了，站不起来。”

　　见他是一个女孩子，又可怜巴巴的看着自己，王旭东犹豫了一下之后，伸出自己的手，“我拉你起来。”

　　女孩伸出自己的手，王旭东拉住女孩手，在王旭东的帮助之下，这女孩终于站了起来，试着走了两步，女孩又皱了皱眉头，显然脚很痛。

　　女孩道：“帅哥，我叫刘艳艳，我的脚崴了，你能送我去医院吗？”说完，又看了看王旭东的这辆奔驰越野车。

　　王旭东没有空，将郑小彤送到学校之后，还要赶着去山河重工集团，因为山河重工就在省城东郊，王旭东和何业辉约好了，去山河重工集团看一看，现在，王旭东是这家重工企业的真正老板，拥有山河重工集团的六成股份。

　　见王旭东微微皱眉，刘艳艳连忙道：“帅哥，你误会了，我不是说你撞了我，这是我自己跌倒崴了脚，我只是走不了路，想坐一下你的顺风车而已。”

　　王旭东微微叹了一口气，心中想道，好吧，就当一回好人吧，将你送到附近医院门口我就走。

　　于是，王旭东道：“行，你上来车吧。”说完，王旭东就拉开副驾驶的车门，见刘艳艳走路不方便，王旭东又扶了她一把，将她扶上自己越野车的副驾驶位置。

　　王旭东自己上了驾驶位置，系好安全带之后，王旭东道：“坐好了，我开车了。”

　　刘艳艳点一点头，然后东看一看，西瞧一瞧，一脸的好奇，似乎是第一次乘坐这么好的车，这么看了看之后，刘艳艳道：“帅哥，你这车要两、三百万吧，这么好的车，我还是第一次乘坐呢。”

　　王旭东点一点头，专心开车，并未搭讪。

　　刘艳艳又道：“帅哥，你叫什么名字啊，干什么的呢？”一边说着，刘艳艳还凑了过来，几乎到了王旭东的耳边，王旭东也闻到了一股香水的味道，如果是一般男人，估计已经心猿意马。

　　刘艳艳绝对是美女，要相貌有相貌，要身材有身材，只是王旭东心中只有郑小彤，对其他的美女基本免疫。

　　王旭东简单的道：“王旭东，生意人一个。”

　　刘艳艳惊奇的道：“王旭东，怪不得你这么有钱，开这么好的车，原来你是做生意的啊，对了，能给我你的电话号码吗？或加一下微信也可以。”

　　刘艳艳如此主动，如果是一般人，估计早就心花怒放，早就将自己的电话号码给了刘艳艳，早就和刘艳艳加了微信，因为刘艳艳是难得一见的美女。

　　王旭东轻轻的道：“没有必要了吧，看，医院就到了，我就送你到这里了，我自己还有事情。”

　　说完之后，王旭东在医院门口停车，刘艳艳嘟着嘴巴，撒娇似的道：“一点都不懂得怜香惜玉。”

　　无奈，王旭东一笑，轻轻的摇了摇头，下车，绕过车头，走到副驾驶位置门外，拉开车门，伸出手，扶着刘艳艳下车。

　　哪里知道，刘艳艳下车的时候，一声轻轻的惊呼，似乎脚疼没有踩稳，一下子就扑进了王旭东的怀里面，一把紧紧的抱住王旭东，娇艳的嘴唇更是朝着王旭东吻过来。

　　这一切，似乎很正常，这样吻过来似乎也是无意之举，王旭东眉头微微一皱，连忙让开，总算没有被吻中。

　　王旭东挣脱了一下，然后微微不满的道：“好了，医院已经到了，你自己去医院，我走了。”

　　说完，王旭东头也不回的上了自己的越野车，关好车门，驾车离去。刘艳艳看着王旭东的越野车渐渐远去，刚才还一副弱小女人模样，楚楚可怜的刘艳艳，这个时候，眼神之中居然有冷光。

　　刘艳艳心中想道，“王旭东，即使你再厉害，你也逃不出老娘的五指山，这一次算你走运，下一次就没有这么好的运气。”

　　心中这么狠狠的想着，然后，刘艳艳健步如飞，飞来的一路小跑上了远处的一辆面包车，哪里还有脚崴了样子。

　　这辆面包车上，有三名男子，其中一人戴着粗大的金链子，江湖习气很浓，估计是混道上的。

　　这男子居然对刘艳艳很恭敬，低头道：“艳姐，你看我们拍的照片，能有用得上的吗？”

　　刘艳艳拿过相机，开始翻看里面的照片，这个数码相机里面拍摄了好几十张照片，有王旭东扶着刘艳艳上车的很多照片，有刘艳艳下车要紧紧抱着王旭东的照片等等。

　　刘艳艳气愤的道：“老娘牺牲这么多，甚至差一点主动投怀送抱，怎么就没有拍到有价值的照片呢，一群废物。”

　　被刘艳艳骂，这三人居然低着脑袋，不敢吭声，可见刘艳艳不是一个简单角色。

　　只有那戴着粗大金项链的男子道：“艳姐，刚才你差一点吻到那小子，可惜，那小子避开了，如果能拍到你们两抱着吻在一起的照片，那就好了。”

　　刘艳艳想道自己费劲心机，拿出自己压箱底的演技，投怀送抱，甚至装做脚疼跌倒，慌乱中要吻上王旭东，哪里知道，王旭东避开，自己的计划落空，想到这些，刘艳艳就一脸气愤。

　　“艳姐，我们还继续跟上吗，那小子往那边走了。”

　　刘艳艳骂道：“你们猪脑子啊，又跟上，那岂不是会引起王旭东的怀疑，先不急，再等几天，不要打草惊蛇。”

　　看得出来，这帮人，包括这个刘艳艳在内，这是摆明了要耍幺蛾子，只是不知道，这是受什么人指使。

　　王旭东不是神仙，自然对这些毫不知情，此时，王旭东驾车正往省城东郊而去，那里有大片的工业园，山河重工就位于那片工业园里面，面积也不小，占地有几百亩，有好几栋大型厂房和一栋办公楼。

　　山河重工厂门口，何业辉已经在那里亲自等待，只是按照王旭东的要求，显得比较低调，没有带着大帮的人迎接。

　　王旭东驾车抵达山河重工门口，在工厂大门外有一些停车位，王旭东在那里停车，下车朝何业辉走了过去。

　　何业辉赶紧迎上来，热情的道：“王总，欢迎你过来指导我们的工作。”

　　王旭东笑着道：“业辉，我可不是指导，咱们说好了，公司的日常管理和经营由你负责，我不插手，我这次过来，是看一看我需要的那一套自动化铁矿石装载系统。”

　　山河重工集团以矿山机械和设备起家，强项是研发和制造各种矿山机械，其中最擅长的就是矿石的自动化装载系统。

　　就是那种有传送带，通过传送带将矿石装上前来运输铁矿石的重卡，这样一来，铁矿石的装载效率就会大大提高。

　　不管是斗笠山矿区，还是黄塘矿区，铁矿石经过开采，破碎筛选，装车运走，要想提高效率，主要是提高开采效率，提高破碎筛选效率，以及提高装车效率。

　　以后，有了联合采矿车之后，铁矿石的开采和破碎筛选合二为一，效率肯定会大大提高，联合采矿车无法提高铁矿石的装车效率，王旭东就希望有比较先进的自动装载系统，以便提高铁矿石的装车效率。

　　两人一边说，一边朝里面走，进了大厂门，里面是一栋非常漂亮，很有美感和现代化气息的办公楼，目测有七八层。

　　王旭东笑着道：“业辉，这厂门就够大，够气派了，没有想道，这办公楼让人眼前一亮。”

　　何业辉苦涩的摇一摇头，“王总，当初在硬件设施方面投入太大，再加上集中资金投入工程机械的研发，才有了后来的资金链出现问题。”

　　王旭东对这硬件设施很满意，高兴的道：“这气派的大厂门，漂亮的办公大楼，我看很好。”

　　两人说说笑笑，走进工厂大门，走进了办公大楼，门口的几名保安，一阵目瞪口呆，大家怎么也想不明白，王旭东是何方神圣，自己的老板不但早早的在这里亲自等待，而且还亲自陪着一起进了办公大楼。

　　如果这些保安知道，这是自己的董事长，自己大老板，估计会眼镜跌满一地。

　　进入办公楼，首先是一个两、三百平米的大厅，有四部电梯，两侧各有楼梯上去，可以乘坐电梯，也可以自己走楼梯。

　　大厅很漂亮，地面几乎能照出人影，一进来，首先看到了是“山河重工集团”这样的烫金大字，然后是前台，有几名穿着山河重工工作服的年轻女员工。

　　“何总，您好！”

　　这几名年轻女员工，看到何业辉进来，连忙问好，何业辉点一点头，陪着王旭东进了电梯，何业辉的办公室在顶楼。

　　见王旭东和何业辉进了电梯之后，这几名前台女员工马上就开始接头接而，显然对王旭东非常的好奇。

　　其中一人道：“那是谁，好年轻，好帅哦，而且何总还亲自陪着呢。”

　　另外一人道：“我要是有这样的男朋友就好了，不但帅，看上去似乎还很有钱呢。”

　　这些人不知道，这是自己的董事长，大老板，如果知道这些，这么年轻帅气的董事长，估计这些人会更加花痴。


第265章 说买就买

　　何业辉陪着王旭东上了八楼，这是顶楼，何业辉喜欢居高临下的感觉，在这个位置，视野开阔，能看到自己的整个厂区。

　　首先，何业辉陪着王旭东进了最东头的一间大办公室，进了这间大办公室之后，何业辉介绍道：“王总，这是你的新办公室，满意吗？”

　　没有想道，何业辉还为自己收拾了一间办公室，宽敞气派，和自己的董事长身份完全相符。

　　王旭东笑着道：“这办公室我看不错，不过，估计这间办公室我一年难得来几次。”

　　山河重工集团的日常管理和经营为何业辉负责，王旭东基本不要管这里的具体事务，一般也不会经常来这里，一年能来几次就错。

　　何业辉道：“王总，你是这里的真正大老板，办公室必须要有一间，走，去我办公室，我向您汇报一下近期的工作。”

　　王旭东点一点头，两人一起进了何业辉的办公室，何业辉这间办公室最大的特色就是摆了很多的根雕，没有想道，何业辉十分喜欢根雕，一进来，有让人眼前一亮的感觉。

　　很多根雕很漂亮，极富艺术气息，王旭东甚至道：“业辉，这么多根雕，你看这一件，很漂亮，简直就是惟妙惟肖。”

　　何业辉道：“王总，如果你也喜欢，我叫人在你办公室之中也摆几件。”

　　王旭东自然是随口说一说，摆不摆根雕无所谓，王旭东坐了下来，问道：“业辉，公司最近的运转怎么样呢？”

　　何业辉连忙道：“王总，我正要向你汇报呢，公司目前运转良好，您给我的那些技术资料我们的工程技术人员已经在吸收和消化，首先将启动联合采矿车的制造，其次就是特大型矿车的制造。”

　　大型矿车，国内也有少数的重工业企业能制造，甚至山河重工以前能制造过150吨级的大型矿车，但先进的特大型矿车，如那种载重300吨，甚至400吨的巨无霸矿车，山河重工没有这样的技术实力。

　　现在则不一样，技术上完全不是问题，就算是载重300吨级的特大型矿车也不是问题，不但有全套的详细设计资料，还有全套的制造工艺技术资料，有这些资料，再加上山河重工的技术底子不算弱，制造特大型矿车，没有问题。

　　且“神级大矿主”系统资料库出来的东西，肯定不是简单的东西，按照这些资料制造的特大型矿车，肯定是世界上技术含量最高，性能最好，质量最好，最先进的特大型矿车。

　　已经在消化和吸收这些技术资料，估计不久之后，就能启动试制，王旭东一阵高兴。

　　介绍完山河重工集团近期的情况之后，何业辉打开自己的电脑，开始介绍王旭东最希望尽快得到的自动化铁矿石装载系统。

　　电脑之中不但有这套装载系统的三维图，还有动画演示，可以演示矿石装载的情况。

　　何业辉介绍道：“王总，这套自动装载系统，绝对是国内最先进的，能一次性给六辆大型卡车装铁矿石，每装满一辆卡车，只要五分钟。”

　　速度这么快，效率这么高！

　　王旭东眼前一亮，连忙问道：“这一套装载系统，制造出来要多长的时间呢？”

　　什么时候能用上这一套先进的自动化装载系统，这是王旭东最关心的，让王旭东欣喜的是，何业辉说，不用五天。

　　原来，这是山河重工集团以前重点研究的产品，本来是想推向国际市场的，甚至还制造了第一套样品，只是，后来山河重工集团出现了资金问题，这个项目搁浅。

　　这套自动化装载系统的样品，也被搁置在那里两、三个月了，王旭东要用这套系统，山河重工集团马上就可以重新启动，然后将这套样品拆解，运往旭东矿业，然后进行安装调试，然后就可以投入使用。

　　装载铁矿石的效率这么高，王旭东自然要马上使用，王旭东大声的道：“那就尽快投入使用，马上运往斗笠山矿区进行安装。”

　　甚至，知道山河重工集团还有几辆未卖掉的150吨级的大矿车，王旭东也要了，马上让这几辆大矿车去斗笠山矿区，或黄塘矿区。

　　载重150吨的大矿车，也不算太小，自己在五江市的两大矿区，规模要扩大，正需要这种大矿车。

　　至于更大的，如载重300吨级的特大型矿车，山河重工集团会抓紧制造，成品一出来之后，估计马上就会有几辆再投入到自己的两大矿区，多余的则考虑出售。

　　“神级大矿主”系统出品的这种载重300吨级的特大型矿车，全称“300吨级非公路电动轮矿用自卸车”，这辆车一个轮胎的直径就有3.8米，比两个成人的身高还要高，它的外型看上去宛如变形金刚中的“擎天柱”。

　　这种特大型矿车一车的满载重量相当于装载5节火车皮的标准总重。最高车速为每小时60公里，具有容积大、负载重、自重轻等特点，可用于煤、铁、铜、金、油砂等各种露天矿产和特大工程土石方的运输，可帮助大型露天矿山企业提高采矿生产率，降低运输成本。

　　这样的特大型矿车，售价高，利润高，市场前景良好，当然，技术含量也很高，一般的重工企业难以制造出来，即使能制造出来，估计在性能和质量方面也会和山河重工集团将来出品的这种特大型矿车有一定的差距。

　　一边喝着茶，一边和何业辉聊着这些东西，无意之中，王旭东看到，紧邻山河重工集团厂区，有一大片的空地，目测面积有好几百亩。

　　这里是大型工业园，按照道理，应该很少会再有空地，没有想道，就在山河中国集团的隔壁就有这么一大块空地。

　　王旭东不解的道：“业辉，那里怎么还有这么大一块空地，且面积还不小啊。”

　　何业辉羡慕的看了看远处那块大空地，缓缓的道：“王总，那里本来是要建一家化工企业的，但附近的居民抗议，建设化工企业的计划搁浅，这块地又被政府收回来，准备对外出售呢。”

　　还有这么好的事情！

　　在王旭东看来，山河重工集团将来要发展，目前现有的厂区面积还是小了一点，如果不扩大厂区面积，将来估计有一点拥挤。

　　王旭东道：“业辉，这块地就在我们的隔壁，紧邻我们的厂区，我们不如将这块地买下来。”

　　此前，何业辉也有这样的想法，但只能在心中羡慕的想一想，因为没有这么多的资金啊，那块地面积比较大，好几百亩呢，要买下来，足足要三个多亿呢。

　　何业辉道：“王总，我们没有这么多钱，我了解过，要买下那块地，要三、四个亿呢。”

　　王旭东道：“三、四个亿就三、四个亿，这块地我们买了，这笔资金三天之内就会到山河重工集团的账户。”

　　真买啊！

　　顿时，何业辉就激动的看了看王旭东一眼，心中想道，王总真是一个有钱人啊，这么大一块地，说买就买。

　　在高兴和激动之余，何业辉主动提出道：“王总，你又拿出三、四个亿，我是实在拿不出钱，这样吧，我股份再少一点，我持有山河重工集团的三成股份，您七成股份。”

　　这一点，王旭东点头同意。

　　毕竟王旭东拿了这么多钱出来，王旭东占七成股份，道理上完全说得过去，同时，王旭东知道，自己以后基本不用再向山河重工投入资金，自己的股份也基本会稳定在七成。

　　在办公室之中，王旭东和何业辉谈了不短的时间，后来还去参观了山河重工的厂区，中午，两人一起吃了饭，下午时分，王旭东才驾车回了五江市。

　　……

　　五江市，某大型酒店。

　　一辆咖啡色轿车，缓缓的在这家酒店门口停车，从车上下来三男一女，女的打扮得很时髦，很漂亮，也很年轻，那三名男子则江湖习气浓重，有人甚至还戴着粗大的金项链，有人手上还有明显的刺青。

　　这正是刘艳艳等四人，得知王旭东回了五江市，刘艳艳等人也从省城来到了五江市，显然，这是要寻找机会。

　　上次拍了很多照片，但刘艳艳不满意，准备再拍一些有用的照片，还是老套路，这三名男子在远处偷拍，刘艳艳则凭借自己的美色接近王旭东。

　　四人在这家酒店开好房间，刘艳艳则暂时呆在自己的房间之中，甚至还接了一个来自京城的电话，而那三名男子则各自出了酒店，并未结队，而是单独出酒店。

　　傍晚时候，这三名男子陆陆续续的回来了，开始向刘艳艳汇报情况，其中有一名男子汇报了一个重要情况，明天王旭东将有可能会来五江大酒店。

　　得知这一情况之后，刘艳艳心中一阵高兴，也开始了各种准备，不知道明天刘艳艳会采取什么样的诡计。

　　而王旭东，暂时还不知情，不知道有人要在暗中对付自己，想要通过拍照抓住自己的把柄。


第266章 王旭东的警觉

　　中午时分。

　　由林虎驾车，王旭东到了五江大酒店，弗兰克摇着尾巴，高高兴兴的跟在王旭东的身后，想随着王旭东一起准备进入五江大酒店。

　　王旭东摸一摸弗兰克光滑的皮毛，笑骂道：“给老子在车上呆着，没看到前面写着宠物不能入内吗？”

　　很多地方不能携带宠物入内，既然人家酒店有规定，王旭东也不想去违反，依照王旭东在五江市的地位和影响力，如果王旭东坚持要带弗兰克进入五江大酒店，酒店方面估计也是不会强行阻止的。

　　弗兰克立马耷拉着脑袋，做出一副可怜的样子，王旭东笑着道：“装可怜也没有用，去，到车上呆着去。”

　　弗兰克低声的叫了一声，然后老老实实的呆到了车上去，林虎则没有下车，而是在车上等待着王旭东。

　　这一次，王旭东要和重要人物吃饭，本来是不想带着弗兰克来的，但小家伙要跟着来，王旭东就让它上了车。

　　现在的弗兰克，已经能看出来，有一点狼狗的模样，相比以前也高大了不少，王旭东还弄了一个链子，如果要出门遛狗，王旭东还会栓上链子，防止这家伙吓着别人。

　　江南省一名新任副省长来五江市考察，这是主管工业和经济的副省长，对五江市上报的，建设中南数省最大的钢铁基地项目进行考察。

　　王旭东没有陪同考察，只是昨天人家副省长来旭东矿业考察，王旭东亲自陪了一下。

　　这估计是目前为止，来旭东矿业考察的官员之中级别最高的应该就是这位副省长。来到旭东矿业，副省长兴致也很高，看了斗笠山矿区，又去了黄塘矿区，还去了鸡鸣山煤矿，看到这两座大型的露天铁矿，一座大型露天煤矿，副省长很高兴，对旭东矿业的评价很高。

　　副省长也知道，五江市如果要打造中南数省最大的钢铁基地，起码在铁矿石，煤炭等原材料方面是不缺的，具有雄厚的原材料基础。

　　一天半的考察，昨天一整天，第一站在旭东矿业，且几乎是一上午，今天中午，副省长就要回省城，点名要王旭东来参加午宴，王旭东自然不能借口说不来。

　　王旭东来了，且来得还比较早，将弗兰克安排由林虎带着，暂时呆在越野车上面，王旭东迈步走进了五江大酒店。

　　远处，停着一辆咖啡色的小轿车，这样停在附近的各式车辆不少，这样的一辆小轿车毫不起眼，连林虎这样反侦察能力很强的人都没有发现什么异常，如果说有异常，只是这辆轿车的牌照是外地牌照。

　　这辆轿车看起来毫不起眼，但车内则有两人，其中一人拿着数码摄像机，这辆车的不远处，一家咖啡馆内的二楼，临窗的位置也有一人，脖子上挂着相机，这人坐在那里，通过窗户，能看到上百米之外的五江大酒店。

　　午宴有好几桌，不但有五江市大大小小的很多官员，这么多官员自然以郑燕这个书记领头，此外，还有五江市有头有脸的企业家，当然，大部分是钢企老板。陈三联，以及那些和王旭东有往来的数位民营钢企的老板等等。

　　午宴气氛很热烈，时间也比较久，王旭东喝了不少酒，除了和副省长喝酒之外，还和五江市的一帮领导都喝了一杯，估计喝了一斤半以上。

　　一般人喝这么多酒，估计早就醉倒了，王旭东没醉，头脑还比较清醒，只是脸色有一点红，身上有一股酒味而已。

　　大家也再次见识到了王旭东的酒量，副省长更是当着大家的面讲，王总好酒量，够豪爽。

　　甚至，副省长还道：“王总，没有想道，你们的铁矿石品位这么高，矿区规模这么大，不久的将来，我坚信，旭东矿业将成为全国的知名矿山企业。”

　　王旭东高兴的道：“罗副省长，谢谢你的夸奖。”

　　郑燕则道：“罗省长，不但旭东矿业的铁矿石品位很高，他们的煤炭质量更好，燃烧的热值很高，且污染比一般的煤炭小得多。”

　　“哦，还有这样的事情。”罗副省长道。

　　建立中南地区最大的钢铁基地，罗副省长最担心的不是资金，也不是原材料和技术，而是污染。

　　钢铁行业，主要污染在于废气排放污染，钢铁冶炼将排放大量的废气，这些废气之中一般含有大量的硫化物，磷等，这些都属于高污染物，属于严格限制排放的。

　　和钢铁行业相关的是炼焦行业，将煤炭加工成焦炭，这一个过程之中会产生大量的废气，煤炭之中硫、磷等有害物质含量的高低，直接决定着这些排放出来的废气的污染严重程度。

　　听郑燕这个书记这么一说，罗副省长眼前一亮，马上大感兴趣地问道：“郑书记，还有这样的事情？”

　　罗副省长虽然去了鸡鸣山煤矿，但来去匆匆，属于走马观花，还没有来得及深入了解，不知道鸡鸣山煤矿所产的煤炭质量这么好，燃烧起来污染这么小。

　　郑燕道：“罗省长，我们五江市有一座大型的火力发电厂，这座电厂以前因为污染大，到了面临被关闭的危险，自从用了旭东矿业的优质煤炭之后，排放的废气全部达标，现在这座电厂干脆全部使用旭东矿业的优质煤炭。”

　　有这样的事情。

　　顿时，罗副省长大为放心的道：“旭东，你们的煤炭质量这么好，这给我吃了一颗定心丸，我回去之后要好好的研究一番，争取尽快批复五江市钢铁基地的建设申请。”

　　不止是王旭东，其他人都一样，非常的高兴，甚至有人心中想道，罗副省长这么回答，很大程度上是因为王旭东的缘故。

　　因为旭东不但有充足的高品位的铁矿石，还有优质的，污染很小的优质煤炭，这么好的原材料，五江市建立中南地区最大的钢铁基地，条件上完全没有问题。

　　王旭东高兴的道：“罗副省长，我们旭东矿业一定再次扩大规模，为中南地区最大的钢铁基地提供充足的，优质的原材料。”

　　“好，来，旭东，我敬你一杯。”说完，罗副省长端起自己的酒杯，将杯中的白酒一口全部喝完。

　　四周一片安静！

　　大家暗暗诧异和震惊！

　　整个午宴从开始到现在，即使有人来敬酒，罗副省长也只是端起酒杯稍微意思一下，浅尝辄止，就算是刚才郑燕代表整个五江市向罗副省长敬酒，罗副省长也只喝了一小杯。

　　这一次，罗副省长居然主动向王旭东敬酒，且一口干完，这面子给的，大家心中的羡慕简直就是一阵一阵的。

　　王旭东也倍感高兴，感到自己面子十足，脸上有光，王旭东端起酒杯，豪爽的一口喝掉。

　　这顿饭，吃了几乎近两个小时，大家一个个红光满面，王旭东也基本差不多，王旭东喝了起码一斤半以上的白酒，不红光满面都难，但王旭东和其他人不一样，王旭东头脑比较清醒。

　　饭吃完了，大家一起送罗副省长上车，在五江大酒店门口，已经停了一支车队，第一辆还是警车。

　　罗副省长和大家挥手道别，上了自己的专车，这一支车队，由警车开道，渐渐的远去。

　　其他人，包括郑燕等人，以及那些民营钢企的老板们，一个个乘车离开五江大酒店，王旭东也是一样，朝着不远处自己的那辆越野车走去。

　　不远处，借着人群的掩护，刘艳艳正在那里，目光看着王旭东，但这个时候，刘艳艳只能干瞪眼，因为五江大酒店门口人很多，且一个个全是有头有脸的人物，还有不少保安在维持秩序，一般人根本就无法靠近。

　　刘艳艳恨得要死，自己辛辛苦苦准备这么久，到头来，竹篮打水一场空，一切努力全部白费，因为根本就无法靠近王旭。

　　见王旭东走过来，林虎连忙下车，替王旭东打开了副驾驶的车门，王旭东准备上车，无意之中看到了刘艳艳，王旭东仅仅只是微微一愣，然后就上了车，对林虎道：“走，开车。”

　　王旭东神色的微小变化，林虎看到了，不禁轻声地问道：“老板，发现了什么？”

　　作为贴身保镖，表面上看林虎轻轻松松，其实内心一直是高度警惕的，尤其是和王旭东在一起的时候林虎就从来没有放松警惕。

　　刚才呆在车内的时候，林虎更是仔细的观察了周围的环境，周围有哪些车，大致出现过一些什么人，林虎基本都心中有数。

　　这也是刘艳艳刚才有一点心急，本来借着人群的掩护，如果一直夹在人群之中王旭东可能不会注意到，见王旭东要上车，刘艳艳想道自己辛辛苦苦做了这么多的准备将要白费，不禁有一点心急。

　　于是，刘艳艳朝前走了走，距离王旭东近了一点，甚至想走过去，装做巧合的样子，甚至连脸上惊喜的表情都摆出来了。

　　刘艳艳本来的打算是，装着惊喜的样子向前和王旭东打招呼，嘴上还会说，啊呀，这么巧，我们在五江市也遇上了。然后，就准备和王旭东搭讪，顺便寻找机会。

　　哪里知道，正准备向前，王旭东头也不回的上了越野车，林虎启动越野车，渐渐的远去。

　　看到这样子，刘艳艳的脸色渐渐的阴沉，本来很漂亮的一张脸，渐渐的变得难看起来。

　　车内，王旭东既然注意到了刘艳艳，离开的时候就看了看反光镜，通过反光镜，将这一切尽收眼里。

　　王旭东就纳闷了，这个刘艳艳到底想干什么，怎么一下脸色就这么难看起来呢。

　　很快，王旭东就警觉起来，心中想道，这个女人不正常。


第267章 组建班底

　　正在开车的林虎，注意到了王旭东脸色变化，不禁又问道：“老板，你怎么了？”

　　王旭东道：“车速慢一点，你看后视镜，看到那个站在五江大酒店门口，长得比较漂亮，围着红色围巾的女子没有。”

　　越野车刚刚启动，距离刘艳艳不远，只有二、三十米的距离，闻言，林虎赶紧看后视镜，马上就看到了刘艳艳，虽然看得不是十分清楚，但林虎能感觉到刘艳艳的脸色比较难看。

　　林虎道：“那女孩长得还可以，只是脸色难看了一点，老板，你认识她吗？”

　　王旭东点一点头，也不隐瞒，将几天之前在省城，刘艳艳崴脚，要自己送她去医院等事情说了一遍。

　　听王旭东讲完，林虎沉思道：“老板，我怎么感觉到那女人有阴谋呢，要不我们假装离开，然后再回来，悄悄的看一看，她到底想干什么。”

　　这个主意不错，王旭东点头同意，于是，两人就这么干，先假装离去，这辆越野车渐渐的远去，然后消失在车流之中。

　　刘艳艳脸色难看的看着这辆越野车消失不见，然后朝远处走去，上了那辆咖啡色小轿车，进了车子内，刘艳艳还一脸气呼呼的。

　　车内有两名男子，一人是大光头，一人戴着粗大的金项链，光头男问道：“艳姐，怎么样？没有机会吗？”

　　刘艳艳气愤道：“我们的功夫白费了，完全没有机会，王旭东已经乘车离开了，走，将张大猴叫下来，我们先回酒店。”

　　光头男拿出手机，“老张，下来，上车，我们先回去。”

　　不久之后，一名男子从不远处那家咖啡馆出来，上了这辆轿车，这正是刘艳艳嘴里所说的张大猴，身材高大，但很瘦，有一点尖嘴猴腮的味道，绰号张大猴。

　　人员到齐，这辆轿车启动，缓缓的离开，朝刘艳艳等人下榻的那家大酒店而去，这些人万万没有想道，王旭东已经警觉，且还杀了一个漂亮的回马枪。

　　林虎不愧是曾经的特种兵精英，经验非常老到，技术熟练，驾驶这辆越野车远远的跟在这辆轿车的后面，而车上的刘艳艳等人则毫无察觉。

　　车上，刘艳艳又接到了一个电话，这是一个从京城打来的电话，接完这个电话之后，刘艳艳脸色更加的难看，车子一到这家大酒店的门口，刘艳艳就气呼呼的下来了车，急急忙忙的就进了这家酒店。

　　不久之后，车上的其他那三名男子也停好车，也下车进了酒店，这一切，被远处的王旭东和林虎全部看在眼里。

　　林虎道：“老板，一女三男，这绝对不正常，且那三名男子，我敢肯定是混道上的，他们显然早早的得到消息，然后一直在五江大酒店的外面，寻找机会，只是好像并没有什么好的机会，他们没有得逞。”

　　确实是不正常，完全不正常。

　　哪里有一个年轻女子和三名江湖混混在一起的，乘坐同一辆车，住同一家酒店，王旭东神色凝重的点一点头。

　　刚才，林虎出色的跟踪技术，让王旭东眼前一亮，很快，王旭东就有了主意，对林虎道：“林虎，你下车，好好的暗中调查一下这些人。”

　　林虎爽快的道：“行，没有问题。”

　　王旭东又叮嘱一句道：“暗中进行，千万别打草惊蛇。”

　　林虎自信的道：“老板，您放心，这一点本事我还是有的，他们绝对不可能发现什么，绝对不会打草惊蛇。”

　　侦查，情报刺探等等，是特种兵的必修科目，而林虎作为曾经的特种兵精英，这一方面就很拿手。

　　见林虎这么自信，王旭东又叫住了准备下车的林虎，王旭东问道：“林虎，看得出来，你很擅长这样的侦查，你们以前在部队经常要训练这些东西吗？”

　　“这个当然。”林虎回答，然后问道：“老板，你突然问这些干什么呢？”

　　王旭东这么问，自然是有目的的，王旭东认为，自己要组建班底，不但要组建旭东矿业公司经营管理方面的班底，这个班底目前已经初具雏形，有许杰、梁洪波、宋青松、周国强，李旺东等一大帮人，再培养好旭东矿业的中、高层精英人才，一支优秀的管理团队将渐渐的成型。

　　除了管理方面的班底，王旭东还需要另外一支班底，这只班底往往是在暗处的，应该由一些精英人才组成，如林虎这样身手厉害的人，也要有一些擅长侦查和调查的人才。

　　王旭东清楚，随着旭东矿业规模越来越大，自己的实力越来越强，各种眼红的，妒忌的人会一一出现，这些人，肯定会想尽办法对付自己，知己知彼，百战不殆，要战胜这些对手，自然需要掌握对手的资料和情况。

　　到目前为止，王旭东这一方面的力量无疑是薄弱的，只有林虎这几名保镖，最多负责一下自己家人的安全，所以，王旭东需要几个擅长侦查和调查方面的精英人才。

　　这样的人，在部队干过的最好，尤其是干过特种兵，又非常擅长侦查，那就更好了。

　　至于罗武平，他在省城有他自己专门的私家侦探公司，对王旭东来说，只是辅助力量，绝对不是自己的亲信力量，两人的关系也是朋友加商业往来，每一次，王旭东都付足了酬劳。

　　如这次对吴家的调查，王旭东要吴家比较详细的资料，这样的调查，花费的时间就比较久，王旭东也付给了罗武平一笔调查费。

　　林虎正准备下车，见王旭东突然问这些东西，林虎看着王旭东，王旭东则直接道：“林虎，再交给你一项任务。”

　　林虎道：“老板，没有问题，保证完成。”

　　王旭东道：“林虎，我需要擅长侦查和调查方面的人才，最好是部队退伍的，越多越好。”

　　林虎惊奇的道：“老板，你难道打算成立一家私家侦探公司？”

　　王旭东缓缓的道：“不是私家侦探公司，但也差不多。”

　　林虎道：“老板，没问题，我正好有一个朋友，我以前的战友，这小子是一个鬼才，尤其是侦查方面的天赋很高，我有空就联系他过来。”

　　“嗯。”王旭东高兴的点一点头，然后道：“去吧，暗中摸一摸底，这三男一女到底是干什么的。”

　　林虎小心的下了车，王旭东则坐到了驾驶位置，驾车离去，车子渐渐远去，林虎也很快消失在人群之中。

　　……

　　斗笠山矿区。

　　好几名穿着印有“山河重工”字样工作服的工程技术人员，正在指导一套大型自动化铁矿石装载系统的安装调试。

　　经过几天的努力，安装已经完毕，现在正准备进行调试。旁边围了不少看热闹的人，这些人以那些重卡司机为主，旭东矿业的员工比较少，因为大部分员工在努力开采铁矿石。

　　当然，在远处的采矿区，也有少数的员工朝这里不时的张望一下，眼神之中满是好奇。

　　对于这一套铁矿石自动化装载系统，大家自然知道，早在几天之前这套系统在这里安装调试开始，大家就开始关注，开始了解。

　　尤其是听说铁矿石的装载效率很高，大家就更加好奇，甚至，在旁边的铁矿石堆场，几名开大型铲车的工人也不时的朝这边看一看，眼神之中同样的好奇。

　　铁矿石经过破碎筛选，成为细小的块矿之后，一般堆放在这巨大的铁矿石堆场，然后由一辆一辆的大铲车，将这些铁矿石铲上在旁边等待装载铁矿石的重型卡车。

　　这些重型卡车装满铁矿石之后，再离开斗笠山矿区，将这些铁矿石运到五江市的各大钢铁冶炼厂。

　　用铲车，一车一车的装载铁矿石，自然在效率上要慢一些，也比较费事，这些开铲车的工人就想看一看，这一套自动化铁矿石装载系统到底能达到什么程度。

　　“可以了，一切OK。”

　　一名工程技术人员大声喊道，且兴奋的用力的挥手，负责这次安装调试的那名中年工程技术人员点一点头。

　　稍微确认一下之后，这名中年技术人员开始道：“好，开始进行调试，先开始试运行。”

　　没有多久，这套系统运行起来，几条宽大的传送带更是非常显眼，大量的铁矿石通过传送带送了上去，一共五辆早就准备好的重型卡车形式到指定位置等待装铁矿石。

　　大量的铁矿石，通过这套自动化装载系统迅速快捷的装上这些卡车，没有多久，装载完毕，每一辆重卡都装满了铁矿石，这五辆重卡启动，满载铁矿石离开，下一批又是五辆重卡行驶到这个位置，又开始装铁矿石。

　　“好快啊！”

　　“我看了时间，一次性装满五辆重卡，只用了五分多钟，简直不敢相信！”

　　看到这么高的装载效率，很多人惊呆，不愧是自动化的铁矿石装载系统，连不远处那几名开着铲车正在为重卡装铁矿石的工人也停了下来，惊喜的看着这边。

　　办公室之中。

　　王旭东居高临下，透过办公室的大窗户也看到了，看到五分钟左右就一次性装满五辆大卡车，王旭东心中一阵欣喜，心中想道，终于解决了铁矿石装载效率比较低的问题。

　　站在窗户前，高高兴兴的看了大半个小时，王旭东看到数十辆重卡满载矿石，离开斗笠山矿区。

　　电话铃声响起来了。

　　这是林虎打来的电话，王旭东看一看时间，心中想道，林虎应该调查出一些东西了，这三男一女，到底是何方神圣，林虎应该已经调查清楚。

　　“老板，情况已经基本了解清楚，您在哪里，电话里面讲不清，我当面向你汇报。”

　　王旭东道：“林虎，我在公司办公室，你来我办公室。”

　　王旭东倒要看一看，这些人到底是什么人。


第268章 林虎的情报

　　斗笠山矿区。

　　一队重卡，足有十几辆，满载铁矿石沿着出矿区的那条四车道重载水泥公路缓缓行驶，开始离开，前往五江钢铁集团。

　　迎面而来，也是一队重卡组成的车队，也有十几辆之多，这是三联钢铁集团的重卡车队，这是这支重卡车队今天第三次来斗笠山矿区。

　　两支车队在路上相逢，显得比较壮观，一来一往，一队车队满载铁矿石离开，另外一队车队，一辆一辆空车准备进入斗笠山矿区。

　　大家每天都来矿区拉铁矿石，开车的司机们，也算彼此认识，两支重卡车队在路上相逢，司机们欢快的按响喇叭，算是彼此打招呼。

　　甚至，有一些熟识的司机们，放下自己的车窗，微微探出脑袋，对着对方挥手，打招呼，甚至会喊上一声：“老张，你这是第三趟了吧！”

　　“哈哈，老刘，我们这是第三趟准备离开了！”

　　两支车队，宛如两支长龙，在斗笠山矿区前的这条重载公路上相逢，一个离开，一个进入，这条公路不远，一条铁路已经修好路基，工人们正在铺设铁轨，工人们看到这样的两支车队，也会停下来，稍微看一看。

　　这是一道靓丽而壮观的风景线！

　　甚至于，远处王家坪镇上的人，看到这样的车队，大家也会驻足伸长脖子看一看，欢快的热议几句。

　　斗笠山的发展，大家看在眼中，喜在心头，镇上很多家庭的壮劳力都在矿区当工人，矿区喜人的待遇和福利，让这些家庭的日子越来越红火，越来越富足。

　　镇上的人们，也从心里面越来越喜爱斗笠山矿区，越来越尊敬旭东矿业公司，从镇上远远望去，即使隔着好几公里，但还是能依稀看到斗笠山矿区，因为斗笠山矿区规模越来越大了。

　　尤其是那偌大的开采区，呈现出一级一级巨大的台阶状，几乎延伸到了斗笠山的半山腰，每一级巨大的台阶上都有大型机械在那里作业。

　　从镇上这个位置远远望去，能看到偌大开采区的上半部分，能看到那一大片喜人的赤红色。

　　整个斗笠山矿区已经完成科学合理的规划，在矿区入口的，一块巨大的规划公示牌竖立，大家能清清楚楚的知道，将来的斗笠山矿区将发展成什么样子，将发展成什么样的规模。

　　一道巨大的，高高的铁丝网，以斗笠山为中心，将方圆三、五公里之内的巨大范围已经全部围起来，这被围起来的范围之内，全是旭东矿区的采矿区，这一块地，已经全部属于旭东矿业公司。

　　办公室之中。

　　王旭东在一边欣喜的看着蓬勃发展的矿区，一边耐心的等待着林虎的到来。在王旭东的这个位置，视野开阔，能看到一队重卡车队满载铁矿从矿区离开，另外一支重卡车队开始进入矿区，准备装载铁矿石。

　　王旭东心中想道，从今天早上开始，一直到现在，这些重卡车队就没有停息过，不断的有重卡满载铁矿石离开，又不时有一辆一辆重卡行驶进来，进入矿区装运铁矿石。

　　到现在为止，今天应该起码有两万吨铁矿石被运出去，再过一段时间，到下班的时候为止，估计今天一天被运走的铁矿石肯定在两万吨五千吨以上。

　　开采规模越来越大，每天被运出矿区的铁矿石也越来越大，整个矿区，估计最繁忙的不是那些采矿工人，而是地磅的工作人员。

　　在矿区出口位置，一左一右有两台大地磅，每一辆重卡进来要在这里空车过磅，满载铁矿石离开的时候，又要在这里过磅，然后开单，签字确认。

　　其中一台地磅旁边的办公室之中，几名工作人员正在有条不紊的工作，其中有一名工作人员，正在那里整理这一天的单据，一边整理，一边高兴的大声道：“我的老天，居然比昨天这个时候还多了一千多吨！”

　　“啊，这么多，难怪感到今天比较忙，原来比昨天还多了一千多吨。”

　　“小李，今天现在这个时候已经超过两万吨了吧！”

　　“不止呢，已经两万二千六百多了，今天到下班的时候，我估计轻轻松松朝两万六千吨。”

　　两万六千多吨！

　　听到这个数字，大家心中高兴，瞬间充满了干劲，两万六千多吨啊，每天和铁矿石打交道，大家知道这个数字的含金量，这数人之中，有两人算是老员工，最早加入旭东矿业的员工之一。

　　两人也是一脸喜色，悄悄的相互对视一眼，都看到对方眼神之中的喜悦和骄傲，两人可算是亲眼见证了斗笠山矿区的发展历程，从当初的每天一、两千吨，到三、五千吨，再到喜人的上万吨，现在，则达到了每天两万多吨。

　　两人知道，这每天两万多吨绝对不是斗笠山矿区的终点，这个数据估计很快就会被刷新，被超越，然后被远远的甩在后面。

　　未来会发展成怎么样，两人和其他员工一样，清清楚楚，大家知道，再过两、三年，斗笠山矿区绝对会成为全国最大，世界有名的大矿区，大铁矿。

　　不但矿区入口竖立起来的规划图说明了这一切，这一大圈围起来的铁丝网也说明了这一切，围起来这么大的区域，将来的斗笠山矿区肯定会发展成这么大的规模。

　　办公室之中。

　　王旭东站在窗户之前看了良久，看着这充满生机活力，蓬勃发展的矿区，简直就是一种享受。

　　甚至于，兴致来了的时候，王旭东转身自己动手泡了一杯茶，端着这杯热茶，坐在舒服宽大的老板椅上，翘着二郎腿，透过这巨大的落地窗，心情不错的看着外面。

　　慢慢的喝着茶，看着外面的景象，外面的暖阳，透过落地窗的玻璃照射进来，照在身上懒洋洋的，甚至于，王旭东都有一点想闭上眼睛，好好的晒一晒太阳的想法。

　　偌大的矿区，通往外面的公路上，不时的有一队一队的重卡车队进进出出，少则三、五辆重卡为一队，多则十几辆或二十几辆重卡为一队。

　　王旭东甚至在心中想，当初修建了这条高标准的四车道重载水泥公路，这是多么的明智，要不然，每天这么多的铁矿石，怎么运送出去。

　　除了这条水泥公路，那条正在修建的铁路也初见雏形，路基已经修建完成，正通向远方，铁轨已经铺设完成比较长的一大段，从矿区出发开始，沿着路基朝远处延伸。

　　在远处，有不少的工人在施工铺设铁轨，矿区的位置，铁轨足足有六道，形成了一个小型的车站。

　　六道铁轨，足足可以停放六列货车，同时可以为两列货车装载铁矿石，如果这铁路建成，投入使用，那整个斗笠山矿区的铁矿石根本就不用愁运不出去。

　　端着热茶，晒着暖洋洋的太阳，王旭东看了不短的时间，以至于，手里这杯茶喝光了都没有发觉，还沉浸在这美好的感觉之中。

　　“咚、咚、咚！”

　　办公室门外响起的敲门声将王旭东从这种美好之中拉回来，王旭东心中道，估计是林虎过来了，王旭东朗声道：“请进！”

　　推门进来的正是林虎，进来之后，林虎将办公室的大门缓缓的关上，然后走到王旭东的面前，汇报道：“老板，情况已经基本摸清楚了。”

　　“嗯。”王旭东放下手里的茶杯，听林虎继续往下讲。

　　林虎见王旭东的茶杯空了，连忙拿起这只空茶杯倒满开水，重新泡上一杯茶，然后也给自己倒了一杯凉水，这一杯凉水一口气喝完，看来，林虎是急急忙忙赶过来的，连水都没有来得及喝一口。

　　喝完这杯凉水之后，林虎才给自己倒了一杯热茶，然后才道：“老板，这三男一女都是外地的，从京城来的，三个男的都是京城一带的混混，一个叫光头刘，一个叫张大猴，还有一个叫小毛，就是个子最矮的那个，那女的老板您认识，叫刘艳艳。”

　　王旭东沉吟道，“京城来的，嗯。”王旭东点一点头，似乎明白了一点什么。

　　林虎继续道：“这帮人显然是想接近老板你，只是目的暂时不清楚，但能看出来这个刘艳艳在明处，那三个男的在暗处，他们现在住在绿江大酒店608、618、628这三个房间，其中刘艳艳住608号房间。”

　　“老板，我还查到了，这几天有一个京城的电话号码经常打刘艳艳的手机，这个号码今天就打了三次刘艳艳的手机，非常的可疑。”

　　听林虎汇报完情况，王旭东站起来，在办公室之中走了走去，思考起来，这么短的时间，短短几个小时，林虎能查到这些东西，已经非常不错，同时，根据这些掌握的情况，王旭东也有了一定猜测。


第269章 王旭东的照片

　　要验证王旭东这些猜测，还需要进步一的调查，再进一步的掌握详细情况，于是，王旭东道：“林虎，你这几天不用贴身保护我，你在暗中注意刘艳艳等人的情况，另外，你那个擅长侦查的战友，什么时候能过来。”

　　“嗯。”林虎点一点头，“老板，没有问题，我会盯好刘艳艳那几人，我那个战友我已经打电话和他说了，他明天上午就到，和他一起的还有两个人，都是部队退伍的。”

　　王旭东当初说了，人数越多越好，林虎就将这一点要求和他自己那位战友说了，于是，一次性就将过来三个人。

　　三个人比一个人要好，一个好汉还三个帮呢，王旭东满意的道：“他们明天来了之后马上向我报道，带他们到这间办公室，我亲自己见一见他们。”

　　林虎道：“老板，没有问题，明天他们一下火车，我马上就接上他们，将他们带过来。”

　　王旭东点一点头，又吩咐了林虎几句，林虎喝完这杯热茶，大步流星的走出了王旭东的办公室，从现在开始，林虎有了一项新任务，马上回五江市，暗中盯着刘艳艳等人。

　　出了王旭东的办公室，下了办公大楼，林虎要了一辆比较普通的轿车，驾车出了矿区，朝着五江市市区而去。

　　一个多小时之后。

　　天色渐渐的暗下来，早春的天色本来就黑得比较早，下午五点，就微微暗了一些，热闹了一整天的矿区也渐渐安静下来。

　　一台一台的机械停住了作业，最后一队重卡车队也满载铁矿石开始离开矿区，开采区的工人们开始下班，距离开采区不远，一大块平地上，整整齐齐停着一共十二辆大型矿车，最大的是几辆进口大矿车，一次性能装载铁矿石两百多吨，这样的一辆矿车，足足有两、三层楼这么高，非常巨大。

　　最小的矿车也不算小，只是相比那几辆巨无霸矿车小一些，相比其他的一般车辆同样显得巨大，这样的矿车，也有三辆，每一辆的轮胎比一个成年人还高，总高度也差不多有两层楼这么高，一次性能装载一百五十吨铁矿石。

　　这几辆矿车，山河重工集团生产制造，以前，山河重工就生产制造大矿车，有载重一百吨的，也有载重一百五十吨的。

　　正好，山河重工有几辆载重一百五十吨级的大矿车，且还是现货，王旭东自然将这几辆矿车要过来，分别投入了斗笠山矿区和黄塘矿区。

　　现在，山河重工集团按照王旭东提供的技术资料，已经在着手生产制造载重300吨的超大型矿车，这样的矿车，属于真正的巨无霸。

　　一共十二辆大矿车，排成一排，很具视觉冲击力，成为一道壮观的风景线，几名旭东矿业年轻的新员工，有男有女，看上去像大学生，全部都是一脸高兴，在这一排大矿车前，准备拍几张照片。

　　什么地方能拍照，什么地方不能拍照，这些人还是知道的，大家进入旭东矿业，首先接受的是安全教育和保密教育，这些人全是今年将毕业的大学生，提前进入旭东矿业公司，开始实行，大学正式毕业，将成为旭东矿业一名正式员工。

　　这样的大矿车，大家只是在网络上见过，见到这样的实物，还是进入旭东矿业之后。

　　“真大，好大啊！”

　　一名男生，走到其中一辆大矿车旁边，伸出自己的手，居然无法摸到这个辆大矿主的轮胎的顶部，也就是说，这个轮胎比这男生伸出手的高度还要高不少。

　　“好壮观，没有想道，咱们公司的实力这么强大，这样的大矿车，居然有十几辆！”

　　大家心中欣喜，自豪，进入旭东矿业之后，这些天过去，大家对旭东矿业渐渐的了解，也渐渐的融入旭东矿业，随着了解的深入，大家心中的自豪感渐渐的强烈。

　　“来，给我拍一张照，我要和咱们的大矿车来一张大合影，远一点，将这辆大矿车全部拍进去。”

　　有一名男生，爬上大矿车，对着自己的同事大喊，不远处，另外一名男生拿着手机，为这名爬上大矿车的同事拍照。

　　有一名女生，倒是没有要自己的同事帮着自己拍照，而是准备了自拍杆，自己给自己拍照。

　　“咔嚓！”

　　照片被拍下来，背景是这辆巨大的大矿车，这女生也不算矮，但只到了这辆大矿车半个轮胎高度的位置。

　　下班了。

　　王旭东也走出自己的办公室，下楼的时候，不少的员工朝王旭东热情的打招呼，一声声的“王总”不时在耳边响起，王旭东面带微笑，不时的点一点头，下了楼之后，王旭东上了自己的那辆越野车。

　　那辆骑士十五越野车，实在是太拉风，每次开出去，简直成了一道引人注目的风景，毕竟五江市只是一个普通的地级市，在江南省虽然排名比较靠前，但实际上自能算一个中等水平的地级市，三、四线城市而已，这样的一座城市，出现一辆骑士十五，够拉风的。

　　一般情况，王旭东还是喜欢驾驶这辆奔驰越野车，下了办公楼，王旭东上了这辆越野车，亲自驾车，缓缓的离开矿区。

　　沿着水泥公路，缓慢行驶，速度不快，因为路上的车太多，即使没有重卡车，但私家车不少。

　　矿区待遇好，福利高，很多人都选择了买车，每天上下班，这公路上的车流简直成了一道风景线。

　　有人稍微统计了一下，斗笠山矿区一千余名员工，有车子的员工居然有五、六百人，几乎占到了总员工数量的一般。

　　再过半年或一年的时间，估计有车的员工数量会更多，斗笠山矿区的车子也会更多，幸好矿区够大，停车位够多，倒也不愁没地方停车。

　　起码进入矿区之后，巨大的前庭区就足足比一个足球场还大，划分了很多的车位，每天，那里停着一排一排的私家车。

　　对旭东矿业不熟悉的人，一进入斗笠山矿区，看到这么多私家车，估计会微微的惊异，同时心中肯定会想，旭东矿业的待遇估计很好，可能是真正的土豪公司，不然，不会有这么多的员工有私家车。

　　驾自己的越野车，随着车流前进，王旭东甚至在想，四车道的水泥公路，是不是要再拓宽一下，成为六车道，或者八车道呢。

　　拓宽倒是没有大问题，当初做规划的时候已经预留了拓宽的空间，只要王旭东说动工拓宽，马上就可以进行拓宽。

　　认出这是王旭东的座驾，很多员工会按一下喇叭，算是和王旭东客气的打招呼，甚至有一些人，会主动的稍微让一让王旭东。

　　车子虽多，都集中在下班高峰期，但井然有序，不久之后，王旭东就离开矿区，到了王家坪镇一带。

　　这条公路没有穿过王家坪镇，每天这么多重型卡车沿着这条公路进进出出，怕影响镇上老百姓的生活。

　　王旭东看到，不远处，正在大搞建设，似乎在搞房地产开发，王旭东心中想道，这家房地产公司的老板，真够精明的，见旭东矿业员工的收入高，在这里建房子，然后卖给斗笠山矿区的员工。

　　这也好，这里进行房地产开发，员工们住在这里，上班也近，到斗笠山矿区只有几公里，驾车只要约十几分钟。

　　沿着公路，从王家坪镇旁边路过，再往前行驶几公里，越野车和就上了通往五江市的公路。

　　约二、三十分钟，开始进入市区，从市区穿过，前往云麓谷，回家。

　　天色渐渐的暗下来，傍晚时分，华灯初上，王旭东沿着主干道行驶，车速也不快，突然，王旭东微微一愣，看到了前方一辆咖啡色的轿车很眼熟，仔细一看，王旭东就认出来了，这是刘艳艳他们的车。

　　这辆车行驶到一家饭店门口停下来，刘艳艳从车上下来，这一次，刘艳艳单独一个人，下车之后进了这家餐馆，王旭东微微奇怪，这个刘艳艳来这里干什么，吃饭，还是见什么人？

　　王旭东好想停下来，悄悄的跟过去看一看，但知道这样会打草惊蛇，王旭东驾车随着车流继续朝前行驶，行驶过一段距离之后，王旭东才打电话给林虎，叮嘱林虎过去看一看。

　　林虎正在这里，悄悄的，远远的跟在刘艳艳的后面，距离这家饭店百十米，一辆毫不起眼的普通轿车停在那里，车内正是林虎。

　　接到王旭东的电话，林虎稍微乔装一下，戴上帽子，假胡子，稍稍检查一下自己的乔装之后，林虎下了车，朝着这家饭店走进，很快就进了这家饭店。

　　……

　　京城。

　　一家高级会所内，一名年轻人正享受的躺在一间房间内的床上，一名穿着暴露的年轻的女技师正在为这名年轻人服务。

　　如果王旭东看到这年轻人，肯定一眼就认出来。

　　享受完毕，年轻人拿出电话拨了一个号码，然后道：“艳艳，事情进展怎么样来啊！”

　　打完这个电话，这年轻拿着手机，翻开自己手机之中的照片，这些照片，赫然是几天之前，刘艳艳崴脚，要求王旭东送她去医院的照片，甚至还有刘艳艳下车的时候，一把搂住王旭东的照片。


第270章 吴家也不简单

　　晚上十点左右。

　　林虎驾车回到了云麓谷大别墅，和其他几名保镖一样，林虎住大别墅一楼，每人有一间自己的房间。

　　别墅够大，一楼有很多空房间，不但住着林虎等几名保镖，也住着几名佣人保姆之类，回到大别墅之后，林虎上了楼，在王旭东的书房外面，轻轻的敲响了房门。

　　此刻，王旭东正在书房内，等着林虎的到来，听敲门声，王旭东朗声的道：“请进来。”

　　林虎轻轻的推开书房的大门，轻轻的走了进去，汇报道：“老板，按照你的吩咐，我一直在暗中跟着刘艳艳，了解到了不少的情况，今天晚上，刘艳艳更是单独去了那家饭店，见了一个人。”

　　王旭东好奇地问道：“她见了一个什么样的人呢？”

　　林虎道：“一个中年人，约四十几岁，京城来的，今天下午刚才到五江市，老板，您看，这是我拍的一些照片。”

　　说完，林虎拿出自己的手机，翻出这些照片给王旭东看，这些照片，比较清晰，有一些角度还比较好，那中年人的样子，王旭东看得比较清楚。

　　看了一番这些照片之后，王旭东轻轻的摇了摇头，这中年人，王旭东从来没有见过，根本就不认识，面生得很。

　　同时，王旭东心中想道，又是京城来的，这家伙来五江市干什么，还和刘艳艳会和到了一起，无形之中，王旭东意识道，对方似乎有一个庞大的计划，而这个计划针对的对象，肯定是自己。

　　这个时候，王旭东感到自己的力量实在薄弱了一点，尤其是这种暗势力，自己隐藏在背后的力量稍显不足，如果自己手上有这么一帮人，一般在暗处，能为自己将这些情况调查清楚，那就好了。

　　王旭东非常迫切的想要林虎的那战友快点过来，快一点对刘艳艳等人进行调查，尽快摸清对方的情况。

　　林虎给王旭东看完这些照片之后，接着道：“老板，刘艳艳和那中年男子吃完晚饭之后，刘艳艳回了绿江酒店，住进了608号房间，而那名男子则住进了五江大酒店，并未和刘艳艳一起。”

　　“嗯。”王旭东点一点头，缓缓的道：“我知道了，你也去休息吧，不用再暗中跟着刘艳艳等人，明天上午去接你那位战友，接上了之后直接去我办公室，我有事情安排。”

　　林虎回答：“是的，老板。”

　　说完之后，林虎走出了王旭东的书房，离开的时候，轻轻的将书房的大门关上来，王旭东坐在自己书房舒服宽大的椅子上，王旭东陷入了沉思。

　　这个时候，如果王旭东还意识不到谁要对他耍幺蛾子，谁要对付他王旭东，那王旭东就白痴了一点。

　　王旭东已经猜测到了，这些人全是京城来的，在京城，王旭东的仇人只有一个，那就是吴家，这些人，可能是受吴康的指使，也有可能是受吴立新的指使。

　　想道可能是吴立新，王旭东站了起来，神色凝重，这个吴立新，可是一只老狐狸，比吴康厉害多了，也难以对付多了，关键是王旭东知道，自己在明处，对方在暗处。

　　对方将采取什么手段，将怎样对付自己，王旭东还不是十分清楚，所谓明枪易躲，暗箭难防，一点都没错，王旭东现在要做的就是预防对方的暗箭。

　　生意上的竞争，甚至打压，王旭东都不怕，杀手的暗杀王旭东也不怎么担心，自己不但身手厉害，而且身边有林虎，一般的杀手伤不到他王旭东，对方肯定不是采取这些手段，那到底是什么呢？

　　王旭东沉思思考良久，也没有想明白，只是有一些隐隐的猜测，这些猜测要得到证实，需要去进一步的调查，这些调查，王旭东的希望放在林虎那即将到来的战友身上。

　　林虎大致介绍过一些情况，他那位战友很厉害，在部队的时候就非常厉害，甚至去过动荡的中东，弄回了很多非常有价值的情报，只是性格有一点冷，和林虎一样，已经从部队退役。

　　第二天。

　　王旭东亲自驾车，出了云麓谷，朝着斗笠山矿区而去，约三、四十分钟，王旭东抵达斗笠山矿区，进了自己的办公室。

　　刚进办公室不久，办公室外响起了敲门声，许杰进来道：“东哥，等一下有一个重要会议，你参加一下吗？”

　　王旭东笑着道：“我就不参加了，到时候会议纪要送我一份就可以了，我看一看内容，一切你做主就可以了。”

　　这一方面，王旭东是充分放权的，很多事情都交给许杰去办理，自己很少插手，尤其是公司的日常管理，王旭东一般只听一听汇报，看一看文件报表之类的东西。

　　今天上午，王旭东还有重要的事情，就更加不参加这个会议了，许杰出了王旭东的办公室，不久之后，王旭东接到了一个电话。

　　电话是从省城打来的，打电话的是罗武平，此前，王旭东一直委托罗武平在调查吴家的情况，知己知彼，百战不殆，现在王旭东更加深刻的认识到了这一点。

　　罗武平道：“王总，幸不辱命，你要的东西我都弄好了，发你邮箱，还是我派人给你送过来。”

　　这些东西，就是关于吴家的东西，意识到刘艳艳等人可能是吴家派过来暗中想要对付自己的之后，王旭东就想知道，这个吴家到底是何方神圣。

　　以前对吴家的了解，基本上从刘宇的口中，或从郑小彤的口里知道一些情况和信息，比较零散，不系统也不全面。

　　王旭东非常想全面了解这个京城的吴家，也不等罗武平派人给自己送过来，王旭东现在就想看到这些资料，于是，王旭东道：“罗总，资料发我邮箱，我就想看一看。”

　　“那行，我马上发过来，资料是加密的，密码是XXXXXXX，你用这个密码打开这些资料。”

　　罗武平做事非常的谨慎，资料加密，且还是一长串密码，王旭东赶紧记下来，和罗武平通完电话之后不久，王旭东打开自己的邮箱，王旭东发现，邮箱之中多了一个文件包。

　　这就是罗武平发过来的资料，王旭东马上下载到自己的电脑之中，然后将邮箱之中的东西删除干净，做完这些，王旭东才从自己的电脑之中用那一长串的密码打开这个文件包。

　　里面的东西很多，很详实，看来罗武平真的费了一番大力气，不然，不可能调查到这么多的东西。

　　这些东西，有一些明面上，很多人都知道的，也有一些是隐藏在暗处的东西，一般是鲜为人知的，罗武平连这些东西都了解到了一些，汇集整理在这些资料之中。

　　王旭东安安静静，坐在自己的电脑之前，认认真真的看起来，资料很多，王旭东看了足足一个多小时。

　　看完这些东西，王旭东总算有了一个大致的了解，心中道，不看不知道，一看吓一跳，这个吴家，即使只是算二流，也不简单，非常的不简单，不但跨越政商两界，其影响力和实力都不小。

　　王旭东甚至想，如果自己背后没有郑家，郑小彤不是自己的女朋友，凭自己现在的实力，在吴家面前根本不够看，吴家如果要对付自己，轻轻松松的完胜。

　　在政界的影响力，王旭东就不用比了，王旭东只是一个商人，无法和吴家相比，在经济实力上，王旭东也比吴家差得远。

　　吴家旗下有一家大型集团公司，资产数百亿，是一家特大型房地产企业，在全国很多大城市开发有很多著名的楼盘，在全国属于知名房地产公司，吴家非常有钱。

　　王旭东也比较有钱，但相对于吴家，差得远，人家的资产是数百亿，王旭东的资产到现在大约是数十亿。

　　难怪以前吴健这么嚣张，没有将王旭东放在眼里，原来背后有这么强大的实力，只是，吴健傻×，空有强大的背后实力，结果屡屡被王旭东打脸不说，最后还被王旭东送进了班房，现在在牢里面吃牢饭。

　　吴家一直没有动自己，王旭东终于知道，吴家不是忌惮他王旭东本人，而是忌惮郑家，尤其是郑小彤是王旭东的女朋友，王旭东得到了郑家的认可，吴家才不敢轻举妄动，才只能来暗的，不敢在明面上玩什么动作。

　　数百亿资产的房地产企业，属于这家房地产公司最有名的是位于东海市成都北区的一栋著名写字楼。

　　这是一栋豪华写字楼，够大，够高，单就高度而言，位列东海市这么多高楼的前五名，这栋写字楼里面，有很多大型跨国公司，很多世界五百强企业入驻办公。

　　说实话，王旭东对这样的一栋大楼很眼红，心中想道，如果老子有这样一栋顶级写字楼，我就将旭东矿业的总部搬迁到东海市。

　　东海市的国际地位和影响力比江南省省会大多了，东海市是国际大都市，华夏最大的城市之一。

　　“咚、咚、咚！”

　　办公室大门外，响起了敲门声，王旭东看一看时间，估计是林虎到了，果然，推门进来的林虎。

　　“老板，人我接来了，现在就带他们进来吗？”

　　王旭东点一点头，王旭东想看一看，林虎的这位战友怎么样，连林虎这样的人都说非常不错，王旭东道：“进来吧。”

　　说完，王旭东起身相迎！


第271章 被“拐跑”的女神

　　林虎先进来，在林虎身后跟着三个人，其中有一人皮肤微黑，身材单瘦，目测身高只有一米七左右，此外还有两人，个子都稍微高一些，其中一人还比较强壮。

　　林虎介绍道：“老板，这是我的战友贺啸云，退役特种兵，擅长侦查和情报，啸云，这是的老板王旭东先生，从今天开始，也是你的老板。”

　　贺啸云上前两步，在王旭东“啪”的一声立正，一个标准的军礼，大声道：“老板，您好，特种兵贺啸云向您报道！”

　　王旭东高兴的道：“好，欢迎加入旭东矿业公司。”

　　接着，林虎又为王旭东介绍，其余两人一个叫李志国，一个叫刘兵，也都是侦察兵出身，现在退役在家。

　　王旭东高兴，终于来了三个人，且王旭东有预感，贺啸云肯定非常厉害，肯定是一个了不起的人才。

　　了不起的人才，自然要有比较好的待遇，王旭东道：“贺啸云，你从今天开始是我的保安部副部长，享受副部长级别待遇，另外，你的活动经费我先拨一百万，以后需要活动经费，直接找我。”

　　保安部副部长，这当然只是明面上的职务，实际上则为王旭东个人服务，搜集王旭东需要的情报和资料等等。

　　贺啸云性格明显比较冷，一般不喜言语，脸上波澜不禁，走在大街上，给人的感觉是其貌不扬，毫不起眼。

　　一来就给一百万的活动经费，即使贺啸云性格有一点冷，这个时候，脸上也微微露出了一点点的激动，“啪”的一声，又立正，大声的道：“谢谢老板！”

　　王旭东知道，接下来，贺啸云等要购买一些器材，进行一系列的侦查活动，也需要钱，王旭东很豪爽，一口气给一百万。

　　从这也可以看出来，王旭东非常需要知道刘艳艳等人到底要干什么，需要贺啸云等人马上尽快将情况摸清楚。

　　交代完一些事情，安排好任务之后，王旭东又将许杰叫过来，交代一番，甚至由许杰带着贺啸云等三人去人力资源部办理入职手续。

　　办好这一切，又为贺啸云等安排了专门的办公室，一般人不能进入这间办公室，这间办公室的隔壁，还有一间小会议室，条件非常错不错。

　　这是一间大办公室，再往里面一点还有一间十几平方米的小办公室。这间小办公室自然是贺啸云的个人办公室，办公的大门上，“副部长办公室”的牌子很快就钉了上去。

　　贺啸云等也飞快的进入角色。

　　王旭东考虑得比较周到，林虎熟悉情况，这几天也不用林虎贴身保护自己，而是配合贺啸云等配合调查，办公室之中，林虎正向贺啸云介绍情况，将自己掌握到的东西，毫无保留，全部告诉贺啸云。

　　听完这些，贺啸云点一点头，没有说什么，林虎知道，自己这位战友就是这样，一般言语比较少，只是点头，不说话，很正常。

　　外面的大办公室之中，李志国和刘兵两人就活跃得多，正在一边收拾自己的座位，一边聊着。

　　李志国道：“公司的环境真不错，你看到，这办公室装修得就很好，听说我们还配了一辆车。”

　　三人估计以后要经常出去调查，不可能老呆在办公室之中，一辆车子是必须的。

　　刘兵道：“嗯，不止环境好，待遇也不错，听说一般员工每月的工资都有五、六千，还有各种奖金和福利。”

　　闻言，李志国惊喜的道：“待遇这么好，真的啊。”

　　李志国退伍之后，暂时没有找到什么好工作，在一家大酒店当保安，每月两千多块，还很辛苦，根本没法和现在比。

　　刘兵点头道：“千真万确。”

　　顿时，李志国感到，自己瞬间就充满了干劲。这个时候，敲门进来一个人，两人一眼就认出来，这是刚才为自己办理手续的人力资源部的一名主管。

　　这名主管进来，拿出两个信封道：“两位，这是你们俩的安家费，王总特别吩咐的，比一般员工多了五千块。”

　　这是王旭东刚才打电话特地交代的，多发五千安家费，显示出王旭东对两人的重视，贺啸云就更加多一点，这名主管发完这两个信封，然后敲门又进了贺啸云的办公室。

　　李志国和刘兵两人，感受到这信封的厚度，马上迫不及待的打开，里面一大叠红彤彤的钞票，整整一万块。

　　这么多的钱，两人高兴而激动，两人悄悄对视一眼，然后同时点一点头，两人的意思很明显，老板对自己这么好，那还说什么，卖力干活，对老板忠心。

　　办公室之中。

　　贺啸云也收到了一个更厚的信封，拿到这笔安家费，一直言语比较少的贺啸云惊讶的道：“这么多，整整两万块！”

　　旁边的林虎笑而不语，跟着王旭东的时间久了，林虎知道，自己的老板一直够豪爽，值得自己为他卖命。

　　林虎道：“老战友，好好干，这里值得你卖力，老板是很豪爽的，知道吗，去年年底我的奖金是多少吗？这个数。”

　　说完，林虎拿手做了一个数字，看得贺啸云一阵惊讶，林虎则又高兴的一笑，这笔钱，林虎已经打入了自己父亲的银行卡上，要自己的父亲拿这笔钱，将自己家里面的老房子拆了，建一栋新房子，像别墅一样的新房子。

　　和贺啸云讲完情况之后，林虎道：“老战友，你们可以开始行动了，尽快将刘艳艳等人的情况和目的摸清楚，老板急需知道。”

　　“嗯。”贺啸云点一点头，然后将李志国和刘兵两人叫进来，开了一个短会，然后，三人一起出去，驾驶一辆越野车，出了斗笠山矿区，一张大网悄悄的撒开，针对刘艳艳等人的暗中调查开始了……

　　……

　　江南财经大学。

　　今天是周末，王旭东早早的来了这里，好几天未见自己的女友，王旭东还真有一点想念，越野车停在女生宿舍楼前，王旭东拿出电话，“小彤，我到了，就在里门楼下。”

　　郑小彤的声音从电话之中传来，“嘻嘻，东哥，我看到了，我这就下楼。”

　　两、三分钟之后，王旭东就看到了自己女友美丽的身影，郑小彤穿着黑色的紧身打底裤，上身一件中长款白色羽绒服，大概到大腿中部的位置，一黑一白，很漂亮。

　　尤其是美好的身材，展露无遗，一双大长腿，修长美丽，一出现在宿舍楼前，很快就吸引了不少人的目光，有男生，也有女生。

　　不少女生们一脸羡慕，羡慕郑小彤的美丽，男生们则眼前一亮，没有想道，自己运气好，居然能看到校花的美丽身影。

　　不少男生心中道，真漂亮！

　　如果不是知道郑小彤已经有男朋友，估计有一些胆大的男生会上去主动搭讪。知道自己心目之中的女神有男友之后，即使胆大的男生也只敢远远的看一看，欣赏一下女神的美丽。

　　郑小彤已经有了男友，这在江南财经大学已经算得上公开的秘密，有一些男生，看到王旭东这辆停在宿舍楼前的越野车，这些男生知道，车内就是郑小彤的男友。

　　只是，这些男生们不知道王旭东是何方圣神，竟然拐跑了自己学校的校花，拐跑自己心目之中的女神。

　　在大家羡慕的目光之中，郑小彤拉开了越野车副驾驶的门，上了副驾驶位置，上来之后，关上车门，嘟着嘴撒娇道：“东哥，我要你吻我。”

　　王旭东高兴的一笑，在郑小彤的嘴唇上吻了一下，郑小彤这才开心一笑，高兴的道：“走，东哥，我们回五江市，接下来一个星期我都有空，我要天天呆在五江市，我要每天都看道你。”

　　王旭东道：“没问题，我们回五江市。”

　　越野车启动，缓缓的离去，留下一个背影，而不少男生，还呆在那里，呆呆的看着这辆越野车远去，然后消失不见。

　　“我的老天，我刚才是眼睛花了吗？”

　　“你们看到了吗，女神居然撒娇，主动要他男友吻她！”

　　从大一入学开始，郑小彤就坐上了江南财经大学第一校花的宝座，一直没有人能撼动，也从大一开始，追求郑小彤的人排成了长队，但郑小彤一直比较冷淡，像高不可攀的冰山一样。

　　刚才郑小彤的举动，一下子颠覆了大家的印象，原来女神并不是冷若冰山，而是火热的，只是一直没有遇到她的真命天子而已。

　　留下一地发呆的男生们，越野车出了江南财经大学，出了省城，上了去五江市的高速公路。

　　车上，因为身边有自己心爱的男友，郑小彤宛如一只百灵鸟，一路上，两个小时的车程倒也不寂寞，还未到中午，越野车开始进入五江市城区。

　　王旭东道：“小彤，是去我家，还是去你姑姑家呢？”

　　郑小彤歪着脑袋想了想道：“先去我姑姑家，今天住我姑姑家，明天再去你家看一看阿姨。”

　　王旭东凑过去，在郑小彤的耳边道：“小彤，不想我啊，要不今晚我们俩住五江大酒店，怎么样？”

　　郑小彤得意的一笑，故意大声的道：“不想，一点都不想，今晚我一个人睡。”

　　说完，郑小彤自己都笑了，然后道：“东哥，人家想喝水。”

　　王旭东一摸水杯，空了，王旭东在路边停车，笑着道：“行，我下车去买一瓶水，你在车上等我。”

　　旁边就有一家小卖部，王旭东下车，走到小卖部买了一瓶水，买完这一瓶水之后，王旭东才无意之中发现，这旁边就是绿江大酒店。

　　从酒店大门，出来一个年轻女郎，这正是刘艳艳，这两天，刘艳艳很郁闷，居然没有王旭东的消息。

　　走出酒店大门，突然，刘艳艳眼前一亮，然后快步小跑过来，脸上居然一脸的惊喜，小跑过来之后，刘艳艳主动向王旭东打招呼道：“王旭东，没有想道，这么巧啊！”


第272章 准备反击！

　　王旭东知道刘艳艳等人住在绿江大酒店，只是没有想道，这么巧合，下车买一个水而已，居然碰见了正好出酒店的刘艳艳。

　　知道刘艳艳对自己不怀好意，王旭东只是淡淡的一笑，手上拿着这瓶水，朝着自己的越野车走去，准备上车，马上就走。

　　哪里知道，刘艳艳面带惊喜，快步追上来，“王旭东，你怎么这样子，好像我是母老虎一样，我有这么可怕吗。”甚至，刘艳艳还带着撒娇的语气。

　　无奈，王旭停下脚步，“刘艳艳，有事情吗？”

　　“没事情就不能找你啊。”刘艳艳继续嗲声嗲气，甚至还拉上了王旭东的手臂，王旭东不禁退了退，将自己的手臂轻轻的挣开。

　　表面上，刘艳艳在利用自己的美色，实际上，刘艳艳心中焦急，甚至在张望，心中想道，该死的，光头刘和张大猴他们怎么还没有来啊。

　　在刘艳艳看来，这是一个千载难逢的好机会，这几天，一直在等待接近王旭东的机会，苦于一直没有机会，现在，好机会摆在面前。

　　“该死的，他们去哪里了。”刘艳艳心中焦急而气愤的想道。

　　刘艳艳是一个城府很深的人，内心焦急万分，但脸上没有丝毫的表露，而是带着惊喜和高兴，“王旭东，你这是准备去哪里呢，我正好要出门，能送我一趟吗？”

　　王旭东知道刘艳艳等人是吴家派来的，王旭东的内心就保持着戒备，淡淡的道：“不好意思，我没空，对了，我要走了，拜拜。”

　　刘艳艳娇嗔的一跺脚，“你这个人怎么这样呢，送我一程好不好。”说完，刘艳艳上来，抱住王旭东的手臂，丰满的胸脯在王旭东的手臂上使劲的蹭了蹭，王旭东能清晰的感到这丰满和弹性。

　　王旭东连忙抽了抽自己的手臂，居然没有抽出来，被刘艳艳抱得死死的，刘艳艳继续撒娇道：“送我一趟，我去五江购物中心，很近的，行不行嘛？”

　　表面上在撒娇，实际上，刘艳艳留着心眼呢，眼角的余光在到处看，心中更是道，“这该死的，光头刘他们死哪里去了，再不来拍照，就没有机会了。”

　　真的没有机会了。

　　车内，郑小彤在等着王旭东去买水，开始的时候，郑小彤也没有注意，去买一个水而已嘛，郑小彤在安心的玩着手机。

　　突然，郑小彤似乎感受到了什么，连忙抬头朝车外望去，只见有一个年轻女郎正抱着自己的男友的手臂，一脸的撒娇，这还了得。

　　郑小彤连忙放下手机，推开车门就下了车，几步走过去，大声的道：“东哥，这是谁啊！”

　　刘艳艳明显一愣，知道这估计是王旭东的女朋友，人家女朋友在场，刚才刘艳艳居然在撒娇卖萌，还抱着人家男朋友的手臂，这有够尴尬的。

　　王旭东趁着刘艳艳尴尬，终于将自己的手臂抽出来了，刚才这抱得够紧的。王旭东道：“小彤，我们先上车。”

　　说完，两人上车了，车门一关，绝尘而去，留下一脸尴尬的刘艳艳，此时，刘艳艳脸上火辣辣的，白一阵，青一阵。

　　良久之后，回过神来的刘艳艳拿出自己的手机，拨通电话，大声的吼起来，“光头刘，你们死哪里去了，看老娘怎么收拾你们。”

　　现在的刘艳艳，脸色可怕，哪里还有刚才抱着王旭东手臂撒娇的样子，简直就像一个母夜叉。

　　在刘艳艳看来，一个非常的机会，就这样白白的错过了。

　　越野车上。

　　郑小彤问道：“东哥，刚才怎么一回事，那女的这么漂亮，是不是你的追求者呢？”

　　王旭东能感受到浓浓的醋意，不禁笑着道：“小彤，你吃醋了啊。”说完，得意的一笑。

　　郑小彤道：“我才不吃醋呢，刚才那女的虽然长得很漂亮，但比我还是差了一点点，我知道你肯定不会喜欢他的。”

　　王旭东得意一笑，这倒是一点也不错，刘艳艳是美女，但比郑小彤，不管是气质，还是相貌都差了一点点。如果是一般男人，遇到刘艳艳这样的美女，估计会心中荡漾，但王旭东不会，从来就没有什么感觉。

　　得意的笑完之后，王旭东面色一正，缓缓的道：“小彤，这件事情，我觉得有必要和你说一下。”

　　见王旭东说得这么正式，郑小彤点一点头，意识到王旭东将要讲的事情肯定不简单，于是，郑小彤道：“东哥，你说吧。”

　　王旭东将刘艳艳是吴家派来对付自己的情况讲了一遍，听完之后，郑小彤气氛的道：“这个吴家，真够无耻的，居然派女人过来故意接近你，东哥，他们准备怎么样对付你呢？”

　　王旭东缓缓的道：“怎么对付我，暂时还不清楚，只能根据掌握的一些情况进行推测，我猜测啊，吴家派这个刘艳艳在明面接触我，暗中派人悄悄的拍照，估计是准备利用这些照片搞事。”

　　郑小彤微微紧张的道：“东哥，那刚才那个刘艳艳都抱住了你的手臂，很亲热的样子，会不会被人在暗中拍了照片啊。”

　　王旭东道：“感觉应该不会，刚才只是凑巧，我刚好停车下来买一瓶水而已，他们没有准备，也就无从拍照。”

　　这一点，王旭东的推断完全正确，刚才真只是凑巧，负责暗中拍照的光头刘等人，还不知道死哪里去了呢。

　　郑小彤大为放心，然后道：“东哥，那个坏女人肯定会想尽一切办法接近你，这几天，我要和你天天呆在一起，让她没有一点机会。”

　　王旭东开玩笑的道：“小彤，那晚上呢？”

　　顿时，郑小彤一阵娇羞，伸出手，在王旭东的腰间狠狠的拧了一把，看到王旭东疼得龇牙咧嘴，郑小彤得意的一笑。

　　笑完之后，凑到王旭东的耳边，吐气如兰，轻声的道：“东哥，今晚我陪你，咱们住五江大酒店。”

　　这才对嘛。

　　王旭东笑着高兴的道：“那怎么两现在就去五江大酒店，先将房间开好，开最好的房间。”

　　说完，王旭东驾车朝五江大酒店行驶而去……

　　……

　　郑小彤来了，王旭东一半的时间陪郑小彤，另外一半的时间，偶尔去一下旭东矿业。

　　不得不说，贺啸云非常的出色，几天的时间掌握了大量的情况，带着这些东西，贺啸云回了旭东矿业公司，正在向王旭东汇报。

　　办公室之中。

　　王旭东听完贺啸云的汇报，陷入了思考之中。

　　从贺啸云调查掌握的情况来看，这个刘艳艳等人确实是吴家派来的，目的是接近自己，利用的是美人计。

　　这个一条毒蛇美人，这个美人计不简单，吴家要报复王旭东，忌惮的是郑家，所以，第一步就是暗中拍摄一些刘艳艳和王旭东在一起的照片，有床照更好，但估计这比较难。

　　没有床照，有一些其他亲热照也行，吴家会利用这些拍摄到的照片搞事，让郑家的长辈认为王旭东是一个脚踩两只船的人，从而让郑家的长辈大怒，不同意将郑小彤嫁给王旭东。

　　没有了郑家的庇护，吴家就有绝对的把握报复王旭东，这个计划，可谓非常的恶毒，也非常的致命，王旭东稍有疏忽，马上就会中了吴家设下的圈套。

　　不得不说，贺啸云真的厉害，短短几天的时间，且又是才刚刚进入角色，刚刚接手这些东西的调查，居然能掌握到这么多的情况。

　　甚至，贺啸云还调查清楚了，那从京城来的中年人，叫李力敏，是吴家的重要人物，虽然不姓吴，但却是吴家的智囊型人物，也是亲信。

　　见刘艳艳的进展一直不大，还没有搞到有价值的东西，吴家将李力敏派了过来，督促并帮助刘艳艳，甚至会给刘艳艳出谋划策。

　　明白这些，王旭东思考起来。

　　思考良久之后，王旭东倒是有了一个好主意，在办公室之中，吩咐交代贺啸云一番，贺啸云明白了王旭东的计划之后，眼前一亮，马上点头，然后出了王旭东的办公室。

　　目送贺啸云出去之后，王旭东心中冷冷的想道，吴立新，吴康，你们居然想出这么恶毒的计划来对付老子，来而不往非礼也，我王旭东也不是好欺负的。

　　王旭东准备反击！

　　老是处于被动，老是防范着，还不如主动出击！

　　“嗯，就这么干！”王旭东心中这么想着，计划一定，王旭东就发现自己心中轻松多了。

　　心情一好，王旭东就起身给自己泡了一杯茶，慢慢的喝起来，品茶，享受完这一杯茶，王旭东起身，准备去黄塘矿区看一看。

　　黄塘矿区距离斗笠山矿区不算很远，驾车约半个小时，有一段时间没有去黄塘矿区看一看，王旭东想知道，在周国强的管理之下，黄塘铁矿到底怎么样，达到了什么程度和规模，每天出产多少铁矿石等等。

　　正准备出门，突然，王旭东的电话拼命的响起来。

　　王旭东拿出手机一看，看到来电显示，王旭东知道，黄塘矿区估计是去不成了。


第273章 有大喜事啊！

　　京城，吴家。

　　吴立新在自己的书房之中挥毫，书桌上，铺着一张大宣纸，吴立新手握一支大毛笔，旁边一名工作人员，正在慢慢的磨墨。

　　从这名工作人员的动作看得出来，估计没少帮吴立新磨墨，磨完之后，这名工作人员轻声的道：“吴老，墨已经好了。”

　　吴立新点一点，拿起大毛笔，蘸了蘸这浓墨，然后挥毫，在这张上好的宣纸上写下了一个个的毛笔字，这是一首杜甫的诗。

　　书房之中非常安静，只有吴立新写字的声音，这名磨墨的工作人员安静的站立在一旁，这人知道，吴立新写字，不喜欢被打扰。

　　写完之后，吴立新显得非常的满意，自己满意得点一点头，然后问道：“小沈，我写得怎么样？”

　　这名磨墨的工作人员，也就是吴立新口中的小沈道：“吴老的字越来越好了，有书法大家的风范，这样的一副字，在市面上至少都值六位数。”

　　吴立新一阵得意。

　　写一写毛笔字，是吴立新的爱好，从这书房的布置就能看出来，文房四宝一件不少，其中那一支支的毛笔，都是顶级货色，用的这墨都是顶级的徽墨，砚台更是不简单。

　　以前在位置上的时候，吴立新更是喜欢到处题字，听到下面那些官员夸奖自己字写得好，吴立新的心中就非常得意，题字的尽头也更足，每次下去调研或考察，必留下“墨宝”。

　　下面一些人，为了拍马屁，巴结吴立新，会将吴立新所题字的“墨宝”精美的裱装一番，甚至悬挂在自己的办公室，逢人就会说，这是吴老的题字，怎么，怎么之类的。

　　其实，正常的人看来，吴立新的毛笔字写得很难看，完全的小学生水平，就是这样的低水平，吴立新居然还加入了华夏书法家协会，成了一名会员，这样一来，更加不得了。

　　即使退位了，不在位置上，吴立新的热情不减，还是到处题字，平时也是每天必练字，不过，练习这么多年，水平没有丝毫长进，完全浪费了这么好的毛笔，砚台，宣纸等。

　　写完这一首诗，吴立新一阵阵的得意，似乎觉得自己真有书法大家的风范，其实，狗屁！

　　如果不是吴家的影响力，吴立新曾经身居高位，就这样的毛笔字水平，谁会买账，还一副字值六位数，估计十块钱都没有人要。

　　满意的放下手中的毛笔，这名工作人员连忙去洗笔，吴立新则缓缓的道：“吴康来了没有，到了的话，就让他进来。”

　　吴康早就到了，一直在书房外面等候，只是不敢进来而已，没有吴立新的同意，吴康没有这个胆子敢擅自进来，尤其是吴立新在“练习毛笔字”的时候，吴康只能在外面等。

　　得到允许，吴康进来了。

　　吴立新道：“自己坐，我洗一下手。”那名叫小沈的工作人员刚洗完毛笔，闻言，立马用一只精美的铜盆，盛了半盆温水给吴立新洗手。

　　在外面的时候，尤其是在公共场合，吴立新是非常简朴的，但在家里则不样，生活非常的奢侈，连这个洗手的铜盆都不一样，估计值不少的钱。

　　洗完手，用干燥的白色棉毛巾擦干手，吴立新挥一挥手，那名叫“小沈”的工作人员马上就退了出去，且将书房的门小心的，轻轻的关好。

　　吴立新坐了下来，用赞许的眼光看了看吴康，吴立新有两个孙子，本来是准备培养吴健作为接班人的，准备培养一番之后，准备让吴健出任吴家旗下那家特大型房地产公司的总经理。

　　吴健进去了，吴立新转而培养吴康，吴家人丁单薄，吴立新只有一子一女，儿子已经得癌症去世，女儿也嫁出去，吴立新将希望寄托在吴康这个孙子的身上，希望吴康扛起吴家的商业大旗。

　　吴家人丁不旺，吴立新已经卸任，这是吴家在走下坡路的主要原因，吴立新也知道这一点，所以前面才支持吴健追求郑小彤，想和郑家联姻。

　　看了看吴康之后，然后缓缓的道：“康儿，事情进展得怎么样了呢？”

　　指示刘艳艳接近王旭东，弄到刘艳艳和王旭东的亲密照，这自然是吴立新教吴康这么做的，以吴康的本事，还想不出这么好的点子。

　　具体的执行由吴康在负责，吴立新没有过问，但见时间过了这么多天，居然还有动静，吴立新就将吴康叫过来了。

　　吴康道：“爷爷，照片拍摄了一些，但不理想，我已经又给刘艳艳打电话了，要她利用美色，争取早一点弄到我们想要的照片。”

　　吴立新道：“康儿，刘艳艳是你最喜欢的女人，你舍得刘艳艳去利用美色啊。”

　　吴康道：“爷爷，一个女人算什么。”

　　吴立新赞许的点一点头道：“康儿，你能意识到这一点，爷爷很欣慰，你是吴家的子孙，要地位有地位，要钱有钱，以后什么样的女人会没有，为了家族的利益，牺牲一个女人没什么。”

　　说完之后，吴立新道：“这件事情抓紧，只要王旭东不受郑家待见，只要王旭东和郑小彤的事情被我们搞黄掉了，没有了郑家的庇护，他王旭东算什么，一个小商人而已，我们随便就能打压他，让他付出沉重的代价，让他后悔一辈子。”

　　说完，吴立新眼中露出了冷冷的凶光。

　　吴康点一点，心中对自己的爷爷佩服不已，心中想道，姜还是老的辣，自己爷爷这一招，一下子就打在了王旭东的七寸上，是啊，没有郑家的庇护，他王旭东算什么。

　　吴立新将吴康亲自叫到自己的书房，交代一番，然后，拍一拍吴康的肩膀，鼓励道：“康儿，放手去干，记住，背后有爷爷在。”

　　顿时，吴康信心十足，点头道：“爷爷，您放心，我会将事情干得漂漂亮亮，等我的消息。”

　　说完之后，吴康信心十足的出了吴立新的书房，目送吴康走出自己的书房，吴立新心中冷冷的想道，王旭东，你就等着猛烈的报复吧！

　　……

　　旭东矿业。

　　王旭东想好了主动出击的对策，安排贺啸云出去了，王旭东表面上看性格温和，其实，骨子里是一个揉不得半点沙子的人，既然吴家想搞事，那他王旭东就不会让吴家好受。

　　计划一定下来，安排好之后，王旭东就惬意轻松的喝了一杯茶，也就是在这个时候，吴立新交代了吴康一番，这一次，不知道最后的赢家会是谁。

　　手机铃声响起来了。

　　正准备去黄塘矿区看一看的王旭东，看到来电显示之后，王旭东知道，黄塘矿区肯定是去不成了，因为电话是陈三联打来的。

　　电话一通，陈三联的声音就从电话之中传来，“旭东，大喜事，赶快来三联特钢。”

　　大喜事！

　　听到这个三个字，王旭东似乎猜测到了什么，立马爽快的道：“老陈，我马上就过来，等我。”

　　电话之中，两人也不啰嗦，挂了电话之后，王旭东就大步走出了自己的办公室，一边往外走，王旭东一边打电话，“林虎，咱们去三联特钢。”

　　前几天，林虎主要配合贺啸云等人展开对刘艳艳等人的调查，现在，贺啸云等渐渐上手，且调查已经能渐渐深入，就不再用林虎配合和协助，从昨天开始，林虎又恢复了原来的角色，又成了王旭东的司机兼贴身保镖。

　　王旭东上车，这辆越野车出了旭东矿业，朝着三联特钢而去……

　　江南省，省城。

　　一辆轿车已经出城，已经上了通往五江市的高速公路，驾车的是著名的金属材料专家徐家祥，副驾驶位置，则坐着航空发动机专家林运文。

　　一边开车，徐家祥一边道：“老林，怎么有空过来，还要去三联特钢呢？”

　　林运文高兴的道：“我这次去三联特钢，可是去感谢人家的，三联特钢帮了我一个大忙，这人情大了去了。”

　　徐家祥道：“老林，你说的是那超级不锈钢吧，这种不锈钢材料我弄了一些，做了一系列的分析研究，这种不锈钢，我真想不明白，三联特钢是怎么冶炼出来了的。”

　　林运文道：“老徐，你说，这种不锈钢材料怎么样呢？”

　　徐家祥一脸佩服，点头道：“这种不锈钢材料非常了不起，绝对的世界顶尖水平。”

　　能得到徐家祥这个金属材料专家这么高的评价，超级不锈钢已经折服徐家祥，让徐家祥佩服不已。

　　林运文道：“正是有了这种超级不锈钢，我现在轻松很多，成功解决了一大材料难题，现在啊，只剩下高温合金材料的问题，我有预感，三联特钢估计能真的解决这一材料问题。”

　　徐家祥微微惊讶的道：“老林，那可是先进航空发动所要用的高温合金材料啊！他们真的能解决！”

　　徐家祥想起来，自己和王旭东之间有一个赌注，万一要是自己输了，那……

　　……

　　三联特钢。

　　王旭东的越野车到了厂门口，门口的保安看到这辆车，立马放行，王旭东乘车进入三联铁钢厂区。

　　一下车，王旭东就快步走进了办公楼，很快就进了陈三联的办公室，推门进去，大声而高兴的道：“老陈，什么大喜事啊！火急火燎的将我叫过来。”


第274章 又成功了！

　　办公室之中，水雾缭绕，弥漫着一股茶香。

　　王旭东马上就发现了，用力的嗅一嗅，高兴的道：“老陈，这是顶级的碧螺春，这淡淡的茶香，真好闻。”

　　给王旭东打完电话，陈三联就开始自己动手，亲自泡好茶，等着王旭东的到来，且拿出了自己的珍藏，顶级的碧螺春，现在这个时候，已经泡好了。

　　陈三联一脸高兴，面带微笑，拿起茶壶，先给王旭东到了小杯茶，再接着给自己倒了一小杯，倒完这两杯茶，也不急着说是什么大喜事，而是道：“旭东，先坐下来，先喝茶。”

　　这么好的茶，且还是经陈三联之手泡出来的，一般难以遇到，王旭东也来了兴致，也不急着问是什么大喜事，而是坐下来，端起这一小杯茶，轻轻的喝了一口。

　　好茶，尤其是顶级好茶，是用来品的，不是用来喝的，王旭东也算其中老手，轻轻的喝一小口，细细的品味。

　　茶温刚刚好，这一小口茶入口，感觉到很温暖，然后，一股淡淡的茶香随着这一股温暖弥漫，慢慢的充满整个口腔，随即，这股淡淡的茶香渐渐的浓烈，似乎在向四周蔓延。

　　不止是口腔，似乎整个人都渐渐的沉浸到了这淡淡的茶香之中，似乎整个人的灵魂都沉浸其中，只有这淡淡的茶香，没有其他一切东西。

　　细细的品位一番之后，王旭东才慢慢的喝了第二口，然后是第三口，第一杯喝完，喝第二杯，似乎忘记了来三联特钢的事情，心中只有这茶香，茶的余味似乎久久都不能散去，回味悠长。

　　良久之后。

　　王旭东品位完成第二杯茶之后，王旭东放下茶杯，笑着道：“老陈，你的茶太好了，我都差一点忘记了，什么大喜事，现在你可以说了。”

　　陈三联见王旭东的茶杯空了，拿起茶壶，又给王旭东倒满茶杯，然后才道：“旭东，大喜事主要有两件，第一件是关于我自己的，第二件是关于我们两个的，先说哪一件呢？”

　　还有两件大好事！

　　王旭东一下子来了兴致，又端起茶杯，细细的品了一口，然后才道：“老陈，先说第一件，让我也为你高兴高兴。”

　　陈三联道：“五江市将成立中南数省地区最大的钢铁基地，其中，五江钢铁集团是国家重点扶持建设的钢铁企业，他们有国家投资，咱不能比，只有羡慕的份，但是他们吃肉，我们怎么也要喝一点汤是不？”

　　王旭东点一点，确实是这个道理。

　　同时，王旭东也非常的高兴，自从上次罗副省长来考察调研过一次之后，五江市将建设大型钢铁基地的事情似乎就这么定下来，现在只差一些批准的手续而已。

　　最大的受益者是五江钢铁集团，将得到大笔的国家投资，规模和产能肯定将成倍扩大。

　　不，如果细细的算起来，最大的受益者估计是王旭东，是旭东矿业公司，因为建设大型钢铁集团，需要大量的铁矿石，需要大量的优质煤炭，这些东西，估计全部要从旭东矿业采购，最大的受益者是旭东矿业公司。

　　明白这些，王旭东高兴起来，端起茶杯，又喝了一小口，心中美美的，非常的惬意。

　　不管是斗笠山矿区，还是黄塘矿区，规模和产量已经很大，即使是黄塘矿区，因为是露天开采，又有大量的先进的大型采矿机械，规模提升很快，黄塘矿区的日产量也突破了两万吨。

　　两大矿区加起来，日产铁矿石已经突破四万五千吨，五江市一带的铁矿石供应渐渐的饱和，王旭东开始考虑铁矿石走出去的策略。

　　现在好了，五江市将建立中南地区最大的钢铁基地，将需要大量的铁矿石，这样一来，王旭东不但是最大的受益者，铁矿石的销售压力也会大大减小，因为五江市本地就将消耗大量的铁矿石。

　　政策好，陈三联自然也高兴。

　　陈三联道：“他们吃肉，我们喝汤，我们一些民营钢企联合在一起，成立五江市联合钢铁公司，我们一些老板们已经初步谈好了，一起出资入股，我则以三联钢铁集团入股，占了这家联合钢铁公司的四成股份。”

　　说完，陈三联伸出四个手指头，显然，对能占到四成股份，非常的满意，因为一共这么多家民营钢企联合在一起，陈三联一个人就占了四成。

　　成立联合钢铁公司，接下来就是一系列的整合，甚至还要申请贷款，进行扩建等等，这就不是一加一这么简单，产能和规模将成倍提升。

　　如现在，这些民营钢企加在一起，总产能大约两百万吨，联合在一起，经过一系列的整合和扩建之后，总产量估计会到三百万，或四百万吨，甚至五百万吨以上。

　　难怪陈三联高兴，说是大喜事，因为前景一片光明，似乎看到了一家年产钢铁五百万吨的大型钢铁公司渐渐出现。

　　王旭东祝贺道：“老陈，恭喜你。”

　　陈三联道：“陈光也快要大学毕业了，毕业之后，进入这家联合钢铁公司，锻炼一、两年，然后就要开始挑重担了，旭东，到时你可要关照陈光一二，你是陈光的大哥。”

　　王旭爽快的道：“没有问题。”

　　两人聊完这件事情之后，王旭东问道：“老陈，还有第二件大喜事，还和我有关？到底是什么大喜事呢？”

　　陈三联起身道：“走，我带你去。”

　　说完，陈三联在前面带路，王旭东在后面跟上，两人出了办公室，不久之后，进了丁恢先的实验室。

　　这是大实验室，条件极好，一般情况下，丁恢先呆在这里的时间比呆在他办公室的时间要多得多。

　　丁恢先一般很少呆在自己的办公室，一般呆在这里，不然就是和一大帮工程技术人员一起在现场，指导工人们进行特种钢的冶炼。

　　两人走进实验室，陈三联大声地喊道：“老丁，旭东来了！”

　　丁恢先很快就过来了，看到丁恢先的模样，王旭东吓了一大跳，惊讶地问道：“丁专家，你这是怎么了呢？”

　　丁恢先胡子邋遢，头发有一点像鸟窝，脸色憔悴，一脸疲劳，眼中满是红血丝，仿佛好几天没有休息好一样。

　　让王旭东惊讶的不止是这些，在这疲劳和憔悴后面，王旭东居然感受到了丁恢先的内心是喜悦的，是激动的，是兴奋的！

　　见王旭东问起来，丁恢先居然神采奕奕，高兴的大声道：“王总，我们又成功了，又成功了啊，想一想，真激动！”

　　王旭东更急奇怪，问道：“丁专家，什么东西又成功了。”

　　此前，王旭东给了陈三联两种特种钢材的全套冶炼工艺技术资料，一种是高强结构钢，另外一种是高温合钢。

　　陈三联从王旭东手里拿回来这两种特殊钢材的全套冶炼资料之后，第一时间就给了丁恢先，开始的时候，丁恢先还不以为意，并没有第一时间去看这些资料。

　　直到忙活了大半天，有空的时候才想起这些东西，这才在自己的办公室安安静静，耐心的看起来，这一看，就不得了！

　　丁恢先是冶金方面的专家啊，对特种钢材的冶炼自然在行，很有两把刷子，一看这些资料，立刻意识到了这些资料的不同凡响，越看越激动，越看就越忍耐不住。

　　就像一个痴迷的大收藏家，突然看到了两件绝世宝贝一样，爱不释手，越看越喜欢，丁恢先则不止是喜欢，而是马上就开始行动，开始按照着冶炼资料上的方法和参数，开始进行这两种特种钢材的冶炼。

　　丁恢先简直就是夜以继日，废寝忘食，终于成功的冶炼出这两种特种钢材，这两种特种钢材的一些样品正放在实验室之中，丁恢先亲自把关，完成了一系列的分析和检测。

　　难怪陈三联兴致勃勃给王旭东打电话，说是大喜事，这确实是大喜事，对三联特钢来说，这是要载入三联特钢发展历史的。

　　明白这些，王旭东马上就高兴起来，这两种材料的不凡，王旭东是知道的，远远没有想道，这么快的时间就冶炼出来了，即使只是尝试冶炼了一部分，远没有大批量生产，但已经非常了不起。

　　王旭东高兴的道：“丁专家，没有想道，你们这么了不起，这么快就冶炼出样品，快得我简直不敢相信。”

　　丁恢先谦虚的道：“王总，主要是老陈提供的这两套冶炼资料太好了，非常的科学而完善，夸张一点说，就算是一个外行也能冶炼出来啊，不要说我们具备这么不错的条件，自然就能更快的冶炼出来。”

　　陈三联则道：“旭东，走，我带你去看一看咱们的样品，还有那喜人的检测和分析报告。”

　　王旭东点一点，自然想去看一看。

　　有人快不走进了实验室，汇报道：“王总，陈总，外面来了两位客人，说要见你们两位，现在已经在会客室等待。”

　　来了两位客人！

　　陈三联和王旭东悄悄的对视一眼，两人开心的一笑，王旭东更是挥手道：“走，我们去见一见，到底是谁来了。”


第275章 愿赌服输

　　有客人来了，且还是两位。

　　陈三联道：“旭东，你猜一猜，这到底是哪两位来了呢，还指明要见我们两个。”

　　王旭东笑着道：“谁知道呢，不过，我有预感，估计是好事情，说不定又是大喜事呢，老陈，你说是不是呢？”

　　王旭东的预感一直是比较强，一直是比较准确的，和王旭东相处久了，陈三联也知道这一点，于是，陈三联点头同意道：“旭东，既然你这么一说，那就肯定是好事喽，对了，老丁，和我们一起去。”

　　两人有说有笑，走在前面，丁恢先在后面跟上，丁恢先想了想，还用手稍微理顺了一下自己乱糟糟的头发，至于胡须，那肯定是没办法刮一刮了，只能就这样。

　　好几天废寝忘食，没有休息好，丁恢先的形象实在是不敢恭维，他自己似乎也意识到了这一点，用手理了理自己的头发之后，又稍微整理了一下自己的衣服，这才稍微好一点。

　　三人出了实验室，出了科技楼，朝着办公楼的会客室走去。三联特钢，以前是三联钢铁集团的特种钢材冶炼分厂，其实，规模也不算小，设施建筑等也算比较齐全。

　　如不但有特种钢材冶炼车间，也有这栋科技大楼，也有一栋办公大楼，两栋大楼，一左一右在进厂大门的两侧，也就是说，一进工厂大门，就能看到这两栋大楼。

　　再往里面，则是规模比较大的冶炼车间，这些日子，冶炼车间可谓非常的繁忙，三班倒，从来就没有停过，因为光超级不锈钢的订单就接了好几万吨，不开足马力生产都不行。

　　除了生产超级不锈钢，还要进行相关的科研生产，如不久前的高强合金结构钢，先进的高温合金钢这两种特种钢材。

　　出了科技大楼，朝着办公大楼走，王旭东看着冶炼车间道：“老陈，咱们的规模还是小了一点啊。”

　　是啊！

　　规模看似比较大，但超级不锈钢大受欢迎啊，订单像雪片一样，现在就达到了数万吨，按照这个增长趋势，估计突破十万吨都有可能，甚至二十万吨，这么多超级不锈钢需要生产，光凭眼前现有的冶炼车间，产能不够！

　　陈三联自然也知道这一点，尤其是这种高强结构钢冶炼成功，这种特种钢材将来的受欢迎程度，肯定比超级不锈钢还要大，订单还要多。

　　陈三联道：“旭东，咱们的产能是小了一点，所以啊，我现在重点抓第二期工程的建设，只要第二期工程能开炉炼钢，咱们的产能就会数倍提升。”

　　目前来说，只能寄希望于二期工程，王旭东点一点头，知道急不得，只能慢慢来，二期工程建成到能开炉炼钢的程度，估计还要好几个月。

　　一行三人，一起进了办公大楼，上了楼，到了会客室门口，王旭东往会客室之中一看，不禁一乐！

　　会客室之中，正是金属材料专家徐家祥，航空发动机专家林运文，两人也看到了王旭东等三人，两人一齐站了起来。

　　王旭东走进会客室，客气的道：“两位专家，稀客啊，请坐，请坐。”

　　大家在会客室之中坐了下来，寒暄客气一番，工作人员也知道来了重要客人，不用吩咐，又泡了热茶端进来。

　　大家一边喝茶，一边聊天。

　　首先聊起来的不是别的事情，而是丁恢先，首先发现丁恢先异状的是徐家祥，两人私交不错，徐家祥注意到丁恢先的样子，不禁惊愕的道：“老丁，你这是怎么了？”

　　丁恢先看上去比较憔悴，眼中之中甚至还有血丝，但精神很好，因为心中的成就感杠杠的，心中高兴而激动啊。

　　丁恢先笑着道：“没事，我没事，只是这几天没怎么睡好而已。”

　　陈三联解释道：“老丁弄出了两种非常了不起的特种钢材，非常了不起啊，这不，老丁夜以继日，没有休息好，结果就这样了。”

　　“哈哈……”

　　大家开心的，善意的哈哈大笑，至于陈三联所说的，什么非常了不起的特种钢材，不管是徐家祥，还是林运文，都没有怎么在意，两人认为，即使是了不起，应该也没有到惊世骇俗的地步吧。

　　开心一笑之后。

　　林运文一脸感激的道：“王总，陈总，我和老徐过来，主要是上门感谢的，你们帮了我的大忙啊！”

　　接着，林运文将自己主持研制的那一个重点型号发动机的情况说了一边，尤其是高兴的说了，不锈钢材料的问题，成功解决了！

　　王旭东和陈三联两人，心中一阵开心，这不止是帮了林运文个人这么简单，而是为国家作出了贡献，因为这是国家重点型号的军用航空发动机，国家的先进战鹰，需要装上国产的“华夏心”，必须装上华夏造的航空发动机。

　　感激一番，林运文拿出一大堆的礼物，显然是早就准备好，然后带过来的，这些礼物，有好烟好酒，还有好茶叶，东西都不错。

　　林运文这么客气，两人自然不好推脱，也就收了这些东西，陈三联道：“林专家，你真是客气啊！”

　　王旭东则道：“林专家，我记得你以前提过，你主持研制的这一型号的发动机主要面临两个大难题，不锈钢材料的大难题已经成功解决，那剩下的就只有高温合金材料的大难题吧！”

　　说起这些，本来还一脸高兴的林运文不禁叹了一口气，苦笑着摇着头道：“是啊，还有高温合金材料的大难题，你们可能不知道，优秀的高温合金材料，一直需要进口，国外对我们卡得比较厉害，西方发达国家根本就不卖过我们啊！”

　　叹了一口气之后，林运文道：“王总，你此前说过，三联特钢将为我们研制满足我们要求的高温合金材料，进展怎么样了呢？”

　　王旭东一笑，意味深长的看了看坐在旁边，一直没有怎么说话，只是在喝茶，当着听客的徐家祥。

　　“徐专家，记得我们之间还有一个赌注哦。”

　　徐家祥见王旭东是在和自己说话，连忙放下茶杯，正色的道：“对，是有一个赌注，我们两个不管是谁，只要是输了，那就要愿赌服输，不得耍赖哦。”

　　王旭东笑了。

　　陈三联也笑了。

　　甚至连一直不喜言语，话比较少的丁恢先也笑了。

　　三人都笑了。

　　见状，徐家祥感到有一点点不对，似乎意识到了什么，心中想道，难道是……

　　这么一想，马上就不淡定了，有一点不敢相信的看着王旭东，惊呼道：“我的老天！王总，你不会是在开玩笑吧，这才多久啊，你们不会已经冶炼成功了吧，这可是先进的高温合金材料啊！”

　　是啊！这可是先进的高温合金材料！

　　连林运文也不敢置信的看着王旭东，心中渐渐的激动起来，林运文自然希望王旭东能成功，但时间也太短了，这才不到一个月的时间吧。

　　林运文用有一点颤抖的声音问道：“王总，这是真的，你们成功，是吗？”

　　林运文的眼神，满是希望，非常希望王旭东点头，但又充满了担心，担心王旭东摇头。

　　在林运文的眼神之中，王旭东点了点头，然后道：“丁专家，去将你的研究成果拿过来，让大家也分享一下。”

　　丁恢先二话不说，马上就自豪的，步伐有力的走出了会客室，丁恢先离开之后，整个会议室陷入了短暂的安静之中。

　　不管是林运文，还是徐家祥，全部陷入了震惊之中，王旭东和陈三联则笑而不语，两人高兴的对视一眼，然后端起茶杯，轻轻的喝了一口。

　　最震惊的无疑是徐家祥。

　　徐家祥不但是金属材料方面的专家，更深知这种高温合金的技术含量和冶炼的困难程度，不然，当初林运文找上徐家祥，徐家祥也不会束手无措，没有丝毫的解决办法。

　　要求这么高，技术含量这么高，冶炼难得这么高的这种高温合金，居然在短短的时间，在三联特钢冶炼成功了！

　　难以置信！

　　最激动的无疑是林运文！

　　林运文简直做梦都希望尽快解决面临的高温合金材料问题，现在，幸福来得太突然，不到一个月的时间，三联特钢居然成功了，太激动了！

　　短暂的安静之后，林运和徐家祥终于回过神来，首先站起来的是徐家祥，只见徐家祥站了起来，走到王旭东的面前，大声的道：“王总，我输了，愿赌服输，我加入三联特钢，即使给我干一个普通技术人员，我也愿意。”

　　王旭东高兴起来，又多了一员大将，且还是金属材料方面的专家，这样的人物，重金都不一定能请来，而自己一个赌注，轻轻松松就让徐家祥心甘情愿的加入三联特钢。

　　表面上看，陈三联才是三联特钢的老板，甚至这家公司的名字都是用陈三联的名字命名的，但实际上，王旭东才是真正的老板，王旭东拥有这家公司的七成股份。

　　王旭东开心的道：“徐专家，欢迎你的加入，你这么优秀的人才，怎么会让你干一个普通技术员呢，那样会埋没了你，你从今天以后，你就是三联特钢的专家，在这里，我相信你肯定会开始新的人生，取得辉煌的成绩。”

　　这肯定没有假！

　　王旭东有“神级大矿主”系统，以后，将还会有一项一项的特种钢材在三联特钢冶炼成功，这些成果，肯定有一部分将挂在徐家祥的名下，荣誉将属于徐家祥。

　　林运文也站了起来，一脸的激动，正准备说一些什么，突然，外面传来一阵大动静，林运文到嘴边的话连忙收了回去，连忙朝会客室外面看去。


第276章 了不得啊！

　　会客室外面，动静很大。

　　不止是林运文朝会客室外面看去，连徐家祥也是一样，也连忙朝会客室外面看去，心中甚至在想，这是怎么了。

　　会客室外面，正是丁恢先带着好几个人，有的人手里抱着大叠的资料，这是这两种特种钢材的分析和测试原始数据，当然，还有整理好的分析报告。

　　除了这些，丁恢先带人搬来了很多的样品，这是好几根棒料，有那种高强结构钢的棒料，也有高温合金棒料。

　　丁恢先走在最前面，后面跟着好几人，不是抱着大叠的资料，就是拿着那些棒料，大家走进了会客室，丁恢先指示大家将这些东西放在桌上。

　　这些东西一到，顿时就深深的吸引住了徐家祥和林运文两人，两人对视一眼，都看到对方眼中的激动，那些搬东西过来的人一走出会客室，两人就冲了过去，首先每人拿起一根棒料，马上就仔细的看了起来。

　　徐家祥甚至还一边看，一边轻轻的敲击了一下，这是一根高强结构钢的棒料，作为金属材料方面的专家，徐家祥的眼力很好，马上就看出了这根棒料的不一般。

　　徐家祥激动的道：“老丁，这种材料的分析和检测报告呢？”

　　丁恢先连忙将这种高强结构钢的分析和检测报告给徐家祥，拿上这份报告，徐家祥就看起来，渐渐的，脸上的表情越来越精彩，有激动，有震惊，有高兴，等等。

　　林运文拿起来的是一根高温合金棒料，也首先认认真真的看了看，看了一番之后，林运文又看了这种高温合金的原始数据，又看了分析和检测报告，此刻，林运文完全被激动和喜悦包围。

　　放下这些东西，林运文一脸感激，走到王旭东的面前，紧紧的握住王旭东的手，激动的道：“王总，你们做了大贡献，我们不会忘记，军方也肯定不会忘记你们的重大贡献！”

　　刚才既看了高温合金的棒料实物，又看了分析和检测数据，林运文知道，之中高温合金完全满足自己的要求。

　　不但如此，这种高温合金非常出色，绝对是世界级领先水平，不止是自己这个型号的航空发动机可以用，将来要研制的新型航空发动机也可以广泛采用这种高温合金材料。

　　甚至，目前已经有的，在批量生产和广泛运用的各型号航空发动机，也可以考虑更换成这种更好的高温合金材料，用上这种高温合金材料之后，航空发动机的总体寿命估计还会极大的延长。

　　林运文这么感激，王旭东心中也高兴。

　　王旭东道：“林专家，这种高温合金的棒料你先带一些回去，估计再过两、三个月，我们就大批量生产这种高温合金。”

　　两、三个月，这是王旭东保守的估计，速度快的话，估计一、两个月就可以。

　　对林运文来说，他那个型号的航空发动机还处在研制阶段，只需要一部分高温合金用来试验和验证即可，带一些棒料回去，足够了。

　　林运文高兴！

　　“王总，太感谢了！”这个时候，林运文觉得自己的词汇怎么突然这么少，只知道说感谢，而无其他表示感谢的词汇。

　　这是因为激动，因为高兴，林运文已经沉浸在激动和高兴之中，哪里还能想起其他什么表示感谢的词汇。

　　徐家祥倒是“安静”得多，刚才确实是一阵激动和喜悦，现在，则在那里仔仔细细的翻看这种高强结构钢的原始数据。

　　看了高强结构钢的棒料，看了它的分析和检测报告，又翻看了不少的原始数据之后，徐家祥终于站起来了。

　　此刻，作为金属材料专家，徐家祥不但深刻认识到了这种高强结构钢的出色，也深刻认识到了它的市场前景和广泛用途。

　　了不得了！

　　这四个字是徐家祥此刻的想法，是啊，非常的了不得，且不说这种高强结构钢的技术含量，仅仅说他的市场前景和广泛用途就了不得。

　　民用方面，因为其出色的结构强度，抗疲劳强度，和它出色的使用寿命，这种高强结构钢能广泛用于各种车辆的车架，火车的底架，轮船的制造，以及各类工程机械，机器设备等等。

　　军用方面，各种战车，各种军舰，甚至是航母等等，都能广泛使用这种高强结构钢。

　　了不得啊！

　　徐家祥面带激动和喜悦，也走到王旭东的面前道：“王总，简直就像在做梦一样，这么了不起的特种钢材，居然又是在咱们三联特钢冶炼成功，太自豪了！”

　　陈三联也一阵高兴，对王旭东道：“旭东，我们又冶炼成功高强结构钢和高温合金钢，是不是又来一次大型的新闻发布会，向外面宣布，我们的这两大成果呢？”

　　这是在征求王旭东的意见。

　　这一点，陈三联做得非常好，知道王旭东才是真正的老板，这件大事上先征求王旭东的意见。

　　上次在省城江南大酒店的发布会，无疑是成功了，当天一个下午三联特钢就赢得了近二十亿的订单，陈三联恨不得再来几次这样的新闻发布会。

　　这个时候，王旭东并没有被喜悦冲昏了头脑，相反，王旭东的脑袋清醒得很，王旭东缓缓的摇了摇头，王旭东知道，这个时候，不宜马上召开新闻发布会。

　　刚在不久之前就宣布超级不锈钢冶炼成功，马上又召开新闻发布会，还一口气宣布两种非常优秀的特种钢材在三联特钢冶炼成功，这也太惊世骇俗了一点。

　　于是，王旭东道：“老陈，再等两、三个月，等咱们的这种高强结构钢实现工业化的大批量生产，咱们再召开新闻发布会不迟，至于这种高温合金材料，将来的用户主要是军方，还是不要对外宣布了。”

　　王旭东这么说，陈三联自然没有意见，马上点头同意。

　　接下来，不管是徐家祥，还是林运文，对这两种材料简直是百看不厌，看了又看，那些原始的分析和检测数据，更是翻看了一遍又一遍。

　　一直到中午，王旭东请客吃饭，两人才舍得离开这间会客室。吃饭的地点，放在了五江大酒店，高温合金材料和高强结构钢都冶炼成功，这值得好好的庆祝一下。

　　中午时分，三辆车子从三联特钢出发，不久之后，出现在了五江大酒店门口，王旭东驾驶他的越野车，陈三联和丁恢先乘坐另外一辆车，而徐家祥和林运文则是有他们自己的车。

　　停好车之后，王旭东领头，大家跟在后面，几乎是拥簇王旭东走进了五江大酒店。

　　定了最好的包厢，点了好几道五江大酒店的招牌菜，上了两瓶好酒，王旭东客气的道：“今天是一个值得庆祝的日子，我们不但又取得了两项研究成果，徐专家也加入了三联特钢，来，我们干杯！”

　　“干杯！”

　　“不醉不归！”

　　大家的兴致很高，王旭东就不用说，一方面是老板，自然好好爽，另外一方面，王旭东本来就能喝。

　　徐家祥则知道，王旭东这么热情款待，含有庆祝自己加入三联特钢的意思，徐家祥也喝得比较豪爽。

　　林云文本来被高温合金材料问题压得喘不过气来，现在好了，问题成功解决，林运文也放开了，不醉不归。

　　包厢之中，气氛热烈。

　　酒店大厅，一名中年人正往外面走，如果王旭东在这里，肯定能认出来，这是吴家的智囊型人物李力敏。

　　李力敏走出酒店，正准备挥手拦一辆的士，突然，抬出去的手马上就缩了回来，眼前一亮，因为李力敏看到了王旭东的越野车。

　　确认没有错之后，李力敏心中狂喜，马上走到一旁，打了一个电话，打完这个电话，他自己也不出去了，又重新回了酒店，似乎还在酒店总服务台问了一些什么，最后，进了电梯。

　　不久之后，一辆黑色轿车到了五江大酒店门口，从车上下来两人一男一女，车上还有两人，这一男一女正是刘艳艳和张大猴。

　　张大猴还一脸喜色，高兴的道：“艳姐，太好了，王旭东居然在酒店，好机会啊！”

　　刘艳艳叮嘱道：“小声一点，记住，这次一定要成功。”

　　张大猴信心满满的道：“艳姐，你就放心吧。”

　　刘艳艳点了点头，也走进了酒店，至于那辆黑色小轿车，则在酒店大门正对面不远，找了一个位置停了下来，车内的光头刘和小毛，两人一个张望，一个拿出了准备好的相机。

　　包厢之中。

　　正酒过三巡，气氛正嗨，王旭东突然拿出自己的手机，看了看，这是一条短信，看完之后，王旭东心中冷冷一笑，不过，脸上并没有丝毫表露，而是大声的道：“来，来，大家再干杯！”

　　一顿饭，吃了一个多小时，徐家祥和林运文都有一点喝高了，连陈三联都有几分醉意，大家干脆开了房间，在五江大酒店休息。

　　王旭东看上去也醉得比较厉害，摇摇晃晃的进了电梯，看样子是准备回去，电梯门正要关闭的时候，一个身影闪了进来，这进来的人正是刘艳艳。

　　刘艳艳已经等候多时了，见王旭东一个人进了电梯，马上就跟着进来，电梯门关闭，见电梯内只有自己和王旭东，刘艳艳狂喜。


第277章 照片

　　电梯内。

　　刘艳艳面带惊喜，装作非常高兴的样子，主动打招呼道：“王旭东，这么巧啊，咱们又遇上了，哎呀，你喝了多少酒啊。”

　　说完，刘艳艳很自然的就扶住了王旭东，表现以上关心王旭东醉酒的样子，其实心中窃喜不已，唯一有一点不满足的是，这里是电梯内，只有两人，没有第三人来拍照。

　　王旭东似乎真的喝醉了，含糊不清的挥手道：“我……我没事，我没有醉，我不用你扶。”

　　刘艳艳紧紧的扶着王旭东，似乎害怕王旭东跑了，同时，刘艳艳知道，王旭东估计是醉得厉害，自己的好机会来了。

　　心中这么想着，刘艳艳更加靠紧了王旭东，甚至丰满的胸脯积压在王旭东的手臂上，产生极大的变形。

　　电梯很快到了一楼大厅，电梯门一开，刘艳艳就扶着王旭东出了电梯，出了电梯之后，刘艳艳四处张望了一下，看到坐在大厅角落，借着杂志掩护，已经做好准备的张大猴。

　　再张望一下，刘艳艳发现了更加隐蔽的李力敏，更加让刘艳艳欣喜的是，李力敏也拿了一个相机，已经做好准备，甚至对刘艳艳不动声色的点了点头，示意刘艳艳可以开始了。

　　刘艳艳轻轻的点头回应，然后，观察了一下大厅的情况，见大厅之中人不多，刘艳艳心中一动，装作是情侣，扶着自己的男友一样。

　　刘艳艳扶着王旭东，往大厅的边上走，那里有沙发，扶着王旭东在沙发上坐下来，王旭东似乎真的醉了，任由刘艳艳扶着在沙发上坐下来。

　　坐下来之后，刘艳艳紧紧的抱着王旭东，开始吻王旭东，甚至还骑跨到王旭东的身上，抱着王旭东一阵热吻，就像是热恋之中的情侣一样，大厅之中，即使有人看见了，也不以为然，还以为是一对情侣在那里热吻呢。

　　王旭东一边边抗拒，一边含糊不清的道：“你是谁，我……我不认识你，放……放开我。”

　　只是，嘴巴常常被刘艳艳堵上，除了王旭东和刘艳艳两人，稍微远一点的人就听不清楚王旭东在说一些什么。

　　刘艳艳这个女人真疯狂，王旭东再三抗拒，刘艳艳起码吻了王旭东两、三分钟，之后，才朝远处的李力敏看一看。

　　李力敏朝刘艳艳竖起大拇指，躲在角落里面的张大猴也拿着高清数码相机拍了不少照片，也对刘艳艳点一点头。

　　顿时，刘艳艳心中一阵高兴，心中想道，老娘牺牲色相，终于有回报了，可以了。

　　王旭东推了一把刘艳艳，继续含糊不清的道：“你……你是谁，快……快放开我，不……不然，我报警了。”

　　刘艳艳一阵冷笑，知道自己成功了之后，松开王旭东，从王旭东身上下来，得意的走了。

　　因为已经大功告成，刘艳艳招呼都懒得和王旭东打了，抬脚就走，朝酒店外面走去，张大猴连忙跟上，也出了酒店。

　　至于李力敏，不知道什么时候已经不见了，醉得不行的王旭东，半倒在沙发上，这些人都走了之后，王旭东一下子精神了，哪里还有半点醉酒的样子。

　　王旭东站起来，擦了擦自己的嘴巴，整理一下衣服，心中想道，老子这次亏大了，即使刘艳艳长得很漂亮，但王旭东心中还是非常的排斥，连连擦了几次嘴巴，将嘴唇上的口红擦干净，王旭东才往酒店外面走。

　　五江酒店大门正对外，本来还停着光头刘的那一辆黑色轿车，但现在已经没有了踪影了，肯定是早就走了。

　　王旭东出了酒店，对不远处一辆毫不起眼的轿车看了看，点了点，这辆轿车的车窗玻璃放下一下半，里面赫然是贺啸云，贺啸云朝着王旭东打了打招呼，然后关上车窗玻璃，启动这辆轿车，渐渐的远去。

　　王旭东上了自己的越野车，坐上了副驾驶的位置，在驾驶位置上，坐着的正是林虎，显然，林虎早就来了，一直在车上等王旭东过来。

　　林虎道：“老板，他们都走了，去的方向是绿江大酒店。”

　　“嗯。”王旭东点一点头，挥手道：“回家，回云麓谷。”

　　这些天，郑小彤一直在五江市，不是在郑燕家里，就是在云麓谷，或是由王旭东陪着到处游玩一下，今天，郑小彤在王旭东家里，这是王旭东要回家的原因。

　　越野车平稳的离开了五江大酒店，不久之后，出了市区，沿着平坦漂亮的柏油公里行驶，不久之后，能看到不远处的青山，渐渐的远离闹市区，开始进入云麓谷。

　　进入云麓谷之后，空气渐渐的好起来，也远离了城市的喧嚣，整个云麓谷一片宁静，尤其是春天来了，开始露出一丝丝的春意，云麓湖旁边的杨柳开始吐出了新绿。

　　湖边的草坪也露出了零星的绿色，湖边，有一些老人，不是在打太极锻炼身体，就是在下棋或钓鱼。

　　越野车在大别墅前停车，王旭东才一下车，估计是听到动静，郑小彤欢快的出来了，挽着王旭东的手臂，正准备说一些什么，突然，鼻子微微皱了皱，微微不满的道：“东哥，你又喝酒了，看样子还喝了不少。”

　　说完，突然又在王旭东身上嗅了嗅，然后道：“东哥，你身上怎么有女人的香水味道，快，从实招来，不然，大刑伺候。”

　　郑小彤的手已经到了王旭东的腰间，已经拧上了王旭的腰间软肉，只要王旭东撒谎，马上就用力拧下去。

　　王旭东笑着道：“你是属狗的啊，鼻子比弗兰克还灵。”正说着弗兰克，弗兰克就屁颠屁颠的跑过来，围着王旭东直摇尾巴，抬着头看着王旭东，那意思仿佛是，主人，你在说我啊。

　　郑小彤笑骂道：“弗兰克，滚一边去，这你没有你的事。”

　　弗兰克低声“呜呜”一声，好像受了很大的委屈一样，低着头，走远了，乖乖的待到自己的狗窝里面去。

　　“东哥，不准撒谎，是不是出去鬼混了。”

　　王旭东道：“咱们进屋，我好好的和你说。”说完，牵着郑小彤的小手就进了大别墅，上了楼，进了大卧室，关好门，王旭东才将刚才在五江大酒店的事情如实的说了一遍。

　　郑小彤微微不满的道：“东哥，即使是将计就计，你也不用牺牲自己啊，还让那个刘艳艳吻了，我吃醋了，你今天不准吻我。”

　　王旭东无奈的道：“小彤，我也是没有办法啊，舍不得孩子，套不住狼，大不了，我现在就去刷牙，马上就去。”

　　“噗嗤。”郑小彤笑了，说实话，郑小彤没有这么小气，只是被吻了一下，又不是上床，郑小彤很快就想开了，拉着王旭东的手道：“行了，不用去刷牙了。”

　　说完之后，郑小彤道：“东哥，你这么做，风险实在是太大了，万一……”

　　王旭东道：“吴家不好对付，我这也是没有办法，只好这样了，希望不要出现什么万一的情况。”

　　郑小彤道：“不行，我还是要打一个电话回去，不然，真有什么万一，到时解释不清楚。”

　　……

　　京城，吴家。

　　书房内，吴立新又在挥毫，一口气写下了几个大字，写完之后，一副成就感满满，自己非常满意的样子，其实，这毛笔字的水平，实在不敢恭维，差劲得很啊。

　　“咚、咚、咚。”

　　书房外面响起了敲门声，吴立新放下毛笔，知道是吴康来了，吴立新道：“进来吧。”

　　进来的正是吴康，过来之前，吴康还打了电话过来，欣喜的说弄到了很多的照片，这次过来，正带来了大量的照片，冲洗出来的照片，一大叠，几十张。

　　吴立新道：“康儿，将照片给我看一看。”

　　吴康连忙将这些照片全部给了吴立新，拿着这些照片，吴立新看了起来，这些照片，不但数量多，而且很清晰，也很火爆，刘艳艳和王旭东都抱成了一团，吻在了一起。

　　看完之后，吴立新满意的道：“康尔，这些照片已经足够了，你马上将这些照片送出去，一定要尽快送到郑明的手上，知道吗？”

　　吴康点头道：“爷爷，你放心吧，没有问题。”

　　“嗯。”吴立新点一点头，拉开抽屉，拿出一个早就准备好的信封道：“康儿，这是关于下一步行动的计划，你好好的看一看，然后按照这份计划行动，这一次，王旭东估计是再也翻不了身了。”

　　接过这个信封，吴康高兴的道：“爷爷，这一次，我一定不会放过王旭东，我要让他付出惨重的代价。”

　　“嗯，快去吧。”

　　……

　　郑明刚主持召开完一个重要会议，会议结束之后，走进自己的办公室，刚坐下来，郑明的秘书就敲门进来，“领导，这里有一个厚厚的信封，说是给你的，我检查过了，应该不是危险物品。”

　　“嗯。”郑明点一点头，见秘书出去了，且将自己办公室的门轻轻的关上之后，郑名打开了这个信封。

　　里面是一大叠的照片，还有一封信，一看到这些照片，郑明脸色一变，一股怒火从心底腾腾的升起来。


第278章 借助郑家的力量

　　这个信封之中，照片一大叠，约有二、三十张，全是刘艳艳和王旭东的照片，照片之中，两人显得非常的亲密，搂抱在一起，甚至还吻在了一起，这些照片的背景是五江大酒店的大厅。

　　除了这些照片，还有一封信，这是一份打印机打印的信，不是手写的，信的内容主要讲王旭东如果道德败坏，如果乱搞男女关系，总之无中生有讲了很多这样的东西。

　　然后在信中以一个好心人的口吻，建议不要同意郑小彤和王旭东的婚事，这样一来只会害了郑小彤，落款是匿名的，为“一个好心人”。

　　郑明在自己的办公室之中，一张一张的看完这些照片，又看完了这封信的内容，看完之后，将这些照片和这封信轻轻的放回这个信封，然后整个信封又放进自己办公桌的抽屉。

　　做完这些，郑明缓缓的站起来，脸色比较难看，眉头微微皱着，在自己的办公室之中走来走去，显然，郑明在思考着什么。

　　在郑明的心里面，一股无名的怒火，腾腾的升起，正是因为这股怒火，郑明的脸色才约来越越难看。

　　来回走来走去，思考了很久，良久之后，郑明才回到自己的办公椅上坐下来，拿起电话，又放了下来，又拿起电话，想了想之后，又放了下来，如此好几次，最后还是没有打电话。

　　此刻，郑明心中狠狠的想道，幸亏小彤已经打电话给我，在电话之中说明了情况，好你个吴立新，如果不是我事先知道这些事情，还不被你们利用啊！

　　郑小彤已经打电话给自己父亲，将情况简单的说了一遍，郑明当初还关切的问了一下，不怎么相信，郑明认为，吴立新怎么说也是比较高级的领导岗位下来的，他不会玩这样的阴谋诡计吧。

　　现在，事实摆在眼前。

　　不用去调查，郑明也知道，这个信封就是吴家派人悄悄的送给来的，目的很简单，就是给王旭东上眼药，让郑家不待见王旭东，只要王旭东不再是郑家未来的孙女婿，一切就好办了。

　　郑明努力平息自己心中的怒火，想了想之后，心中道，这件事情，必须要向老爷子汇报一下，嗯，一定要汇报，明天老爷子也该访问回来了，明天晚上我就亲自去找老爷子。

　　郑明本来是想拿起电话警告一下吴立新的，想了很久，这个电话还是没有打，因为郑明知道，光警告吴家，太便宜吴家了，另外，郑明也知道，自己的级别还稍显不够，最好是老爷子出马。

　　如果吴立新和吴康知道，他们自己辛辛苦苦，心机费尽，最后不但没有收到预想的效果，相反，还搬起石头砸自己的脚，不知道会有何感想，会不会气得要死。

　　……

　　五江市。

　　王旭东轻松起来，一切都在按照王旭东的计划展开，王旭东将计就计，很“配合”的和刘艳艳拍了不少照片，这些照片，肯定会让吴家欣喜若狂，然后将这些照片想尽办法送到自己未来岳父的案头。

　　而郑小彤又恰到好处的打电话将情况告知了自己的未来岳父，结果可想而知，肯定会达到王旭东的预期目的。

　　这一次，王旭东准备借一借郑家的力量。

　　没有办法啊，如果让王旭东和吴家单独PK，王旭东知道，自己胜算不大，只好借一借外部力量，如自己未来老婆的婆家。

　　这个时候，王旭东也清楚的认识道，自己在五江市算一个人物，但放眼全国，力量还是太渺小，唯一的依仗估计就是“神级大矿主”系统。

　　王旭东估计，这个时候，应该一切都开始按照自己的计划进行，王旭东就轻松起来，这不，在大别墅的客厅之中，一脸的轻松，陪着郑小彤看着电视。

　　郑小彤已经打完了电话，将情况通过郑小彤的口已经全部告知了郑明，王旭东甚至可以想象，郑明收到这些照片的反应。

　　看着电视，突然像想起了什么一样，郑小彤问道：“东哥，吴家派来的那几个人，现在怎么样了呢？”

　　王旭东暂时没有办法动一动吴家，要动吴家，必须借助郑家的力量，但这几个吴家派来的人，王旭东肯定可以动，这几人跑到五江市来搞事，王旭东肯定不会放过他们。

　　王旭东缓缓的道：“这几个人，我已经派人盯住了，另外，我已经向市公安局报警，这个时候，市公安局的人估计也该出动了。”

　　郑小彤微微惊讶的道：“东哥，你是说，警察要抓他们，但他们似乎没有触犯什么法律吧。”

　　王旭东笑了，这个时候，王旭东要感叹自己的运气好，贺啸云厉害啊，短短的时间内已经查清楚了，光头刘、张大猴等人居然是网上逃犯，在公安的通缉之列。

　　至于刘艳艳和李力敏，看似没有触犯什么法律，但严格来说，已经侵犯了王旭东的个人隐私权，这些人，可是悄悄的拍了不少照片哦。

　　听王旭东这么解释，郑小彤气愤的道：“这些人，该抓，尤其是那个女的，太可恶了。”

　　这个时候，郑小彤估计最在意的是刘艳艳，因为刘艳艳占了自己男人的便宜，依郑小彤看来，必须要抓起来。

　　手机铃声响起来了。

　　王旭东开始还以为是贺啸云或者是公安局的人打来的，以为已经抓到了刘艳艳和光头刘等人，但拿起手机一看，则发现是梁洪波打过来的。

　　梁洪波一直在鸡鸣山煤矿，担任鸡鸣山煤矿的总经理，在王旭东看来，自己手下这么一帮人，梁洪波的能力其实应该是最强的，成长也最快，尤其性格外向，交际能力很强。

　　将梁洪波长期放在鸡鸣山煤矿，有一点屈才了，王旭东有想法，再过一段时间，等梁洪波的副手，也就是鸡鸣山煤矿的副总经理谭孝海成长起来，能挑起大梁的时候，将梁洪波调到自己身边来，当旭东矿业的总经理，自己就轻松的当一当董事长。

　　看着王旭东接完电话，郑小彤道：“东哥，你有事情，要出去？”

　　王旭东点一点，刚才的电话内容，郑小彤估计也听到了一些，王旭东道：“没错，我要去一趟鸡鸣山煤矿，就现在。”

　　郑小彤突然来了兴致，马上就道：“东哥，我也和你一起去，我好久没有再去看过鸡鸣山煤矿呢。”

　　王旭东在五江市有两座大铁矿，一座大煤矿，斗笠山矿区郑小彤去过很多次，黄塘矿区也去过，唯独鸡鸣山煤矿只是当初发生大矿难的去看过，以后就从来没有去过，心中很好奇，想去看一看，鸡鸣山煤矿是什么样子。

　　王旭东笑着道：“一座煤矿，有什么好看的，到处乌黑一片，全是煤炭，没有什么看头。”

　　“不嘛，人家要去。”郑小彤抱着王旭东的手臂撒娇，甚至道：“东哥，人家现在可是大功臣呢，看在我是功臣的份上，你就要带我去鸡鸣山煤矿看一看。”

　　郑小彤的意思是，自己打电话给了自己父亲，将吴家的阴谋诡计说了一遍，算是立了大功。

　　王旭东笑着道：“行，我们就一起去，不过呀，你这衣服可要注意一点，不要弄脏了。”

　　郑小彤欢快的道：“东哥，我知道，我会注意的，不会弄脏。”说完，起身，随着王旭东高高兴兴的出了大别墅。

　　现在是下午两、三点钟的样子，这个时候，弗兰克一般喜欢午睡一下，以便养好精神，晚上为王旭东看家护院。

　　如果到了晚上，弗兰克可精神了，会像将军巡视自己的领地一样，在大别墅四周到处窜，充当很好的警卫员，一有什么情况就会叫上几声。

　　本来在自己的狗窝之中懒洋洋睡大觉的弗兰克，突然竖起了自己的耳朵，很快，精神劲就来了，欢快的跑了出来，因为弗兰克已经发自己的主人要出门，自己可以借着这机会出去溜达一下，算是兜风。

　　看到跑出来的弗兰克，王旭东就知道这家伙准备随着自己出去，想道反正郑小彤和自己一起，即使自己有正事，也有郑小彤照看，王旭东笑着道：“弗兰克，上车吧，不过，要听话。”

　　车门一开，弗兰克第一个上了越野车，驾车的是林虎，王旭东和郑小彤也上了后排座位，越野车缓缓的出了大别墅，朝着鸡鸣山煤矿而去。

　　郑小彤乘坐在车上，轻轻的靠着王旭东，问道：“东哥，咱们去鸡鸣山煤矿，是去干什么呢？”

　　王旭东高兴的道：“好事，大好事，等一下你就知道了。”

　　……

　　绿江大酒店。

　　刘艳艳等人“顺利完成任务”，正高兴得很，正在收拾东西，准备马上离开，不久之后，东西就收拾好了，一行四人，三男一女，就出了大厅，在大厅前台开始办理退房手续。

　　酒店大门对面大街上，靠边停着不少的汽车，其中有一辆轿车，看上去非常的普通，牌照也是五江市牌照，但车内，坐着的赫然是贺啸云和李志国。

　　两人看着绿江酒店大门方向，突然，李志国小声的道：“来了，他们出来了，一共四人，一个不少。”

　　贺啸云点一点头，并没有说话，目光也看着绿江酒店的方向，甚至还看了一看现在的时间。


第279章 抓捕

　　贺啸云看了看时间，现在是下午三点零七分，也就是说，刘艳艳这一帮人进入酒店之后，不到十分钟就出来，然后办理退房手续，准备离开。

　　这也够干净利落的，说走就走。

　　贺啸云心中微微的焦急，自己老板可是交代过，一定要配合好警方，一定要将这几人全部抓获，而刘艳艳等人准备走了，警方的人则还没到。

　　从车内望去，能依稀看到绿江酒店大厅的一些情况，能看到刘艳艳等人坐在大厅之中，其中一人在大厅前台办理退房手续。

　　贺啸云看了看时间，想了想，然后沉声道：“志国，你拖延一下时间，这样做……”

　　贺啸云小声交代一番，李志国心领神会，点一点头，悄悄的下了车，然后朝绿江酒店走去，很快就进了酒店，甚至进了酒店的电梯，朝着酒店六楼而去。

　　进进出出酒店很平常，也没有人会注意李志国，刘艳艳等人自然也不会，李志国轻松的进了六楼，来到608号房间门口，轻轻推了推，门是紧锁的，服务员还没有来得及查看房间内的情况。

　　一般而言，客人退房，前台会通知服务员查看房间内的物品情况，核实清楚之后，才办理退房手续。

　　李志国注意道，隔壁的618房就房门虚掩，应该是有服务员进了这间房间，自己必须要抓紧时间，在服务员来之前完成。

　　房门被锁了，推不开，这自然难不倒侦察兵出身的李志国，只见李志国拿出东西几样小东西，稍微摆弄一下，前后不到十秒钟，这房间的门就被打开了。

　　李志国立马闪身而入，拿起床上的枕头，撕了一下，然后飞快的出来，关好门，走了，整个过程很快。

　　做完这些，李志国才下楼，甚至经过一楼大厅的时候还看了刘艳艳等人一人，心中爽得很，心中想道，想现在就走，我看你们怎么走，继续再在这里呆上一段时间吧。

　　出了酒店，过了马路，见刘艳艳他们并没有注意自己，李志国进了车内，对着贺啸云做了一个“OK”的手势。

　　贺啸云拿起电话，拨通了一个电话，这是市局刑侦队郭队长的电话，电话一通，郭队长的声音就传过来了，“老贺，我们已经在出发，马上就到。”

　　为了保险起见，贺啸云道：“郭队长，你们再快一点，目标已经要走了，正在绿江酒店退房呢。”

　　“好的，我们马上就到！”

　　打完这个电话，贺啸云又看着绿江酒店方向，心中想道，希望能拖住刘艳艳他们几分钟。

　　贺啸云已经和郭队长熟识了，王旭东给市局胡剑波打了一个电话，介绍了一下自己这位保安部的副部长，很快，贺啸云和郭队长等人熟悉起来，现在，更是在配合警方抓人。

　　光头刘等人是网上通缉犯，这也是贺啸云等人查出来的，并也是贺啸云告诉郭队长的，这不，郭队长带着警察，正过来实行抓捕。

　　酒店大厅。

　　刘艳艳等人等了几分钟，见酒店方面还在查房间的情况，几人渐渐的不满，光头刘更是走到服务台，不满的道：“你们酒店方面怎么搞的，已经五分钟了，我们还要赶飞机呢。”

　　服务小姐道：“先生，不好意思，608号房间有物品损失，你们需要赔偿200元钱。”

　　608号房间是刘艳艳的房间，大家都看着刘艳艳，刘艳艳则一愣，然后道：“什么东西损坏了？”

　　服务小姐道：“这位女士，你好，有一个枕头损坏。”

　　刘艳艳立刻道：“绝对不可能，你们肯定弄错了。”

　　光头刘也不满的道：“我们艳姐会损坏你们的东西？不可能，你们再核实一下。”

　　见状，服务小姐又拿起对讲机，派那一楼层的服务员再去核实，大约一分钟之后，这名服务小姐道：“确实如此，我们酒店方面没有弄错，608号房间确实有一个枕头损坏，你们需要赔偿200元钱。”

　　光头刘一脸凶恶，猛的一拍服务台，“嘭”的一声，那几名服务小姐吓了一跳，连不远处的两名保安也看了过来。

　　刘艳艳似乎有预感，这不正常，于是，微微皱了一下眉头道：“光头刘，算了，赔钱，我们赶快走。”

　　光头刘不爽的哼了一声，“要不是看在我们艳姐的面子，我要你们好看，老子砸了你们的鸟店。”

　　光头刘骂骂咧咧，跟着刘艳艳等人，心不甘，情不愿的准备往外走，张大猴似乎也意识道了什么，几步走道刘艳艳旁边，低声的道：“艳姐，怎么了，难道有什么不对。”

　　刘艳艳沉声道：“具体哪里不对，我也说不清，走，我们赶快走，马上离开五江市，去省城坐飞机回京城。”

　　张大猴点了点头，挥手道：“快一点，走了，小毛，你去取车，我们马上就走。”

　　说着，一行人就往酒店外面走，这个时候，一阵急促的警笛声传来，只见两辆警车，拉着警笛，速度飞快，朝着绿江酒店而来。

　　刘艳艳先是一愣，然后脸色大变，因为这两辆警车的速度不但快，而且一到绿江酒店大门口，马上一个急刹车，然后就从上面下来很多警察。

　　光头刘等人见状，似乎知道了什么，将手上的行礼一丢，马上撒腿就跑，这些警察见嫌疑人逃跑，马上就追……

　　……

　　鸡鸣山煤矿。

　　梁洪波的办公室之中，一片热闹，来了好几位客人，梁洪波和谭孝海在亲自接待。

　　这几位客人，领头看似是一位中年人，其实，梁洪波看出来了，做主的应该是那位年轻人。这中年人，梁洪波认识，五江市最大炼焦企业的老板胡跃进。

　　鸡鸣山煤矿出产优质煤炭，炼焦企业需要的原材料就是大量的煤炭，梁洪波和胡跃进有业务上的往来，两人之间不算陌生，但这位年轻人，梁洪波从来没有见过。

　　刚才，胡跃进介绍过，说这是京城来的大老板叶永峰，京城叶氏企业集团的少东家，未来的接班人。

　　京城叶氏企业集团梁洪波听说过，知道这是一家比较大型的集团，叶氏家族也以上百亿的资产跻身华夏福布斯财富排行榜的前一百位。

　　大家谈了这么久，叶永峰的态度一直淡淡的，有一点冷，一般很少说话，让人有一种无法接近的感觉，仿佛这是一个高高存在，和大家之间有距离，不是同一档次的一类人。

　　叶氏家族资本雄厚，估计有这样摆架子的资本，梁洪波开始还不适应，但想一想对方的实力，很快就释然了。

　　梁洪波热情的道：“叶总，胡总，两人光临，对我们煤矿来说是一家大事，这不，我们王总也在赶来的路上。”

　　要求王旭东过来，自然是叶永峰的意思，一开始，叶永峰就淡淡的道：“梁总，你不是这家煤矿真正的老板吧，将你老板叫过来吧。”

　　口气比较大，态度也很高傲，梁洪波考虑到人家是京城来的，又资本雄厚，梁洪波这才给王旭东打了电话。

　　胡志祥则没有什么架子，和梁洪波相谈甚欢，胡志祥道：“梁总，这一次，我们要借着五江市创建中南地区最大钢铁基地的东风，咱们要好好的合作一把，这不，我们叶总也亲自来了。”

　　看来，五江市将要创建中南地区最大钢铁基地的消息，连远在京城的一些有心人也知道了。

　　叶氏企业集团主业是房地产，但也涉及能源和化工领域，这一次，则准备在五江是投资，入股胡志祥的炼焦企业。

　　建立钢铁基地，除了需要大量的铁矿石之外，炼钢还需要大量的焦炭，这么好的市场前景，胡志祥自然不会放过，考虑到了通过融资来扩大自己的规模，这一次就拉了叶永峰两、三个亿的投资。

　　所谓的好好合作，自然是要大量采购鸡鸣山煤矿的煤炭，梁洪波自然大力欢迎，热情的道：“胡总，没有问题，刚才你们也看到了，我们矿区的规模极大，满足你们的要求，没有一点问题。”

　　何止是没有一点问题，简直就是绰绰有余！

　　鸡鸣山煤矿的客户，可不知道胡志祥这一个，还有五江市最大的火力发电厂，以及其他几家炼焦企业。

　　正准备深入详谈呢，梁洪波起身，微微带着歉意道：“对不起，我去接一个电话。”

　　说完，走了出去，接完电话又走进来，梁洪波道：“叶总，胡总，我们老板马上就要到了，我去迎接一下。”

　　胡志祥自然知道王旭东，马上就起身道：“梁总，我和你一起去迎接王总。”说完，胡志祥跟着梁洪波就准备出办公室，其余人也自然一样，纷纷起身，准备一起去迎接。

　　唯独叶永峰没有起身，也没有动，在叶永峰看来，梁洪波的老板而已，还不值得自己去迎接。

　　梁洪波看了一眼叶永峰，暗自轻轻的摇了摇头，心中想道，这个叶永峰，架子还蛮大的。


第280章 鸡鸣山煤矿的变化

　　王旭东的越野车，在林虎的驾驶之下，到了鸡鸣山矿区前，在车上就能看到已经发展得极具规模的矿区，从越野车的旁边，不时的有满载煤炭的大卡车经过离开，这些煤炭将被运往发电厂或炼焦厂。

　　“东哥，停车，我要先看一看。”

　　越野车停稳，郑小彤就下了越野车，王旭东也跟着下来，提醒道：“小彤，小心一点，这里到处都是煤炭，别弄脏了鞋子。”

　　这是水泥公路，前面就是矿区，公路上有散落的煤炭，踩上去鞋子会沾上煤炭，需要注意一点。

　　弗兰克也跟着跑下了车，显得比谁都欢快，一会儿跑到这里看一看，一会儿又跑到那里瞧一瞧，甚至还跑到不远处撒了一泡尿，仿佛在标记它的领地一样，看得王旭东不禁摇头轻笑。

　　郑小彤以前来过鸡鸣山煤矿，那是好几个月之前的事情，那个时候，这座煤矿还不属于王旭东，那时这里远没有现在这样的规模，那时这里的开采方式也是矿洞开采。

　　现在完全不一样，变化很大，对比就非常的强烈，尤其在这个位置，朝前看去，能看到巨大的采矿区，那里正在进行露天开采。

　　煤炭的露天开采和铁矿又完全不一样，铁矿因为坚硬，露天开采的时候一般一层层往里面剥离，形成一级一级巨大的阶梯状，而煤炭开采则不是这样。

　　因为煤炭松散，不需要一层层的往里面进行剥离，也不会形成巨大的一级级的阶梯状，而是一整个巨大的开采面，颜色也是黑乎乎的一大片。

　　开采面上，正有就多台大型采挖机在那里工作，将煤炭开采出来，旁边有大型铲车将这些煤炭铲走，铲上一台一台等待装煤炭的卡车上。

　　因为煤炭开采出来不需要破碎筛选，更加不需要选矿，开采出来直接可以装车运走，加之煤炭没有铁矿石那样的坚硬，开采起来方便多了，效率也高多了，整个开采面，一片繁忙。

　　“东哥，这里的变化真大啊，不来看一看，简直不敢相信，短短几个月的时间，一座大型的露天煤矿就这样出现在了这里。”

　　郑小彤一脸的惊奇，站在越野车旁边，看着前方的矿区，甚至于，还拿出自己的手机，拍了好几张照片。

　　王旭东也起码有大半个月没有来这里，过完年之后，王旭东只来过这里一次，间隔大半个月的时间，王旭东发现，这里又有了一些变化，规模似乎更大了一点，显得更加繁忙了一点。

　　“嗯，不错。”王旭东赞许的点了点头，对梁洪波的工作进行了肯定，如果不是梁洪波管理出色，鸡鸣山煤矿不会发展成现在这个样子。

　　不由自主的，王旭东启动了“神级大矿主”系统，好久未为这里聚集煤炭了，王旭东想看一看，这里还有多少煤炭可以开采。

　　“神级大矿主”系统启动扫描，半径100公里，深度3000米全部在扫描范围之内，不仅仅是鸡鸣山矿区，连斗笠山矿区，黄塘矿区，甚至附近县市都在扫描范围之内。

　　达到6级的“神级大矿主”系统，这样巨大的扫描范围，往往让王旭东万分的欣喜，感觉非常爽。

　　同时，王旭东知道，“神级大矿主”系统的最高等级绝对不是10级，而是可能20级，或30级，甚至更高。

　　鸡鸣山矿区的煤炭还有两、三千万吨，足够开采开采一段时间，“神级大矿主”系统之中的二号能量槽还有两百多能量点，主要是以前剩余一些，另外系统每天自动恢复6个能量点。

　　索性，王旭东花费了100个能量点，聚集了2000万吨煤炭在鸡鸣山矿区，这样一来，鸡鸣山矿区的煤炭储量到了四、五千万吨。

　　“对了，是否有放射性能量吸收呢？”

　　心中这么一想，王旭东就想起了以前的黄岭煤矿，系统第一次吸收放射性能量就是从黄岭煤矿开始的。

　　那时候，系统等级低，扫描半径和深度都比较小，现在这不一样，扫描范围和半径不知道扩大了多少倍。

　　于是，王旭东又启动对放射性能量的扫描，五江市虽说从来不产铀矿石，但这么大的扫描半径和深度摆在那里，加之以前在黄岭煤矿又出现过发射性能量，这一次扫描，王旭东没有失望。

　　矿工一号的声音在王旭东的脑海之中响起来，矿工一号道：“东哥，一共发现铀矿石879吨，是进行铀矿石进行聚集，还是进行放射性能量的吸收。”

　　这879吨铀矿石，是折合成1%品位的铀矿石计算的，从眼前的全息三维图上可以看出来，是非常分散的，也埋藏得比较深，难怪五江市一带从来没有发现过铀矿石。

　　这么一些铀矿石，不算多，也不算少，王旭东欣喜的想道，随意这么扫一扫，居然还有这样的意外收获。

　　王旭东马上下达了放射性能量吸收的指令，顿时，“神级大矿主”系统开始吸收放射性能量，二号能量槽后面的数字126/20000开始跳动，126代表当前能量为126点，20000代表二号能量槽能存储的最大能量。

　　126/20000，127/20000，128/20000，129/20000……

　　二号能量槽后面代表当前能量点数的数字开始跳动，且速度比较快，每秒钟变化3次，也就是说，每一秒能吸收3个能量点，比系统5级的时候每秒吸收两个能量点又快了一些。

　　系统开始飞快的吸收放射性能量，基本上就没有王旭东什么事了，王旭东只要等着能量吸收完毕即可。

　　王旭东看到，郑小彤兴致很高，正在看着前方不远的鸡鸣山矿区，甚至还拿出手机在那里拍照，而弗兰克，则兴致更高，到处跑，仿佛一切都非常的新奇，让王旭东无语的是，这家伙很快就将自己身上弄了不少的煤炭。

　　“弗兰克，给老子滚过来！”

　　听到王旭东的喊声，弗兰克屁颠屁颠的跑过来，到王旭东的跟前摇头摆尾，一副讨好的样子。

　　王旭东笑骂道：“你看一看你，脏不脏啊，身上全是煤炭，等一下别上我的车。”

　　弗兰克似乎听懂了，耷拉着脑袋，仿佛在说，主人，我错了，原谅我行不行。

　　甚至，弗兰克使劲的甩了甩自己的身子，将自己皮毛上的煤炭甩干净，然后看着王旭东，那眼神似乎在说，主人，这样子行不行，干净一些了吧。

　　看到弗兰克这可爱的样子，王旭东一笑，然后挥手道：“小彤，上车，进入矿区。”

　　王旭东已经看到，远处来了一帮人，领头好像是梁洪波，大家正往自己这边走，估计是来迎接自己的。

　　王旭东、郑小彤上车，见状，弗兰克立马窜到了车上，不过，不可避免的在车上留下几个美丽的黑黑的脚印，王旭东心中道，算了，回去的时候将车送到洗车行去好好的洗一洗。

　　远处，正是梁洪波等人，接到王旭东的电话，梁洪波带着大家出来迎接，王旭东上车，越野车朝着前面缓缓的行驶而去。

　　……

　　绿江大家酒店门口。

　　两辆警车一个急刹车，从警车上下来起码七、八名警察，领头的正是郭队长，警察们一下车，见光头刘等人四散逃跑，这些警察眼明手快，立马就分头追击。

　　最先被警察抓住的是刘艳艳，刘艳艳见光头刘等几人四散疯狂逃跑，先是一愣，然后转头就往酒店内跑，才堪堪跑进酒店大厅，立刻就被两名警察抓住，“咔嚓”一声，手铐就戴上来了。

　　第二个被抓住的是身材瘦小，跑得比较慢的“小毛”，这家伙没有跑多远，马上被一名身材高大的警察按倒在地上，然后双手被反剪，也被戴上了手铐。

　　张大猴跑得飞快，急忙就往停在不远处的那辆轿车跑，显然是想夺车而逃，可惜，才拉开车门，正往车内钻，被两名警察从车子里面拧了出来。

　　光头刘身高马大，很是强壮，反应也最快，第一个开跑，跑得也最快，飞快的就跑过了酒店对面的马路，郭队长带着两名警察猛追，硬是没能追上，被光头刘甩开老远。

　　郭队长大急，一边往腰间摸枪，一边大喊道：“给我站住，不然，我开枪了！”

　　听到喊声，光头刘跑得更快，眼看就要被光头刘甩掉，郭队长大急，掏出了自己的手枪，但犹豫，这里是闹市区，即使只是开枪示警，势必也将引起周围群众的恐慌。

　　同时，郭队长知道，光头刘是重要的网上逃犯，公安部发出的A级通缉令，如果让光头刘这样的重犯在自己的眼皮底下跑掉，那不止自己脸上无光，也将给五江市老百姓带来危害。

　　光头刘跑到街道对面，回头一看，已经将警察甩掉，顿时狂喜，正好看到有一辆私家车，一女司机正下车，光头刘拿出匕首，恶狠狠的道：“滚，车子我要了。”

　　女司机一声尖叫，飞快的跑远了，穿着高跟鞋，还跑得这么快，也难为这位女士了，光头刘准备抢车逃跑，突然，从旁边冲过了一个人，动作利落，将光头刘一把按倒在地上。

　　光头刘蒙了，心中第一反应是，这是谁，哪里冒出来的！


第281章 前倨后恭

　　光头刘自问，自己身体强壮，力量不小，但按住自己的那一双大手的力量更大，大到光头刘根本就无法反抗的地步，动弹不得。

　　光头刘大骇！

　　尼玛的，这是谁，从哪里冒出来的啊！光头刘心中这么疯狂的想着，然后艰难的扭头看了看，看到的是一张陌生的面孔，肤色微黑，相貌平平无奇，即使是丢进人堆之中也不显眼的那种。

　　更让光头刘震骇的是，这人看似比较单瘦，身材也不算高大，就这样的一个人，居然将自己瞬间制服，自己动弹不动，只能乖乖束手就擒。

　　光头刘不服，尝试着想反抗一下，但对方的一双手不但有力，而且手法非常的专业，光头刘根本就无法反抗，同时，耳边响起一个声音，“给老子老实一点，不要妄想反抗。”

　　这人正是贺啸云，本来坐在车内的贺啸云看到警察一到，光头刘等人四散逃跑，且光头刘跑得飞快，跑过街道，眼看就要将后面追赶的郭队长等人甩掉，贺啸云下了车。

　　光头刘自然没有想道，自己会自投罗网，正巧是往贺啸云这边跑，此刻，光头刘心中只有一个念头，马上夺车而逃，不然死定了，看到刚才那辆车，见开车的又是一名女士，且这女士正巧又下车，光头刘的第一反应就是，机会来了。

　　哪里想到，贺啸云来了，冲过来，以迅雷不及掩耳之势，一把就将光头刘按倒在地上，贺啸云是谁啊，看似不起眼，但人家是曾经的特种兵精英，其身手岂是光头刘等混混能比的。

　　郭队长带着两名警察跑过来，郭队长喘着气，“老……老贺，幸亏有你，不……不然就让这家伙跑了。”

　　这一次，郭队长对贺啸云刮目相看，没有想道，其貌不扬，平时话语又比较少的贺啸云这么厉害，且郭队长还看出来了，贺啸云的手法很专业，即使是他郭队长，也没有这种水平。

　　贺啸云也不说话，只是点一点头，伸手道：“拿来！”

　　旁边的一名警察心领神会，马上拿出一个手铐，贺啸云接过手铐，“咔嚓”一声，干净利落的将光头刘拷了起来。

　　这样一来，刘艳艳，包括她从京城带来的三名混混手下全部被抓，只剩下李力敏这一个人。

　　郭队长道：“还差一个，那个叫什么李力敏的人呢，他在哪里？”

　　这一个人必须要抓住，此人不但是吴家的智囊和核心人物，而且也拍了王旭东很多照片，此人如果被抓住，对王旭东来说，用处极大，显然，贺啸云深知这一点。

　　贺啸云道：“郭队，那个李力敏正在向省城方向逃窜，我的一名手下正紧紧的盯着他，走，我们过去。”

　　说完，贺啸云上了自己的车，见状，郭队长大手一挥道：“你们将这些人带回局里面，老赵，小王，你们随我一起走。”

　　郭队长钻进警车，小王马上启动车子，跟在贺啸云这辆车子后面，朝着出城方向行驶……

　　……

　　鸡鸣山矿区。

　　王旭东的越野车进了矿区，停车之后，王旭东和郑小彤一起下车，弗兰克本来也想窜下来，但被王旭东一说，乖乖的暂时呆在车上，暂时由林虎照料和看管。

　　“老板！”

　　梁红波，谭孝海等鸡鸣山矿区的高层上前和王旭东打招呼，接着，梁洪波介绍道：“胡总，这是我们王总。”

　　胡跃进见过王旭东，也算认识，但为正式起见，胡跃进向前两步，微微低着身子，带着几分恭敬道：“王总，您好。”

　　王旭东倒没有几分架子，同胡跃进握手道：“胡总，欢迎啊！”

　　大家寒暄客气几句，然后，大家拥簇着王旭东和郑小彤，一起进了矿区的办公楼，直接去了梁洪波的办公室。

　　办公室之中。

　　叶永峰在悠闲的喝着茶，在叶永峰的心中，是高傲的，觉得自己是叶氏家族未来的接班人，没有必要自降身份，去迎接梁洪波的那位什么老板。

　　端起茶杯，轻轻的喝了一口气，态度悠闲，正要放下茶杯，叶永峰听到外面传来一阵动静，叶永峰知道，这应该是梁洪波迎接他的那位老板到了。

　　明明知道梁洪波的老板到了，叶永峰没有一点起身相迎的意思，叶永峰认为，自己的身份要尊贵得多，对方对自己客气巴结才差不多，而不是自己起身来迎接对方。

　　办公室的门被推开，王旭东、郑小彤在大家的拥簇之下进了办公室，幸好办公室够大，够宽敞，分为里外两间，外间是会客区，里面是梁洪波的大办公室。这么多人进来，也一点都不显得拥挤，相反，很宽松。

　　叶永峰不以为意的看了看，这一看，立马就愣住了，一脸的震惊，手中的茶杯也拿不住，“嘭”的一声掉在地板上，幸好地板上铺有地毯，茶杯没有摔坏，但茶水茶叶撒了一地。

　　叶永峰这么大的反应，大家自然注意到了，齐齐的看上叶永峰，很多人心中一阵纳闷，心中想道，这个叶总是怎么了。

　　在大家的印象之中，这个叶总从一开始出现，一直都是一副高高在上的样子，架子很大，态度很冷淡，没有想道，王旭东和郑小彤一进来，叶永峰这么大的反应。

　　这反应也太大了！

　　茶杯掉在地上，叶永峰也管不了这么多了，大家全部齐齐看上自己，叶永峰也不顾了，“刷”的一下站起来，几步就走到了王旭东和郑小彤的跟前，脸色渐渐的激动。

　　用几乎颤抖的声音道：“王……王总，没……没有想道是您来了，这……这里居然是你的煤矿！”

　　梁洪波，胡跃进等人，都难以置信的看着叶永峰，刚才，叶永峰反应这么大，居然是因为王旭东。一下子，叶永峰在大家心中的印象就来了一个大反转，哪里还有之前那冷冷，高高在上的模样。

　　梁洪波更是以为自己看错了，先看一看叶永峰，再看一看王旭东，最后看一看胡跃进，因为叶永峰是胡跃进带来的，此刻，胡跃进同样是一脸的难以置信，梁洪波将胡跃进的表情全部看在眼里。

　　大家全是一脸震惊，一脸的不敢相信，只有王旭东和郑小彤两人觉得这理所当然，王旭东更是带着淡淡的微笑，点了点头。

　　见王旭东朝自己微笑，还点头，叶永峰受宠若惊，又向一小步，非常一副非常荣幸的表情，同王旭东高兴的握手。

　　更让大家大跌眼镜的是，叶永峰明明比郑小彤年纪大，郑小彤大学还没有毕业，叶永峰应该有差不多三十岁，明明比郑小彤起码大了七、八岁，叶永峰居然放低姿态，微微弓着身子道：“郑姐，您好！”

　　明明比郑小彤大很多，居然当着这么多人的面尊称郑小彤“郑姐”，一时间，大家没有想明白。

　　只有梁洪波和胡跃进两人似乎明白了什么，心中震撼无比，两人知道，叶永峰这么称呼郑小彤，肯定是郑小彤的身份尊贵无比，在两人的眼中，叶永峰的身份已经够高高在上的，没有想道，郑小彤比叶永峰的身份还尊贵很多。

　　胡跃进满心的震撼，差一点就被吓住了，心中一阵哆嗦。

　　梁洪波则不一样，心中激动和高兴万分，心中道，东哥真牛，这样的女朋友都能追到手，太牛叉了！

　　叶峰这样表情，这样的反应，不是没有道理的，前不久春节，叶永峰有幸和他自己的父亲去拜访了郑家。

　　当然，郑其荣是不可能见他们的，接待他们的是郑明，即使在郑明面前，叶永峰的父亲也恭敬得很，只是坐一坐，根本不敢留下来吃饭，坐一坐之后，意思到了就走。

　　叶永峰作为一个后辈，自然更加的小心谨慎，那一次，叶永峰见到了王旭东和郑小彤，在叶永峰的心中，留下了深刻的印象，叶永峰自然牢牢的记住了王旭东。

　　这不，王旭东进来，认出王旭和郑小彤之后，叶永峰反应巨大，哪里还敢有那高高在上，一副冷淡的样子，马上就过来问好。

　　王旭东一笑，倒也没有架子，热情的道：“叶总，你来了五江市啊，真是缘分，来，大家都坐。”

　　王旭东没有架子，不代表着叶永峰就敢和王旭东平起平坐，叶永峰的姿态摆得很低，自觉的在王旭东的下手坐下来，且表面上客客气气。

　　大家随便聊了几句之后，渐渐的进入正题……

　　……

　　通往省城的高速公路上。

　　李力敏脸色严肃，又踩了踩油门，又稍稍的加速，李力敏打了几次电话，但不管是刘艳艳，还是光头刘等人的手机，不是打不通，就是无人接听，这个时候出现这种情况，李力敏知道，刘艳艳等人肯定是出事了。

　　心中这么一想，李力敏就恨不得尽快到机场，早一点乘坐飞机离开，只有回到了京城，才能算安全了。

　　李力敏驾车，在高速公路上快速行驶，在这辆车的后面，隔着几辆车，有一辆轿车也加了加速，追了上来，驾车的正是刘兵。


第282章 全部被抓

　　刘兵一边开车跟上去，一边在和贺啸云联系，贺啸云等人已经上了高速，这个时候，郭队长的警车领头，拉着警报，后面跟着贺啸云的车子，两辆车子，一前一后，正快速追上来。

　　不用贺啸云询问刘兵的位置，贺啸云也知道，刘兵距离自己不到十公里，因为贺啸云的这车上装有先进的定位系统。

　　王旭东的那一百万经费，贺啸云进行了合理的利用，买了不少的器材，包括定位装置，窃听器材，拍照摄像设备，甚至还买了侦查用的无人机等等。

　　警车拉响警报，风驰电掣，跑出了一百二十公里左右的速度，如果不是考虑到安全，甚至还可以开得更加快。

　　贺啸云的这辆轿车，跟在后面，朝着前方快速行驶，和前方目标的距离渐渐拉近。

　　车上。

　　李力敏先是感到一阵阵的不安，接着，似乎发现了什么，从后视镜，能看到有一辆车子紧紧的跟在自己的前面。

　　这个时候，刘兵也知道不用再隐藏，即使暴露了也没有关系，如果不是这样紧紧的追上来，李力敏估计难以发现刘兵。

　　警笛声从后面隐隐的传来，李力敏脸色又微微一变，这个时候如果还不知道警察已经对自己进行抓捕，李力敏就白痴了一点。

　　李力敏拿出电话，拨通了吴康的电话，语气焦急的道：“康少，不好了……”李力敏将情况简单的告诉吴康，然后，一踩油门。

　　加速，逃窜！

　　李力敏驾车疯狂逃窜，速度也突破一百公里，且速度还在继续增加，刘兵也加速，紧紧的追了上来，在这高速公路上上演生死时速。

　　三辆车追一辆车，加之前方高速公路出口得到通知已经设卡，李力敏逃窜了一段时间之后，终于被逼停在应急车道上。

　　李力敏想清楚了，自己不是重罪，再加之背后有吴家，即使被抓也没有关系，而如果继续逃窜，发生交通事故，丢了小命，那可是大事。

　　逼停李力敏之后，郭队长带人，亲自将李力敏抓起来，压上警车返回五江市。贺啸云心中一轻，知道自己的任务终于漂亮完成，刘艳艳、李力敏、光头刘等人全部被警方抓获。

　　……

　　鸡鸣山矿区。

　　气氛不错，大家寒暄聊天，渐渐的就聊到了正题上，以前，一直不怎么开口，态度比较冷淡，一副高高在上模样的叶永峰现在像换了一个人一样，态度非常好，姿态也非常的低。

　　本来应该是胡跃进要说的话，叶永峰主动说了，“王哥，我这次是无事不登三宝殿啊，我们叶氏企业打算向五江市投资，注资胡总的炼焦企业，这样一来，我们需要大量的煤炭，这些煤炭我们打算全部向王哥购买。”

　　从年龄上讲，叶永峰自然比王旭东要大好几岁，但叶永峰一口一个“王哥”叫得非常亲热。

　　要买自己的煤炭，自然没有问题啊，王旭东高兴的道：“叶总客气，要买煤炭，可以找我们梁总，由我们梁总全权负责。”

　　这种具体事务，王旭东现在真的很少管，要买铁矿石找许杰或周国强，要买煤炭找梁洪波。

　　见王旭东这么说，叶永峰马上对梁洪波道：“梁总，那我们好好的谈一谈，怎么样呢？”

　　叶永峰态度好啊，没有一点架子不说，还将姿态放得这么低，顿时，梁洪波心中大爽啊！

　　就在刚才，王旭东没有来之前，叶永峰的架子多大啊，梁洪波一脸热情，而叶永峰态度淡淡的，说心里话，当初梁洪波心里是微微不爽的，现在不一样啊，叶永峰态度大变，热情有加，姿态很低。

　　梁洪波心中大爽！一阵舒服！

　　梁洪波舒服的点一点头，“叶总，没有问题，那我们好好的谈一谈。”两人就这样，谈起了煤炭的采购事宜。

　　其实也没有什么好谈的，价格是固定的，一般由旭东矿业说了算，价格基本不用谈，那要谈的东西就不多，两人在谈着煤炭的采购，王旭东则乐得轻松，一般喝茶，一边听着。

　　很快，基本事情就谈妥，最后，梁洪波提醒道：“叶总，那就这么定了，五十万吨煤炭，不过嘛，我们不提供送货上门，你们要派车队来我们矿区将你们需要的煤炭运走。”

　　不送货上门！

　　要派车队来矿区运走自己需要的煤炭！

　　叶永峰微微惊讶，这样的事情，显然是头一次遇到，在叶永峰看来，自己出钱买东西，卖家怎么样也将东西送上门来吧，尤其是煤炭的采购，行业潜规则是旭东矿业派车将煤炭送到胡跃进的炼焦厂才对。

　　叶永峰不解，看着胡跃进。

　　胡跃进自然只能笑一笑，解释道：“叶总，一直都是这样的，每次都是我们的车队上门来运煤炭回去。”

　　一直是这样的！

　　叶永峰微微一呆，然后敬佩的看着王旭东，又看了看梁洪波，差一点竖起大拇指，能将生意做到这个份上，让对方心甘情愿的派车来矿区拉煤炭，一个字，牛！

　　好吧，既然一直是这样，叶永峰自然表示没有问题，加之知道这是王旭东的煤矿，那就更加的没有问题。

　　叶永峰道：“梁总，那没有问题，合同签订之后，我们会组织车队来过来，只是，毕竟是五十万吨煤炭，你们需要多久的时间才能交付完成呢？”

　　显然，叶永峰只担心鸡鸣山矿区不能按自己的需求交付煤炭，担心鸡鸣山矿区的产能问题。

　　这也只能怪叶永峰自己，刚来这里的时候，梁洪波非常热情的提出来带大家到矿区去参观一番，叶永峰自己不去，所以对鸡鸣山矿区的情况不是十分了解，不然，也不会有这样的担心，也不会问出这样的问题。

　　梁洪波笑了！

　　梁洪波脸上满满的自豪，鸡鸣山煤矿现在的产能绰绰有余，每天都是按照订单生产，客户需要多少煤炭，矿区就开采多少煤炭。

　　在开采区，全是厚厚的优质煤层，需要煤炭，开动采挖机进行开采就是，不像铁矿石，需要用大型牙轮钻进行钻孔，然后用分裂机将铁矿石涨裂，然后用采挖机进行开采，最后还要破碎，筛选等等一系列的工序。煤炭开采不用这么复杂，所以煤炭的开采简单得多。

　　梁洪波道：“叶总，区区五十万吨煤炭而已，你需要的话，我们半个月的时间就能全部完成交付。”

　　五十万吨，只要半个月！

　　其实，这还是梁洪波的保守估计，努力一点的话，根本不要半个月，这是在考虑同时交付其他客户煤炭的前提下，如果只需要交付叶永峰和胡跃进这一家客户，估计一个星期足矣。

　　叶永峰惊讶的，怔怔的看着梁洪波，感受道叶永峰的眼神，梁洪波心中大爽，自豪的一笑。

　　胡跃进则朝叶永峰点一点头，轻声的道：“叶总，他们完全有这个实力，鸡鸣山矿区，开足马力的话，一天足矣能开采上十万吨煤炭。”

　　什么！

　　一天能开采上十万吨煤炭！

　　叶永峰惊讶的不行，同时，心中暗暗的算了一下，一天十万吨，那是好几千万啊！一天好几千万，这比印钞机还快！

　　鸡鸣山煤矿现在面临的不是产能问题，毕竟煤炭就摆在眼前，全是厚厚的优质露天煤层，直到目前为止，也不知道这煤层到底有多厚，反正一挖下去，下面全是煤炭。

　　产能没有任何问题，限制鸡鸣山煤矿发展的是运输，怎么样将这么多的煤炭运出去，这是一个大问题。

　　光凭现在的公路运输，只会越来越吃力，越来越不堪负重，要将这么多煤炭运出去，需要铁路。

　　铁路的修建已经在申报之中，估计不久的将来，这里将通上火车，有了铁路运输之后，这里的煤炭将大量的运出五江市，运到全国各地需要煤炭的地方，甚至出口也不是没有可能。

　　叶永峰的惊讶和震惊是一阵一阵的，开始的时候，还自认为自己是京城来的，见过大世面，认为这里是乡下，现在这个时候，叶永峰才知道自己是真正的井底之蛙。

　　一切谈妥，合同签订，一共五十万吨煤炭，价值约三个亿，由胡跃进的炼焦厂派车前来运煤炭，旭东矿业不提供送货业务，同时，预付旭东矿业公司三成的货款，以后的货款，按月结算。

　　一切搞完，叶永峰、胡跃进等人客客气气的走了，王旭东挽留了一下，留下来吃完饭再走，但叶永峰哪里有胆子和王旭东一起吃饭，道了一声谢，也不敢要王旭东送，自己走了，乘车离开鸡鸣山矿区。

　　大家都走了，郑小彤则带着弗兰克，说要到矿区去看一看，梁洪波则派了一名女员工给郑小彤当向导，王旭东没有陪同，因为王旭东有重要的事情和梁洪波谈。

　　似乎也知道有正事，梁洪波起身，亲自将办公室的大门关上，整个办公室之中，只有王旭东和梁洪波两人。

　　王旭东正色的道：“洪波，知道我要和你谈什么事情吗？”

　　这一点，梁洪波还真猜测不到，不过，看王旭东这么正式的样子，估计事情肯定不简单。


第283章 人事变动

　　办公室之中，一时间非常的安静，只有外面各种声音隐隐的传进来，远处的开采区，最热闹，不但有各种机械在作业，而且不时的隐隐的有汽车喇叭声传来。

　　每一辆满载煤炭准备离开的大卡车，习惯性的响一下喇叭，在办公室之中，喇叭声听得比较清楚，整个鸡鸣山矿区，一片繁忙，一片红火。

　　王旭东端坐着，首先拿起茶杯喝了一口茶，稍稍想了想之后，王旭东问道：“洪波，谭孝海已经和你搭档好几个月了，你认为，他的能力和水平怎么样呢？”

　　梁洪波本来还以为王旭东将和自己谈大事情，没有想道，居然是问谭孝海的情况。梁洪波微微一愣。

　　对于谭孝海，梁洪波是非常了解的，也欣赏谭孝海的办事能力和管理水平，甚至很多事情，梁洪波都是放手让谭孝海去做，谭孝海每次都完成得比较漂亮，这让梁洪波很满意。

　　王旭东问起来，虽然暂时不清楚王旭东为什么要这么问，但梁洪波还是实话实说，“东哥，孝海的能力非常出色……”

　　梁洪波将自己心中对谭孝海认识和了解全部一五一十的说了出来，甚至还举了几个例子，以此来证明谭孝海的出色之处。

　　王旭东听得很认真，基本上只是听，并没有插嘴说什么，一边听，一边端起茶杯偶尔喝上一口，听完之后，王旭东才道。

　　“洪波，如果让孝海来管理鸡鸣山矿区，你认为怎么样呢？”

　　梁洪波先是微微一愣，然后，似乎明白了王旭东的意思，马上就道：“东哥，我相信，鸡鸣山矿区在孝海的管理之下，肯定会发展得很好。”

　　鸡鸣山煤矿的底子打在这里，现在已经步入了发展的正常轨道，加之谭孝海能力出色，将来的鸡鸣山煤矿，如果真的在谭孝海的管理之下，肯定会发展得越来越好。

　　对于谭孝海的品德，王旭东是非常了解，当初，鸡鸣山煤矿发生重大矿难，谭孝海最后一个出井，将机会让给了前面一名一名的矿工。

　　品德好，能力强！

　　王旭东点一点头，“洪波，既然这样，鸡鸣山矿区就交给孝海来管理，你来给我当副手，出任旭东矿业的总经理。”

　　啊！

　　梁洪波先是一阵惊讶，然后就是一阵欣喜和激动，旭东矿业的总经理，一人之下，近两千人之上。随着旭东矿业的发展壮大，将来还可能是数千人，甚至上万人之上。

　　梁洪波在惊喜和激动之余，马上充满感激的道：“东哥，谢谢你相信我，其他的我就不多说了，一切都在我将来的表现之中。”

　　作为同一宿舍的兄弟，王旭东是信得过梁洪波的。俗话说，一起同过窗，一起扛过枪，这两种感情是最深，最铁的，两人不但同过窗，而且还是同一个宿舍的兄弟，两人之间的感情非常铁。

　　王旭东点一点，叮嘱道：“这两天你和孝海完成交接，对了，你去将孝海叫进来，我有话和他谈。”

　　谭孝海将要担任鸡鸣山矿区的总经理，王旭东自然要交代一番，没有多久，谭孝海就进了这间办公室。

　　在这间办公室，王旭东和谭孝海大约谈了一个小时，谈完之后，出了办公室的时候，谭孝海脸色有明显的激动，也似乎瞬间充满了激情。

　　大难不死，必有后福！

　　谭孝海深刻的体会到了这一点，自从那次矿难之后，自己就开始了一种完全不同的人生，事业上简直翻天覆地，出任鸡鸣山矿区的副总经理，这已经让谭孝海觉得像在做梦一样。

　　每次，谭孝海都提醒自己，好好干，不要辜负了这份工作，更加不要辜负了老板的期望。

　　现在好了，出任鸡鸣山矿区的总经理，全权负责整个矿区的大小事务，谭孝海暗暗的道，士为知己者死，这一次，一定要用十二分的努力来干好这个总经理。

　　王旭东离开鸡鸣山矿区的，正是傍晚时分。

　　乘坐在车内，王旭东一脸轻松，王旭东已经接到贺啸云发来的短信，刘艳艳、李力敏等人，已经全部被成功抓获，全部关押在市公安局，郭队长等正在亲自进行审讯。

　　抓到了就好，虽然不能很大程度的打击吴家，但至少能恶心一下吴家，你们派人来搞事是吧，看清楚吧，还不是被我们的警察全部抓住。

　　光头刘等三人，根本就不用仔细审问，因为这三人本来就是网上通缉犯，光头刘甚至还是A级通缉犯。

　　要好好审一审的自然是刘艳艳和李力敏，如果能从这两人嘴巴里面挖出一些对吴家不利的东西，那就更好了。

　　车内，郑小彤兴致很高，今天下午，郑小彤可是好好的参观了一番整个鸡鸣山矿区，甚至还登上了鸡鸣山山顶，居高临下俯瞰了这个矿区，也拍了不少的照片。

　　“东哥，你看，这是整个矿区的全景照片，好漂亮吧。”郑小彤坐在王旭东身边，靠着王旭东，翻开自己手机上的照片。

　　王旭东指着照片道：“小彤，这照片拍得真好，简直就是专业水平级，以后啊，矿区的宣传图片，完全可以采用这张照片。”

　　得到表扬，郑小彤高兴的一笑。

　　弗兰克汪汪的叫唤两声，似乎被冷落一样，王旭东笑着道：“弗兰克，今天去了矿区哪里啊，有什么收获啊！”

　　郑小彤笑着道：“东哥，你说这些，弗兰克哪里听得懂啊！”

　　弗兰克配合似的又汪汪叫唤两声，那意思仿佛在说，我懂，我听得懂呢。

　　今天下午的弗兰克，简直玩疯了，不但随着郑小彤参观了整个矿区，也随着郑小彤登上了鸡鸣山顶，在山坡上的时候，还从荒草从之中抓了一只大老鼠。

　　第二天。

　　旭东矿业的很多员工们都看到了一份公司的红头文件，这是任命文件，任命梁洪波为旭东矿业公司总经理，谭孝海任鸡鸣山矿区总经理，王旭东只保留法人代表，董事长的职位。

　　也就是说，以后不是特别重大事务，基本不用王旭东来亲自操心了，可以安心的做自己的董事长，只负责旭东矿业的一些重大事务，日常事务，日常管理等等全部由梁洪波负责。

　　各种道贺，如朝水般涌向梁洪波，甚至，许杰还打电话给梁洪波，道贺之后，开玩笑似的道，梁总，你走到了我的前面，我要加油追赶喽。

　　两人之间关系极好，私底下各种话都说，这种玩笑自然没有问题，梁洪波也笑着道：“许杰，我们都是东哥的左右臂膀，咱们兄弟好好干，打出一片大天地。”

　　对，打出一片大天地。

　　许杰暗暗的心中想，握紧了自己的拳头，对这一点，许杰还是信心十足的，将来，肯定会打出一片大天地，到一般人需要仰望的高度。

　　……

　　京城吴家。

　　从昨天下午开始，自从接到了李力敏的电话之后，吴康就变得非常的烦躁，从那个电话之后，吴康再也无法联系到李力敏，刘艳艳等人。

　　后来，经过了解，吴康知道，自己的这些人，全部已经被五江市警方抓住了，对光头刘等人，吴康不抱任何希望，肯定是进去了，吴康在意的是李力敏和刘艳艳。

　　刘艳艳是他吴康的相好，如果不是刘艳艳长得漂亮，吴康也不会派刘艳艳前往五江市利用美色去引诱王旭东，借此拍摄一些和王旭东的亲热照。

　　此外，吴康知道，刘艳艳了解自己的甚多事情，万一让警方从刘艳艳了解到一些什么东西，对他吴康不利。

　　至于李力敏，知道的东西就更多，因为这是吴家的核心和智囊型人物，很多东西，李力敏不但知道，还经常去经办。

　　意识到事情的严重性，吴康就急急忙忙的去见了吴立新，这个时候，吴立新自然知道李力敏、刘艳艳等全部被抓了。

　　吴康担心的道：“爷爷，刘艳艳知道我很多情况，李力敏就更加不得了，他知道我们吴家的很多事情，万一……”

　　不用吴康说，吴立新自然明白吴康的担心，说实话，吴立新也有一点担心，为今之计，就是尽快将李力敏和刘艳艳从五江市警方的手上捞出来。

　　吴立新思考一下道：“康儿，沉住气，我们吴家还是有几分底蕴的，这件事情，我来打电话，要五江市警方马上放人。”

　　在吴立新看来，刘艳艳和李力敏所犯的不是什么大事，这种事情可大可小，一个电话，应该能解决。

　　于是，吴立新翻出一个电话薄，找出几个电话，一个个打了过去，这几个电话不是打响江南省领导，就是江南省公安厅的领导。

　　吴立新毕竟是高位上退下来的，还是有一定的影响力，这几个电话打出去之后，一个个电话就打到了五江市，或五江市公安局。

　　……

　　五江市公安局。

　　局长胡剑波顶着巨大的压力，要求马上放人的电话已经接到三个了，且都是上级领导打来的，现在，胡剑波的手机又响起来了。

　　胡剑波一看，是省厅一位副厅长的电话，顿时，胡剑波摇头苦笑一下，无奈的按下了通话键。


第284章 跑掉了！

　　果然，这位副厅长在电话中要求胡剑波马上放人，且语气非常的严厉，“胡局长，马上将刘艳艳和李力敏放了，马上就放。”

　　说完，“砰”的一声就挂了电话，根本不容胡剑波解释和说明，听到电话之中的嘟嘟的盲音，胡剑波神色凝重，缓缓的坐下来，拿出一支烟点燃，闷头抽了起来。

　　每当心中压力比较大的时候，胡剑波都习惯性的点上一支烟，自己一个人静静的想一想。以前每次遇到这样的情况，基本上都是遇到大案重案的时候，而这次则是上头的几个电话。

　　缓缓的抽着烟，整个办公室之中，烟雾缭绕，在安静之中，这只香烟就慢慢的抽完了，胡剑波将烟头在烟灰缸之中狠狠的拧熄灭，又拿出一支烟，拿出打火机准备再点燃。

　　想了想，又将这支烟放回烟盒，将打火机放进自己口袋，站了起来，拿起电话，准备拨打电话，但又一阵犹豫，想了想之后，又放下了电话。

　　“嗯，还是不能放人，这个电话不能打。”

　　心中这么一想，胡剑波已经有了决定，省厅的那位副厅长是胡剑波的领导不假，但胡剑波的心中，自己的真正上级领导只有两位，那就是省厅的正厅长，一把手，另外一位是郑燕。

　　两位领导没有给自己打电话，胡剑波就暂时不准备放人，再等一等看，如果确实扛不住压力再说。

　　心中这么一决定，胡剑波就有了主意，拿起电话，拨了一个电话，问道：“郭队长，审讯的进展怎么样了。”

　　这个时候，正在审讯刘艳艳和李力敏，胡剑波派了有经验的精干警员，进展也有一些，至少从刘艳艳身上找到了不少有用的东西，至于李力敏，那家伙老奸巨猾，死活不开口。

　　唯一的进展就是从李力敏的相机之中找到了很多王旭东的照片，大部分是在绿江酒店大厅拍摄的，有一些是李力敏在不同的场合暗中偷拍的。

　　听完郭队长的汇报之后，胡局长正色的道：“郭队长，继续抓紧审讯，记住，没有我的指示，任何人来了也不能放人。”

　　郭队长道：“胡局，您放心，谁来了我也不放人。”

　　挂了电话之中，胡剑波又坐了下来，重新掏出一支烟，点上火，缓缓的抽起来，办公室之中又恢复了安静，只有烟雾缭绕。

　　拿定主意不放人，胡剑波知道，自己的压力会空前巨大，再过一会儿，得知自己没有放人，估计又会有电话打过来。

　　这个时候，胡剑波很想将自己的手机关机，将办公室的电话线拔了，但是，身为市局局长，胡剑波绝对不能这么做。

　　……

　　上午时分。

　　一辆黑色越野车，从市委家属区大门缓缓的行驶而出，朝着市公安局行驶而去，驾车的是林虎，王旭东坐在副驾驶位置。

　　王旭东知道，刘艳艳和李力敏被抓，吴家肯定会有反应，这个时候，估计胡剑波的压力空前巨大，明白这一点，王旭东一大清早就先去了郑燕家，现在则又准备去市公安局。

　　胡剑波帮自己这么大的忙，顶着这么巨大的压力，王旭东肯定要帮胡剑波分解一二，所有压力不能全部由胡剑波顶着，这不，王旭东首先找了郑燕，让王旭东高兴的是，郑燕表态，一切压力她顶着。

　　这样一来，王旭东心中一轻，谢了郑燕，马上就朝着市公安局而去。不久之后，越野车在市公安局门口停车，林虎在车上等王旭东，而王旭东自己则下了车，在门口登记一下，走进了公安局大院。

　　市公安局，王旭东不陌生，以前来过几次，只是没有去过胡剑波的办公室而已，王旭东进了公安局大楼，也用不着问，局长办公室很好找，按照办公室门牌很快就找到了。

　　“嘭、嘭、嘭！”

　　王旭东敲响了胡剑波办公室的大门，办公室内传来了胡剑波浑厚的声音：“门没有锁，请进吧！”

　　王旭东推门进去，迎面而来的就是一股呛人的烟味，也不知道胡剑波抽了多少烟，反正整个办公室之中全是烟味。

　　胡剑波还在那里抽烟，办公桌上的烟灰缸之中已经有不少的烟头，看来是抽了不少烟，此时，胡剑波正在闷头抽烟，并没有抬头看，也不知道进来的是王旭东，还以为是自己的某一个手下。

　　王旭东推门进来，用手在鼻子前挥一挥，大声的道：“胡局，这么大的烟味啊！”

　　闻言，胡剑波看到王旭东，本来紧绷着的脸，马上就浮现出了热情的笑意，站起来，将手中的烟头在烟灰缸之中用力的拧熄灭。

　　“王总来了啊，快，请坐。”一边说着，一边推开了自己办公室的窗户，让外面的新鲜空气吹进来。

　　王旭东坐下来，胡剑波亲自起身，倒了两杯茶，一人一杯，胡剑波自然知道王旭东的来意，笑着道：“王总，审讯进展还算不错，至少够拘留刘艳艳和李力敏两人了。”

　　对于光头刘等三个混混，王旭东不怎么关心，这样的通缉犯，自然有公安部门处理，等待他们的将是严厉的法律制裁。

　　王旭东关注的是刘艳艳和李力敏，听说可以拘留两人，王旭东就开心一笑，在王旭东看来，这就够了。

　　王旭东要的就是拘留，王旭东已经想好了后续计划，只要能将刘艳艳和李力敏暂时拘留起来，王旭东就有时间开展自己的计划，就有办法对付吴家。

　　胡剑波见王旭东高兴，觉得有必要提醒一下，于是，胡剑波沉吟一下道：“王总，从刘艳艳身上我们得到了一部分东西，那女人被我们的警员一吓，交待了一些事情，但李力敏老奸巨猾，我们的警员根本问不出什么有用的东西，估计只能拘他十天半个月。”

　　王旭东点一点头，这一点完全在王旭东的意料之中，能充当吴家的核心和智囊型人物，自然不是简单角色，如果这么容易就能从李力敏身上问出很多东西，那就不是李力敏。

　　王旭东道：“胡局长，十天半个月就十天半个月，对了，刘艳艳和李力敏被抓，你接到不少要求放人的电话吧。”

　　说到这件事，胡剑波轻轻的叹了一口气。

　　胡剑波缓缓的道：“王总，我老胡现在的压力巨大，你看，烟都抽了不少，不过你放心，为了王总这个朋友，一切压力我老胡顶着。”

　　胡剑波是杨国强的战友，两人之间关系非常铁，生死之交，当初，杨国强亲自介绍，说王旭东是他兄弟，胡剑波也够义气，一直比较仗义，这次就更加仗义。

　　另外，胡剑波还知道，王旭东和郑燕的关系不错，这样一来，胡剑波就准备顶着压力，就是不放人。

　　两人正说着呢，郑燕的电话就过来了，在电话之中，郑燕指示，要求胡局长严格按照法律程序办理，一切有市委做后盾。

　　这意思很明显，要胡剑波放手去干，不用怕，一切压力市委顶着。接完这个电话，胡剑波感觉到，自己身上的压力空前一轻。

　　接完电话，胡剑波见王旭东一脸轻松和悠闲，正端着茶杯在那里轻轻的喝茶，胡剑波明白了，问道：“王总，郑书记这个电话，和你有关吧。”

　　王旭东也不隐瞒，如实的道：“胡局长，你帮我这么大的忙，咱也不能让你一个人顶着，没错，刚才我确实去了一趟郑书记那里。”

　　顿时，胡剑波长长的舒了一口气。

　　正准备和王旭东继续说一说刘艳艳和李力敏的事情，电话又响起来，胡剑波一看来电显示，知道这是刚才那位副厅长打来的。

　　如果没有郑燕刚才的指示，胡剑波估计会压力巨大，但现在不一样，心中压力不大，拿起了电话。

　　电话之中，那位副厅长的声音很大，满是怒火的道：“胡剑波，你怎么一回事，还听不听领导的话，要你放人，怎么到现在还没有执行呢？”

　　胡剑波底气很足，淡淡的道：“领导，刚接到市委最新指示，要求严格按法律程序办理，领导，不如你和市委郑书记沟通一下，怎么样？”

　　“啪！”

　　对方气呼呼的挂了电话，胡剑波一下，心中大爽，心中想道，“小样，你是副厅长又怎么样，又能将我怎么样呢？有本事，你去找郑书记。”

　　郑燕本来就比这位副厅长高半级，又是市委书记，也算胡局长的直接领导，这位副厅长自然不敢去找郑燕要求放人，只能气呼呼的挂电话，将这口闷气闷在心里，而发泄不得。

　　官场上的弯弯绕，王旭东也明白一些，见自己去找了一趟郑燕，有这么大的效果，不禁也高兴的一笑。

　　胡剑波则道：“王总，幸亏有郑书记顶着，不然，我还真难以顶得住啊。”

　　“嗯。”王旭东点一点头，建议道：“胡局长，如果后面还有这样类似的电话，你就全部推到郑书记那边，这一点，我已经和郑书记沟通好了的。”

　　这样啊，那太好了！

　　能全部推到郑燕那里，那就太好了，胡剑波一阵高兴，正准备说一句感谢的话，办公桌上的电话，又急促的响起来。

　　胡剑波心中想道，莫非又是上面打来的电话，又要求放人，心中这么想着，胡剑波就看了一下来点显示，一看，脸色微微一变，似乎意识到了什么，因为电话是郭队长打来的。

　　就在刚才，胡剑波就和郭队长通完了电话，询问了什么一些情况，这么短的时间，郭队长就打电话过来，难道出了什么事情。

　　正在喝茶的王旭东，见胡剑波脸色微变，也放下茶杯，看向胡剑波，这个时候，胡剑波拿起电话，沉声问道：“郭队长，怎么了？”

　　电话之中，郭队长语气急促，也十分的焦急，“胡局，不好了，刘艳艳逃跑了。”

　　什么！

　　跑掉了！


第285章 王旭东想要的东西

　　王旭东听力好，加之办公室之中比较安静，王旭东就听得比较清楚，听到刘艳艳跑掉了，王旭东也脸色微微一变，放下手中的茶杯，看着胡剑波，竖起耳朵，仔细的听着电话之中的声音。

　　胡剑波气愤的道：“郭伟全，你是怎么干事的，一个女人都看不住，这个刑警队长你还想不想干，还能不能干！”

　　胡剑波语气很严厉，万万没有想道，在自己的公安局之内会发生这样的事情。

　　郭伟全无奈，只好耐心解释道：“胡局，我们也万万没有想道，那个刘艳艳会跑，借口说要上厕所，趁我们不注意，她悄悄的溜走了。”

　　大家也万万没有想道，又不是重罪，最多拘留十天半个月而已，刘艳艳居然逃跑，这样一跑，被抓住就不止拘留十天半个月这么简单。估计是刘艳艳心中害怕，这一害怕，就想尽办法想跑，结果还真让他跑掉了。

　　胡剑波指示道：“郭队长，马上安排警力迅速抓捕，一定要将她抓捕归案。”

　　“是！”

　　郭伟全大声的回答，郭伟全知道，自己必须戴罪立功，尽快就刘艳艳再次抓回来。

　　放下电话，胡剑波带着歉意道：“王总，让你看笑话了，没有想道会发生这样的事情，放心，我们一定会将刘艳艳再抓回来的。”

　　王旭东点一点，不介意的道：“胡局，没事，至少还有一个李力敏在我们手上，看牢李力敏就可以了。”

　　对于李力敏，自然不会再让他也跑了，胡剑波道：“这个李力敏，我们一定会看牢，他别想跑。”

　　在王旭东心中，李力敏比刘艳艳重要得多，刘艳艳最多只是吴康的情妇，知道和掌握的情况有限，最多知道吴康的一些事情，而李力敏不一样啊，那是吴家的核心和智囊型人物，可以想象，李力敏手上掌握了大量关于吴家的东西。

　　可惜，李力敏不好对付，老奸巨猾，直到目前为止，警方也没有问到任何有价值的东西。

　　在办公之中，王旭东和胡剑波聊了几句之后，王旭东起身告辞，出了公安局，上了自己的越野车。

　　林虎一边开车，一边道：“老板，咱们去哪里呢？”

　　王旭东想了想之后道：“去省城，去山河重工。”

　　林虎点一点头，驾车出了五江市城区，上了高速，朝着山河重工行驶而去，王旭东乘坐在后排座位上，看上去在闭目养神，其实，王旭东在思考着，想着一些事情。

　　吴家屡次对方王旭东，这一次还派人来五江市搞事，说实话，王旭东心中很气愤，也想动一动这个吴家，要动吴家，王旭东也知道，自己力量稍显不够，除了借助郑家的力量之外，王旭东知道，自己手上要是能掌握一些东西，那就更好，尤其是关于吴家贪污受贿，违法犯罪的东西。

　　只要这些东西够分量，一定能让吴家受到致命打击，要掌握这些东西，从刘艳艳身上估计难以得到，因为刘艳艳自己无法接触到关于吴家的这些核心的东西。

　　只有从李力敏身上才有可能，胡剑波说了，能拘留李力敏十天半个月，王旭东要做的就是，在这十天半个月的时间内寻找到突破口，从李力敏身上弄到这些王旭东想要的东西。

　　不过，估计这很难，因为李力敏老奸巨猾，王旭东心中狠狠的想道，即使再难，老子也要试一试，一定要试一试！

　　约两个小时之后，越野车抵达山河重工大门口，也不用停车，越野车直接行驶而入，在办公楼前停下来。

　　王旭东下车，迈步走进大办公楼的大厅，有一段日子没来，王旭东能感觉得到，这里又有了不小的变化，感受最深的就是，这里的员工似乎充满了干劲，冲满了激情。

　　从大厅之中进进出出的员工就能看出来，这些员工步伐有力，来去匆匆，工作节奏很快，身上统一的工作服，看上也非常的惹眼。

　　王旭东满意的点一点头，走到大厅总台，对那几名漂亮的年轻女员工道：“打电话通知一下何总，要他下来一趟。”

　　王旭东没有打算上去，这一次过来，王旭东主要是想看一看制造之中的联合采矿车，前几天，听何业辉讲，联合采矿车已经开始进入制造阶段。

　　总台的几名漂亮年轻女员工，微微惊讶的看一看王旭东，其中有人马上就认出了王旭东，之前，王旭东来这里的时候，是何业辉陪同的，且何业辉还恭恭敬敬。

　　这名女员工马上有一点小激动，用力的点一点头，拨通了何业辉办公室的电话，正巧，何业辉正在办公室之中。

　　“何总，有一位先生在一楼大厅，要您下来一下。”这名女员工突然捂住话筒，看着王旭东，到现在为止，还不知道王旭东是谁，叫什么名字呢。

　　王旭东道：“我是王旭东。”

　　这名女员工点一点头，继续道：“何总，这位先生叫王旭东，在一楼大厅等您。”

　　电话之中，何业辉确认道：“真是王总？好，我马上下来。”

　　结束通话，这名女员工两眼放光的看着王旭东，没有想道，这个电话一打，何总立马就下来，不止这名女员工，旁边那几名漂亮的女员工对王旭东的身份纷纷猜测起来。

　　王旭东也够低调，到现在为止，也没有大范围的宣布自己是山河重工的真正老板，知道王旭东真正身份的，估计只有山河重工的少数几名高层。

　　很快，何业辉就下来了。

　　一出电梯，一到大厅，隔着老远，何业辉就一脸惊喜的大步走过来，高兴的道：“王总，您来了，怎么也不打一个电话过我。”

　　王旭东面带微笑道：“没什么大事，我就过来看一看联合采矿车的制造进展情况。”

　　何业辉点一点头，抬手看一看时间，热情的道：“王总，现在正好是中午，走，我们先去吃饭，饭后我带你去好好的看一看。”

　　已经马上到了员工们的中午下班时间，王旭东点头道：“也不用出去了，就在食堂随便吃一点。”

　　说完，两人朝外走去。

　　看着两人的背影，这几名漂亮的女员工马上惊奇的议论起来，“这是谁啊，连何总都带着几分恭敬。”

　　“他好帅啊，好阳光，要是我男朋友能有这么帅，那就太好了。”

　　“别犯花痴了，我猜他身份肯定不简单，难道是……”

　　这么一说，这几人纷纷悄悄的对视一眼，然后都点了点头，虽然没有说出王旭东身份，但这几名年轻女员工的心中有了一种猜测。

　　说是随便吃，其实也很丰盛，在食堂二楼的包间之中，非常丰盛的一大桌，按照王旭东的要求，山河重工的几名高管都过来了，大家一起吃饭，考虑到下午还要上班，白酒只上了一瓶，每人分了一点点。

　　吃完饭，王旭东也没有让那几名高管陪同，王旭东喜欢低调，如果真让一大帮人陪着，王旭东反倒不习惯。

　　何业辉一个人陪着王旭东，两人一起去了制造车间，山河重工的大型制造车间有好几个，联合采矿车的制造已经全面开始。

　　大部分是采购件，市面上能买到的标准零部件，少部分是核心的非标准零件，这些非标零件市面上无法购买到，山河重工自己加工制造。

　　采购件已经启动采购，陆陆续续会到山河重工，非标零件正在各个车间制造，两人走到一大型非标零件前，何业辉介绍到：“王总，因为有全套的工艺技术资料，制造进展很顺利，这个是核心零部件之一，再过十几天，这个零件就会制造完成。”

　　联合采矿车很大，足有两、三层楼这么高，重达一、两百吨，这样的巨无霸大家伙，其零部件也往往很大，眼前的这个零件就不小，几米的大尺寸，重量两、三吨。

　　王旭东最感兴趣的是什么时候能开始组装，王旭东看了看这个制造之中的零件，问了起来。

　　何业辉回答，最多再过一个月，第一台大型联合采矿车就将进入组装，完成之后，将交付到斗笠山矿区，投入到铁矿石的开采之中去。

　　这样的进展，王旭东自然满意，也知道，有了这一台一台的联合采矿车，铁矿石的开采效率肯定会极大的跃升。

　　……

　　京城，吴家。

　　书房之中，吴立新正在思考着什么，吴康则站在一旁，不敢出声，害怕影响吴立新的思考。

　　到目前为止，五江市警方也没有放人，吴立新知道，五江市警方放人的可能性已经非常小，这样一来，吴立新就要思考很多东西了。

　　同时，吴立新心中也非常气愤，自己的面子居然不好使，只是从警局捞两个人而已，这么一件小事情，居然硬是没有办成。

　　思考良久，吴立新缓缓的道：“康儿，事已至此，只能静观其变。”

　　吴康焦急的道：“爷爷，人在他们手上，他们会不会问出一些对我们吴家不利的事情啊。”

　　这一点，吴立新也很担心，但又能怎么样呢，难道杀人灭口，想道杀人灭口，吴立新心中想道，如果真要走到那一步，那也要走。

　　吴康显然冲动得多，将心一横，恶狠狠的道：“爷爷，要不我们派人干净利落的将刘艳艳和李力敏两人做了，只有死人才是最安全的。”

　　吴立新赞许的看了看吴康，吴立新想道，自己这个孙子，比吴健要心狠手辣得多，将来能成大业。

　　吴立新道：“康儿，暂时还没有到那一步，暂时静观其变，不宜轻举妄动。”

　　正交代吴康，这个时候，电话铃声响起来，这是吴立新的大书桌那部红色电话，能打电话的人，都不是普通人。

　　吴立新拿起电话，电话那头传来的声音让吴立新脸色一变，变的恭敬起来，连连说，是，是，一定，一定。

　　一旁的吴康心中想道，这打电话过来的是谁啊，这么牛，能让自己的爷爷这么毕恭毕敬，不敢有丝毫的造次。


第286章 刘艳艳现身

　　面对这个电话，吴立新差一点就点头哈腰，姿态很低，态度恭敬得很，看得旁边的吴康连连惊讶，等这个电话打完，吴康就问道：“爷爷，这是谁的电话啊！”

　　吴立新叹了一口气道：“郑家那位打来的电话。”

　　不用说名字，吴康也知道郑家那位是谁，肯定是郑其荣啊，只有郑其荣才会让吴立新这样，因为郑其荣是现任领导之一，位列国家权力中枢，位高权重，如果是郑明或郑强，还不至于让吴立新如此。

　　知道是郑其荣亲自打电话过来，吴康就不禁问了起来，“爷爷，郑家那位亲自打电话过来，是为了什么是呢？”

　　吴康有预感，值得郑其荣亲自打电话过来，肯定不会小事，吴康心中想道，不会是为了王旭东吧，如果真的是为了王旭东，那郑家对王旭东也太重视了，居然连郑其荣都惊动了。

　　确实是为了王旭东。

　　郑其荣访问归来，郑明马上面见了郑其荣，将这些照片和那一封信给了郑其荣过目，且将情况说了一遍。

　　这么一听，这还了得，郑其荣当场就震怒了，心中对吴家极其不满，这不，电话打给了吴立新，在电话里面，郑其荣的话语不免就严厉了一点，身居如此高位，用这样带着严厉的话语，这是非常罕见的。

　　接完这个电话之后，吴立新顿感不妙，隐隐的不安起来，吴康问起来，吴立新脸上的表情就更加的凝重。

　　吴立新缓缓的道：“康儿，可能情况不妙，刚才在电话之中，郑家那位的语气比较严厉，有一些事情我们不得不考虑了。”

　　见这么说，吴康心中咯噔一下，心中暗暗想道，坏了，事情搞砸了，本来是想让郑家不待见王旭东的，没有想道，结果和自己预想的恰恰相反。

　　这个时候，吴康深刻的体会道了，搬起石头砸自己的脚，这是什么样的滋味和感受。

　　吴立新大受打击，缓缓的坐了下来，轻轻的挥一挥手，“康儿，你先出去，让我好好的想一想。”

　　吴康点一点头，面色不怎么好看的出了吴立新的书房，出了书房之后，吴康脸色渐渐的面露冷色，脑海之中又浮现了刘艳艳和李力敏两人。

　　派出两人前往五江市，现在看来完全是一个昏招，事已至此，吴康心中渐渐有了自己的想法，有一些事情，吴康准备自己去做。

　　……

　　斗笠山矿区。

　　经过几个月的辛苦建设，从斗笠山矿区通往最近主干铁路线的这一段铁路终于在今天铺下了最后一根铁轨。

　　因为长度只有十几公里，不需要修建隧道，就是桥梁也只有两座比较短的桥梁，横跨两条小河而已，工程难度不大，几个月的时间，工程进展进入尾声。

　　最后一跟铁轨的铺设，需要举行一个隆重的仪式。

　　这里，彩旗飘扬，敲锣喧天，礼炮声更是一阵一阵的震天响，五江市，甚至是江南省的几家媒体记者，已经架设好采访设备，准备进行新闻采访。

　　沿着铁路，一群人走了过来，走在最前面的是王旭东，在王旭东的旁边，则是五江市主管工业和经济的常委副市长周小军，本来，郑燕是打算亲自来的，但王旭东和郑燕的关系，已经越来越被更多的人知道，为了避嫌，郑燕就没有来了，而是派周小军前来。

　　今天的王旭东，喜气洋洋，难得的船上了旭东矿业的全套工装，和周小军两人沿着铁路并肩而行，两人说说笑笑。

　　周小军道：“王总，恭贺你们，没有想道，这一段铁路就要建成了，从今以后，再也不用为铁矿石的运输发愁了。”

　　王旭东高兴的点头道：“是啊，铁路建成之后，斗笠山矿区的优质铁矿石就能源源不断的运出去，走出五江市，甚至走出江南省。”

　　这不是旭东矿业修建的唯一一段铁路，黄塘矿区，鸡鸣山矿区的铁路修建，很快也将全面启动建设，争取用上几个月的时间，将这两段铁路线也修建完工。

　　现在的这段铁路修建完工，是一件大喜事，唯一有一点微微遗憾的是，刘艳艳已经逃跑，到现在已经是第三天，但警方还是没有消息，还是未能抓回刘艳艳。

　　至于李力敏，已经被拘留起来了。本来也没有这么容易拘留李力敏的，听说吴家在捞人失败之后，还想派律师前来，但后来不知道何故，已经启程的两名大律师又没有来了。

　　王旭东暂时还不知道，吴家的那两名大律师没有来，其实是郑其荣的电话起了作用，吴立新忌惮，怕惹郑其荣不高兴，干脆就不派律师了，警方将李力敏拘留起来，估计过十天半月就会放了。

　　至于李力敏会不会泄漏一些吴家违法犯罪的东西出去，这个时候，吴立新已经顾不了这么多，只能冒这个风险，因为冒这个风险，远比得罪郑家要好得多。

　　王旭东和周小军有说有笑，走了过来，最后那一根铁轨已经装上去了，只剩下最后的几个道钉。

　　先有一个简单的仪式，然后，王旭东和周小军两人，拿着扳手，亲自为这段铁轨拧紧了最后的两颗道钉。

　　四周，掌声如雷，尤其是旭东矿业的那些员工们，大家猛烈的鼓掌，连随同周小军一起来的那些政府官员们也差不多，掌声经久不息。

　　“砰、砰、砰！”

　　震天的礼花响起来，气氛热烈到了极点，旁边那些等待的记者们也行动起来，将长枪短跑对准了王旭东、周小军、梁洪波等人，这估计是王旭东第一次如此面对媒体。

　　王旭东只是简短的说了几句，基本上一些事情都推给了梁洪波，新上任的梁洪波，代表旭东矿业发表了一个简单讲话。

　　很快，梁洪波和周小军成为中心，周小军也代表市政府发表了在讲话。最后一颗道钉拧紧，这就宣告着这段铁路的主体工程完成，剩下的只是一些辅助设施的建设。

　　如信号灯，电气线路等建设，这些东西，也建设完成很大一部分，估计再过一个把月就会正式通车。

　　中午，王旭东非常热情，在五江大酒店设宴，一方面是庆祝，另外一方面是款待大家。

　　参加午宴的，不但有旭东矿业的中、高层人员，也有政府方面的人员，还有民营钢企老板，以及修建这一段铁路的几名负责人等等。

　　午宴开始，王旭东端着酒杯，朗声的说了几句，主要是感谢大家对旭东矿业的支持，庆祝这段铁路完成主体工程的修建等等。

　　王旭东讲完之后，周小军端着酒店，站了起来，高兴的道：“诸位，听说王总的酒量是海量，我带一个头，先敬王总，大家接着一个一个来啊。”

　　周小军心中高兴啊，这份高兴并不比王旭东小多少，作为主管经济和工业的副市长，周小军知道，现在的旭东矿业，虽然并不是五江市最大的企业，但旭东矿业公司发展潜力巨大，五江市的未来几年，肯定将在旭东矿业这架大马车的拉动之下高速发展。

　　尤其是这段铁路又已经完成主体工程的修建，很快就会建成通车，到时，旭东矿业的大量铁矿石将能源源不断的运出去，这样一来，对经济的拉动更加显著。

　　五江市的经济发展迅速，周小军就有政绩，再进一步也不是没有可能，所以呀，周小军心中高兴。

　　端着酒杯，说了这么一句之后，周小军端着酒杯，非常豪爽的一口喝完，喝完之后，还将酒杯朝下，示意自己喝得干干净净。

　　大家轰然叫好！

　　有周小军这个副市长带头，大家有样学样，真的一个个上来和王旭东敬酒，这样一来，气氛更加热烈。

　　即使王旭东再能喝，一个人面对这么多敬酒的，最后也是高高兴兴的醉了，第一次喝得这么醉，下午，王旭东干脆就在五江大酒店开了房，呼呼大睡，一觉睡到将近傍晚。

　　至于下午的招待事宜，自然不用王旭东操心，有梁洪波等人，王旭东安心的睡大觉。

　　一觉睡醒来，终于算是酒醒，头脑清醒，精神也不错，起床之后，王旭东洗漱一番，心中想道，已经三天多了，不知道有没有刘艳艳的消息。

　　于是，王旭东拿出电话，问了问胡剑波，在电话之中，胡剑波也是比较无奈，直到现在，再未有刘艳艳的任何消息，但有一点胡剑波敢肯定，刘艳艳肯定还在五江市。

　　警方查了很多监控，查了车站等等，都没有刘艳艳的踪迹，警方从今天开始，已经改变了策略，开始将重点放在五江市城区，开始进行仔细的排查。

　　还是没有刘艳艳的消息。

　　王旭东挂了电话，然后出了五江大酒店，驾车准备回去，越野车从五江大酒店出发，沿着主干街道缓缓的行驶，傍晚时候，整个五江市已经华灯初上。

　　拐过几个街口，朝着云麓谷方向行驶，前面是一个十字路口，有一家酒店，将要到这十字路口的时候，王旭东减慢的速度，心中想道，这个刘艳艳，不知道跑哪里去了。

　　突然，王旭东看到前方的斑马线上有一个熟悉的人影，穿着厚厚的衣服，围着围巾，带着口罩，戴着帽子，将自己捂得严严实实。

　　刘艳艳！

　　王旭东终于认出来了，这正是刘艳艳，看样子，刘艳艳准备匆匆的穿过马路，难道是去那一家大酒店？


第287章 杀！

　　没错！确实是刘艳艳。

　　确认之后，王旭东有把握自己绝对没有看错，没有想道，刘艳艳会出现在这里，真是最危险的地方，反而是最安全的地方。

　　警方开始将目光放在外围，大肆抓捕，结果，刘艳艳躲在这里，王旭东也感叹自己的运气真好，居然这么巧合。

　　这个时候，正是红灯，王旭东减速停车，就停在斑马线前面，想了想，王旭东按了一下喇叭，“滴、滴”的喇叭声响起来。

　　王旭东的车子本来就引人注目，再这么按一下喇叭，很快就吸引了大量的目光，很多人羡慕的看着这辆奔驰越野车。

　　正在低头匆匆走在斑马线上的刘艳艳，听到喇叭声，无意之中看了看，一认出这是王旭东的车子，顿时愣住了，停在了那里。

　　王旭东倒不担心刘艳艳再逃跑，这里是闹市区，到处是摄像头，刘艳艳基本没有地方可跑，另外，王旭东认定刘艳艳绝对不会跑。

　　果然，刘艳艳愣了愣之后，认出王旭东的车之后，居然做出了让王旭东大跌眼镜的举动，不但没有跑，相反，朝王旭东的车子走来，走到副驾驶外面，显然是想上车。

　　王旭东一笑，王旭东倒不再担心被刘艳艳拍照，因为现在的刘艳艳孤家寡人一个，同时，王旭东好奇，刘艳艳上自己的车，到底是为什么。

　　王旭东解锁，刘艳艳拉开车门，上了王旭东的越野车，乘坐在副驾驶的位置。坐下来之后，将帽子围巾取了上来。

　　红灯一过，绿等出现，王旭东启动车子，朝前行驶。刘艳艳见王旭东一脸淡定和自信，不禁道：“王旭东，你不怕我对你不利吗？”

　　王旭东一笑，这一点，王旭东根本就不担心。

　　刘艳艳想了想之后，一咬牙，然后道：“王旭东，你能救救我吗？求你救我一下。”

　　王旭东好奇了，心中想道，即使警方要抓刘艳艳，那也不至于有生命危险吧，看刘艳艳这神情，好像是生命受到威胁，到了非常危险的地步。

　　王旭东道：“刘艳艳，你只是逃跑而已，再被警方抓住，也不会很严重，要我救你干什么呢？”

　　刘艳艳也是纠结和考虑过的，不然，一上车就会开口求王旭东救她，上车之后，思考一番才开口。

　　刘艳艳再次哀求道：“王旭东，求你救救我，有……有人要杀我。”

　　不会吧！

　　王旭东不敢相信的看一看刘艳艳，问道：“刘艳艳，没有这么严重吧，居然有人要杀你，什么人呢？”

　　刘艳艳看到前方有一家咖啡馆，不禁道：“王旭东，请我喝一杯咖啡，一时半会说不清，我们一边喝咖啡，我一边和你慢慢的说。”

　　王旭东倒不担心刘艳艳有什么阴谋诡计，王旭东依言在这家咖啡馆前停车，两人一起进了这家咖啡馆，找了一个安静的位置坐下来，要了一杯咖啡。

　　刘艳艳端着咖啡轻轻的喝了一小口，然后苦涩的一笑道：“我发现我真傻，以前居然这么相信吴康，没有想道……”

　　说到这里，刘艳艳居然无法继续说下去，停下来，又轻轻的喝了一口咖啡，这才继续道：“吴康不是人，居然派杀手要杀我，幸好我机灵，否则五江市将多一具尸体。”

　　吴康要杀刘艳艳！

　　王旭东惊讶的看着刘艳艳，旋即，王旭东知道，刘艳艳肯定没有说谎，这件事情肯定是真的，王旭东没有说话，而是给了刘艳艳一个眼神，意思是你继续说，我听着。

　　刘艳艳道：“吴康我了解，非常的了解，他是一个疑心很重的人，肯定是以为我和警察说了很多他违反犯罪的事情，其实，我基本上没有说，我当初从警局逃出来，只是心里害怕坐牢而已。”

　　“吴康不是一个玩意，居然想杀人灭口，既然他这么做，那我就要将他的事情全部抖出来……”

　　接下来，刘艳艳就宛如竹筒倒豆子，将她知道的关于吴康的事情全部说了出来，王旭东安静的听着。

　　同时，王旭东也算大开眼界，原来外表看上去很鲜光的吴康，居然干了很多见不得人的勾当，甚至，刘艳艳还说了一些关于吴家的事情。

　　突然，王旭东眼前一亮，王旭东有对付吴家的办法了，王旭东差一点忍不住为自己这个点子拍案叫绝。

　　刘艳艳似乎没有注意王旭东的表情，低着头，依旧在那里缓缓的说着，说了很多，一直说了一个多小时。

　　说完这些，刘艳艳紧紧的抓住王旭东的手道：“王旭东，救救我，我知道吴康已经起了疑心，肯定会杀了我的，他连杀手都派来了，杀手就在五江市，我不想死。”

　　王旭东点一点头，缓缓的道：“刘艳艳，这个时候，公安局是最安全的，这样吧，我帮你打一个电话，你自首吧，争取从轻处理，怎么样？”

　　想了想之后，刘艳艳点了点头，估计也想清楚了，这种情况下，刘艳艳知道去公安局是最好的选择，吴康派来的杀手，也不敢大胆的去公安局里面杀人吧。

　　见刘艳艳点头同意，王旭东拨通了胡剑波的电话。

　　这个时候，警方正在全力抓捕刘艳艳，且正没有什么线索呢，突然接到王旭东的电话，胡剑波带着几人亲自来了。

　　一进咖啡馆，一看到王旭东和刘艳艳，胡剑波就不解的道：“王总，这是怎么一回事呢？”

　　王旭东将情况简单的说了一遍，胡剑波大手一挥，刘艳艳被两名警察带走，上了警车。

　　胡剑波沉吟道：“王总，没有想道事情越来越复杂了，连杀手都出来了，不过，我估计要抓到这个杀手很难，也很难有证据证明这是吴家的人干的。”

　　王旭东点一点，抓不抓这个杀手无所谓，刘艳艳进了公安局，估计那杀手也要离开五江市，因为没有下手的机会了。

　　……

　　京城，吴家。

　　吴康阴沉着脸，吴康不但知道刘艳艳进了警局，而且还听到了很多风声，说刘艳艳和李力敏两人，供出了很多事情，说得有鼻子有眼，吴康担心的事情，终于出现了。

　　这不止是吴康担心的事情，也是吴立新最担心的事情，吴立新作为吴家的当家人，知道吴家不干净，他吴立新在任上的时候，更是非常的腐败，贪污的数额是一个惊人的数字。

　　书房之中。

　　听吴康讲完，吴立新也担忧起来，担心事情败露，尤其是担心这些东西落到王旭东的手里。

　　吴立新相信，只要王旭东手上有这些东西，肯定会捅到郑家那位那里去，一旦到了郑其荣手上，以郑其荣眼中揉不得沙子的性格，肯定会对吴家动刀。

　　甚至，吴立新知道，估计郑家已经开始对吴家进行打压了，就在昨天，吴家的一员重要干将，莫名其妙，没有一点前兆，突然就被调离。

　　吴家在政治上的影响力已经越来越弱，随着这位重要干将的调离，吴家在政治上的影响力再进一步的消弱。

　　如果政治上没有了什么影响力，吴立荣知道，吴家也真的落魄了，光有一家大型房地产企业，屁用都没有，顶多算有几个钱。

　　吴康见自己的爷爷脸上阴沉不定，不禁焦急的问起来：“爷爷，到底怎么办呢？”

　　吴立新站起来，在吴康不解的目光之中，铺开一张宣纸，拿起一支毛笔，蘸上墨汁，写了一个大字。

　　杀！

　　吴康看到这个触目惊心的大字，先是微微一惊，旋即就明白了吴立新的意思，眼中可怕的凶光浮现，第一点头，走出了吴立新的书房。

　　目送吴康走出去，吴立新无力的坐下来，心中道，这是一招险棋，万一走错了，整个吴家也彻底玩完。

　　不这么做，吴家当然也彻底玩完，因为吴立新知道，刘艳艳和李力敏知道的东西太多了，尤其是李力敏，如果这些东西落到警方手上，或是王旭东手上，同样是致命的。

　　……

　　旭东矿业。

　　办公室之中，贺啸云正在向王旭东汇报情况，听完汇报之后，王旭东高兴的点一点头，事态正在按照自己的计划，一步一步的发展。

　　那些风声，自然是王旭东派贺啸云放出去的，且已经传到了吴立新和吴康两人的耳中，这要得益于刘艳艳在咖啡馆和王旭东说的那些事情，有了这些事情为基础，那些传言就变得有鼻子有眼，不由吴立新和吴康相信。

　　“嗯，不错。”王旭东点一点，然后交代到：“关注事态发展，有什么情况，马上向我汇报。”

　　“是！”

　　贺啸云立正，大声的回答，然后出了王旭东的办公室，按照王旭东的要求，关注事情的发展，王旭东的整个计划，贺啸云是知道的。

　　目送贺啸云离去，王旭东起身，出了自己的办公室，在办公室旁边的会客室，梁洪波、许杰等人已经在等候，看到王旭东，大家马上起身，一起出了会客室。

　　王旭东挥手道：“走，我们去看一看！”

　　大家纷纷跟在王旭东的身后，一起出了办公大楼，在矿区入口，不少的人在那里，一片热闹，仿佛在等待着什么。


第288章 第一列货车

　　一条崭新的铁路，从斗笠山矿区出发，朝远方延伸，然后消失在远方。在矿区，一座车站已经完成主体工程的修建，一共六条车道，铁道旁边，自动化的铁矿石装载系统已经完成了。

　　铁路旁边，不少的人在朝着远方张望，一脸的高兴和期待，甚至有人道：“太高兴了，我们矿区终于将迎来第一列火车！”

　　自从铁路完最后一根铁轨的铺设之后，王旭东就有想法，争取早一点将铁路投入使用，尽快将自己大量的铁矿石运出去。

　　在五江市的两大铁矿矿区，斗笠山矿区已经达到日产三万吨铁矿石的规模，黄塘铁矿业也达到日产两万余吨的规模，王旭东计划，斗笠山矿区以这一条铁路为依托，主要满足外省市钢企的需要，如东海钢铁集团。

　　黄塘矿区主要满足五江市本地铁矿石的需要，日产两万多吨，基本上也能满足大部分的需要，即使不够，可以再从斗笠山矿区运铁矿石。

　　王旭东有这样的想法和打算，梁洪波就基本按照王旭东的意思照办，这不，第一列火车就要来了。

　　这是一列内燃机车，因为这一段铁路的电气化建设还没有完工，暂时无法使用电力机车，只能是内燃机车或蒸汽机车。

　　前两天，轨道检测车已经对这段十几公里长的铁路来回检测了好几次，铁路线没有任何问题，可以通车。

　　于是，旭东矿业公司联系了第一列火车，以内燃机车头牵引，后面二十几节车厢，已经出发，前往斗笠山矿区。

　　知道着一消息的人不少，不少的员工，一脸好奇和高兴，早早的在铁路旁边，等着这列货车的到来。

　　王旭东、梁洪波、许杰等人也来了，在矿区车站的站台旁边，顺着这条铁路的方向，看着远方。

　　王旭东看一看自己手上的手表，高兴的道：“看这时间，火车应该要来了。”

　　梁洪波点一点头，“东哥，估计不用十分钟，火车就会到这里，到时，我们的铁矿石就能装上火车，然后运出斗笠山矿区。”

　　许杰也高兴的道：“东哥，这是咱们的第一趟火车，从公路运输到铁路运输，想一想都让人激动啊。”

　　有了铁路之后，铁矿石即使再多，那也能轻轻松松的运出去，远至全国各地各大钢企，像这些铁矿石，最终就将运至东海钢铁集团。

　　由内燃机车车头牵引，一共二十几节车厢，出了斗笠山矿区，到了五江市货运站之后，换成电力机车车头，可能还会再增加车厢数量，然后以三、四十节车厢，或更多，组成矿石运输专列，前往东海钢铁集团。

　　看到不远处，有秧歌队，有龙狮队，甚至大量的烟花都准备好了，王旭东赞许的道：“洪波，准备很充分嘛，这样够喜庆，我喜欢！”

　　王旭东喜欢，梁洪波高兴一笑：“东哥，你喜欢就好，矿区首列货车到来，咱们的铁矿石就能从铁路运输出去，我估摸着应该要好好庆祝一下。”

　　“嗯。”王旭东点一点头，然后看着远方。

　　梁洪波问道：“东哥，怎么了？”

　　王旭东点头道：“应该是火车要来了，我听见动静和声音了。”

　　梁洪波、许杰两人马上朝远方望去，也竖起耳朵，认真的听起来，但没有听到任何动静，不禁一齐望向王旭东。

　　王旭东笑着道：“再等一下，火车马上就到。”王旭东知道自己听力好，自己能隐隐的听到动静，不代表梁洪波和许杰两人能听到。

　　王旭东没有听错，果然不到一分钟，不管是梁洪波和许杰，还是其他人，大家都听到动静，顿时，大家伸长脖子，看着远方。

　　很快，在铁路的尽头出现了火车的身影，一列货车，在内燃机车的牵引之下，正行驶而来，且在那里鸣笛，仿佛在告诉大家，我来了！

　　货车行驶过来，在大家的眼中也越来越清晰，在大家的欢呼声之中，货车渐渐的减速，渐渐的行驶进入斗笠山矿区的车站，在一号站台第一道停稳。

　　“砰、砰、砰……”

　　震天的礼花声响起，那一桶一桶早就准备好的礼花，被点燃，震天的燃放起来。

　　锣鼓声响起来！

　　秧歌队扭起来！

　　龙狮对欢快的舞起来！

　　迎接这列火车到来的员工们，欢呼起来，跳跃起来，一阵阵热烈的掌声也响起来，将热烈和喜庆的气氛推到了顶点，连王旭东也和大家一样，高兴的鼓掌欢迎这列货车的到来。

　　梁洪波和许杰两人，高兴的对视一眼，然后使劲的鼓掌，掌声经久不息。货车停稳，早就处于待命的装卸工人们，马上启动铁矿石自动化装载系统，马上开始向这列货车装载铁矿石。

　　这是山河重工制造的铁矿石装载系统。效率高，自动化程度高，已经安装调试完毕，可以使用，于是，大量的铁矿石开始装上这列货车的车厢。

　　这全是破碎筛选之后的铁矿石，大小都在数毫米左右，最大也不过一、两厘米的颗粒，全是优质的赤铁矿细小块矿，一到钢铁厂，可以直接进高炉进行冶炼。

　　看着大量的铁矿石源源不断的装上这列货车，王旭东一阵高兴，笑着道：“这一下，真有一种鸟枪换大炮的感觉。”

　　铁路运输无疑比公路运输的效率要高得多，眼前的这列货车，如果满载铁矿石离开，一趟就能运走数千吨的铁矿石。

　　而一辆重卡，满载铁矿石，也就是区区二、三十吨，即使是满载或超载，也不过三、五十吨，用重卡从公路运输哪里比得上火车的铁路运输。

　　以后，公路运输主要满足五江市本地的铁矿石需要，铁路运输，主要满足外省市钢企的需要。

　　旭东矿业的外省市客户，暂时主要只有东海钢铁集团，这不是王旭东找不到外省钢企客户，而是王旭东没有去找，甚至不用去找，随着旭东矿业的名气越来越大，这些客户估计会主动找上门来。

　　王旭东欣喜的看了很久，最后才满意的离开，而那些秧歌队，龙狮队，则一直热闹喧天，一直到火车装满铁矿石离开，欢送完这列火车之后这些队伍才离去。

　　从来到这里开始装载铁矿石，到满载铁矿石离开，大约两、三个小时，也就是说，装满一列火车，不用三个小时。

　　这只是开始阶段，装载第一列火车，等熟练之后，肯定用不了这么久的时间，另外，这里至少可以同时对两列火车进行铁矿石的装载，而不是一列车。

　　想一想这效率，不止是王旭东，就是梁洪波，许杰，甚至是普通的员工们，大家同样一阵高兴。

　　这列火车装满铁矿石，鸣着汽笛缓缓的离开，这列火车走了之后，地上留下一地的红红的鞭炮屑，像一层喜庆的红地毯。

　　办公室之中。

　　王旭东站在自己办公室的大落地窗之前，目送这列火车离开，一直消失在自己的视线之中，王旭东心中想道，从此以后，斗笠山矿区铁矿石的运输不再成问题。

　　接下来，主要重点就是提高开采规模，王旭东知道，只要再过一段时间，联合采矿车能投入使用，开采规模会极大的提高，斗笠山矿区成为全国最大的铁矿，不是问题。

　　甚至，假以时日，成为世界上最大的铁矿之一，王旭东也有这个信心和把握。

　　梁洪波敲门进来，感叹的道：“东哥，难以置信，咱们居然用上了铁路运输，一家伙就一次性运走了数千吨铁矿石。”

　　数千吨，自然只是开始。

　　接下来之后，一面进行这一段铁路线的收尾性建设，一面通过内燃机车，将铁矿石不断的运出去，通过铁路运输的铁矿石只会越来越多。

　　王旭东道：“洪波，对于斗笠山矿区而言，接下来的重点，就是努力提高开采规模。”

　　“嗯。”梁洪波点一点头，然后道：“东哥，接下来我们要大干一场，招人，买采矿机械和设备，努力将开采规模提上来。”

　　王旭东笑着摇了摇头，这也不能怪梁洪波，此前梁洪波一直在鸡鸣山矿区，加之王旭东也没有提起过，这样一来，梁洪波就不知道联合采矿车。

　　王旭东走到自己的电脑前，打开电脑，打开联合采矿车的介绍资料道：“洪波，你来看一看这个东西，怎么样？”

　　梁洪波好奇的过来，认真的看起来，马上就惊呼起来，大声的道：“东哥，还有这样的好东西，联合采矿车！能一次性将铁矿石开采出来，不用大型牙轮钻钻孔，不用大型分裂机，不用破碎机，也不用采挖机，真是能以置信！”

　　惊呼之后，梁洪波道：“东哥，我们什么时候有这东西！”

　　联合采矿车，就像联合收割机一样，没有出现联合收割机之前，大家也觉得那是可不想象的，居然有能一次性完成茎秆分离，脱粒等，最后出来的是干干净净的粮食。

　　联合采矿车也差不多，能一次性完成铁矿石的开采，筛选，破碎等，出来的是满足要求的厘米级，或毫米级的细小的铁矿石块矿，可以直接装车运走到冶炼厂进行冶炼。

　　目前，斗笠山矿区急需扩大开采规模，梁洪波就恨不得马上用上这种联合采矿车。

　　于是，梁洪波就充满期盼的问起来：“东哥，我们多久能用上联合采矿车啊！”

　　是啊，多久之后能用上联合采矿车，这是最让人期待的。


第289章 刘艳艳之死

　　梁洪波充满期待的看着王旭东，等着王旭东的回答。

　　王旭东前几天去了山河重工，王旭东对联合采矿车的制造进展情况比较了解，于是，王旭东信心十足的道。

　　“再有一、两个月，咱们就将用上联合采矿车，到时候，斗笠山矿区用上十辆、八辆，黄塘矿区也用上几辆，咱们的采矿效率将数倍的提升。”

　　十辆八辆！

　　听得梁洪波两眼放光，梁洪波刚才看了联合采矿车的介绍，知道这是一种巨无霸级别的特大型采矿机械，每一辆有两、三层楼这么高，重达一、两百吨，这样的大家伙，制造难度应该不小吧。

　　梁洪波当然不知道，联合采矿车虽然巨大，也很先进，但有整套的详细的制造工艺，且又是“神级大矿主”出品的东西，制造难度不是想象之中那样复杂，山河重工的制造进展一直比较顺利。

　　只要一、两个的时间就将能用上联合采矿车，顿时，梁洪波欣喜起来，高兴的道：“东哥，有了联合采矿车，我敢肯定，斗笠山矿区迟早会成为全国最大的铁矿矿区。”

　　王旭东点一点头，这一点，王旭东也是信心十足的。

　　就全国而言，目前最大的铁矿矿区，大约年产铁矿石一千万吨左右，也就是日产铁矿石大约三、四万吨，斗笠山矿区的铁矿石产量已经迈过日产三万吨大关，距离全国最大规模铁矿矿区距离不大。

　　再过一段时间，尤其是等有了多辆联合采矿车之后，斗笠山矿区肯定会发展成全国最大的铁矿矿区，这一点，毋庸置疑。

　　不过嘛，放眼整个世界，年产一千万吨铁矿石，那只是毛毛雨，属于小角色，实际上那些著名的大铁矿，每一座都是年产铁矿石近亿吨，甚至上亿吨，斗笠山矿区，距离发展到世界知名铁矿，还有一段漫长的距离。

　　差距再大，王旭东也准备赶上去，自己有“神级大矿主”系统，又有先进的联合采矿车，如果还不能将斗笠山矿区发展成世界知名的大铁矿，那也太差劲了一点。

　　王旭东的目光投向了世界著名大铁矿这一目标，甚至于，约克山矿区的规模就是按照世界最大铁矿进行规划的。

　　得知再有一、两个月之后将有联合采矿车，梁洪波充满干劲，雄赳赳，气昂昂的走出了王旭东的办公室。

　　五江市货运站。

　　这里是大型的货运中转站，停放了大量的货车，这一列一列长长的货车停放在轨道上，看上去很壮观。

　　从两天之前开始，货运站的很多工作人员开始发现，这里又多了好几列货车，长长的车厢之中，满载铁矿石，每一列货车很长，足足有好几十个车厢。

　　车厢之中全是铁矿石，喜人的赤红色，每一列货车又这么长，看上就极具视觉冲击力，看上去也非常的喜人。

　　“哐当，哐当……”

　　随着一声汽笛声响起，一列货车缓缓的离开，牵引这列货车的不再是内燃机车，而是换成了电力机车车头，这一列满载铁矿石的火车的目的是东海钢铁集团。

　　“老王，这么多的货车，全是满载铁矿石，看上去真壮观啊，这么多的铁矿石，是从哪里来的啊！”

　　车站站台上，有几名工作人员，看着这一列火车满载铁矿石离开，整个车站还有好几列这样的货车，顿时，有一名工作人员就问了起来。

　　被称为老王的工作人员道：“老李啊，你休息了几天，不知道情况了吧。”

　　老李点一点头，“几天没有来上班，这里的变化居然这么巨大，简直不敢相信，老王，快和我说一说，到底是怎么一回事情？”

　　老王指着那些装满铁矿石的一列一列的货车道：“这些铁矿石全是旭东矿业公司的，他们的斗笠山矿区通火车了，大量的货车在这里中转，换上电力机车车头，然后这些铁矿石运往东海钢铁集团。”

　　我的老天啊！

　　老李差一点惊呼起来，没有想道，居然是旭东矿业公司的铁矿石，身为五江市人，老李是知道旭东矿公司的，老李惊讶的是，旭东矿业居然发展得这么迅速，还通了铁路，居然开始通过铁路往东海钢铁集团运输铁矿石。

　　“真难以置信，这是旭东矿业的铁矿石，你们看，这么多的铁矿石，看上去真喜人啊！”

　　一列一列的货车，车厢上全是铁矿石，就这样停在铁轨上，停在大家的面前，看上去确实非常的喜人。

　　不止喜人，非常的壮观！

　　这一列满载铁矿石的火车离开，前往东海钢铁集团，没有多久，又一列货车，同样的满载铁矿石，由内燃机车车头牵引，正在减速进站，这是从斗笠山矿区而来的货车。

　　这些天，吴家似乎沉静下来，没有丝毫的动静，其实，这是暴风雨之前的宁静，很快，一场暴风雨就要来临。

　　五江市看守所。

　　铁门被打开，一名狱警走了进来，大声的道：“刘艳艳，你可以出去了。”刘艳艳睁开眼睛，心中想道，怎么就出去了呢，自己进来才一个星期的时间吧。

　　胡剑波看在王旭东的面子上，加之刘艳艳又算得上是自首，从轻处罚，拘留一个星期，现在，拘留期满。

　　刘艳艳有一点恍惚的走出了看守所，看这外面的一切，宛如隔世，良久才反应过来，回过神来之后，刘艳艳有一点不知道何去何从的感觉，以前，依靠吴康，是吴康的玩具，现在，肯定是不能去吴康那里了。

　　想了想之后，刘艳艳朝前走，心中似乎有了打算，决定好好做人，远离这一切是非。

　　走到大街上，刘艳艳抬手拦了一辆出租车，没有多久，就消失在滚滚车流之中，再也不见……

　　……

　　市公安局。

　　胡剑波的办公室之中，王旭东和胡剑波正在聊着，气氛轻松，胡剑波道：“旭东，刘艳艳拘留满一个星期，今天上午已经放了。”

　　两人关系越来越好，胡剑波也不再称呼王旭东为“王总”而是亲热的称呼“旭东”。

　　王旭东点一点头，心中想道，这个刘艳艳出来之后，肯定也不会再回京城，不会回到吴康的身边，估计也和自己不会有交集。

　　甚至，王旭东猜测得出，刘艳艳估计会找一个地方，安静下来，甚至找一份工作，然后结婚生子等，过上正常人的生活。

　　王旭东道：“胡哥，再过几天，李力敏也该放出去了吧。”两人关系好，王旭东也不再称呼“胡局”而是按照胡剑波的意思称呼“胡哥”。

　　李力敏被拘留十二天，比刘艳艳早几天进去，估计也快出来了，故王旭东才有此一问。

　　说实话，王旭东有一个计划，这个计划的核心之一是从李力敏的身上弄到自己需要的，关于吴家的一些东西，只要有了这些东西，王旭东就有把握给吴家致命一击。

　　胡剑波道：“旭东，还有两天，后天上午，李力敏也要释放，旭东，就这样放了他，是不是太便宜他了，要不……”

　　胡剑波的意思很明显，再制造一点什么，然后借口将李力敏再多拘几天，身为市局局长，胡剑波有这个能力。

　　王旭东笑了，轻轻的摇一摇头道：“胡哥，没有必要了，你帮我带一个话给李力敏，我想和他谈一谈，如果他愿意的话，我会在后天派人在看守所外面等他。”

　　似乎猜测到了一些什么，胡剑波点头道：“旭东，没有问题，这个话我一定带到。”

　　“嗯，那就谢谢胡哥了。”

　　王旭东在胡剑波这里坐了坐，聊了聊，见有人进来通知胡剑波开会，王旭东看一看时间，已经坐了大半个小时，王旭东起身告辞。

　　胡剑波也客气，起身相送，一直将王旭东送到大门口。

　　旭东矿业公司。

　　从胡剑波那里回来之后，王旭东回到了自己的办公室之中，这些天，吴家方面一直没有什么动静，这有一点不正常，王旭东想问一问贺啸云，这一段时间以来，贺啸云一直在暗中关注吴家的举动。

　　贺啸云很快就进了王旭东的办公室，见王旭东问起吴家的情况，贺啸云汇报道：“老板，吴家表面上看似没有一点动静，其实已经悄悄的派出了杀手，这个杀手估计已经到了五江市。”

　　又派出了杀手！

　　王旭东马上想道，刘艳艳危险了，这个时候，不知道刘艳艳已经离开了五江市没有，同时，王旭东欣赏的看了看贺啸云一眼，心中想道，这个贺啸云真不简单，真的不错，这么隐蔽的事情，居然没有逃过贺啸云的眼睛。

　　王旭东道：“吴家的人真够心狠手辣的，这是要杀人灭口的节奏啊！”

　　贺啸云也点头道：“肯定是这样，目标就是刘艳艳和李力敏，这个李力敏还好一点，现在还在看守所，而这个刘艳艳则估计很危险，她今天上午刚被释放出来。”

　　“嗯。”王旭东点一点，王旭东也是这么认为的。

　　突然，手机铃声响起来，贺啸云带着几分歉意道：“老板，不好意思，我接一个电话。”

　　王旭东道：“没事，你先接电话。”

　　接了这个电话之中，贺啸云的脸色渐渐的变了，接完电话之后，贺啸云道：“老板，一个坏消息，刘艳艳死了。”

　　什么！

　　死了！

　　王旭东也震惊的站起来！


第290章 约克山矿区的规划

　　刘艳艳死了！

　　王旭东异常的震惊，刚才，王旭东还在猜测，估计刘艳艳会有危险，就算是王旭东也万万没有想道，吴家派来的杀手动作这么迅速，刘艳艳才出看守所几个小时，这就被杀了。

　　贺啸云道：“老板，刘兵打来的电话，就在刚才，刘艳艳死在火车站卫生间。”

　　王旭东点一点头，缓缓的道：“啸云，你去和刘兵会和，了解清楚情况，如果能摸清那杀手的一些情况就更好。”

　　“嗯。”贺啸云点一点头，然后大步出了王旭东的办公室，目送贺啸云离开，王旭东沉思起来。

　　吴家派出的杀手，肯定不是简单角色，要找到这杀手，很难，要通过这杀手找到吴家身上，估计更难。

　　现在这个时候，王旭东最希望的是掌握一些证据，证明这杀手是吴家派来的，买凶杀人，这是重罪，只要有足够的证据，王旭东就能给吴家致命一击。

　　王旭东微微叹了一口气，知道这件事太难了，想要这样的证据，估计只能是奢望。

　　想了想之后，王旭东起身，站了起来，出了自己的办公室，下了楼之后，上了自己的越野车，驾车的是林虎，王旭东准备去一趟公安局，了解一下情况，看一看，是否有什么发现。

　　不久之后，越野车抵达公安局。

　　王旭东轻车熟路，很快就进了胡剑波的办公室，显然，胡剑波已经得到了消息，看样子是刚开完案情分析会。

　　出了命案，且还处在火车站这样人口密集的地方，胡剑波的压力也不小，自然想尽快破案。

　　不过，案情分析完之后，胡剑波就感到脑袋比较大，因为杀手干净利落，毫不拖泥带水，不是避过了摄像头，就是很好的掩饰了自己，此外，火车站进进出出这么多人，要从这么多人找出来那个杀手，很难。

　　胡剑波已经命令下去，尽快破案，且组织了大量的刑侦方面的专家，开始进行案件的侦破。

　　看到王旭东敲门进来，胡剑波似乎知道了王旭东的来意，不禁道：“旭东，请坐，没有想道出这样的事情，直到现在，我们警方也是一头雾水，毫无头绪，要想破案，非常难。”

　　闻言，王旭东微微的失望，看来，从警方这里估计很难有突破口，不过，王旭东还是提醒道：“胡哥，杀手估计是吴家派来的，你们除了在火车站查找线索之外，还可以从吴康，吴立新等人的通话信息等方面入手。”

　　胡剑波道：“旭东，谢谢你的提醒，我打一个电话。”说完，拿起电话，吩咐了一番。

　　当然，这只是猜测，没有足够的证据，并不能对吴家怎么样，即使王旭东肯定这是吴家派来的杀手，也不能怎么样，因为没有证据，甚至连杀手是男是女，长什么样子等等，全部都不知道，更加不用说杀手和吴家的关系。

　　王旭东在胡剑波这里了解了很久，也不是一无所获，至少知道了刘艳艳是怎么死的，什么时候死的，以及死的那一段时间，进出女卫生间的一些可疑人员。

　　法医还是很厉害的，能大致推断出刘艳艳死的时间，根据这个时间，再结合监控拍摄到的情况，警方将范围进一步缩小，其中有几个人，看上去比较可疑，警方在根据这些，在进行排查。

　　估计这需要时间。

　　王旭东也知道，这急不得，于是，为了不耽误胡剑波破案，王旭东起身告辞，还是有林虎驾车，离开了公安局。

　　王旭东也和胡剑波保持联系，但进展一直不到，到现在，24小时已经过去，不止是胡剑波，连王旭东也微微焦急起来。

　　即使王旭东不是刑侦人员，王旭东也知道，随着时间的推移，破案的可能性只会越来越小，如果连案子都破不了，那何谈掌握吴家派杀手杀人的证据。

　　案子暂时进入了僵局，进展基本不大，王旭东心中微微的焦急和担心，幸好，除了这件事情进展不顺利之外，其他事情倒是非常的顺利。

　　矿区的发展自然就不用说了，随着几天之前第一列火车一次性运走数千吨铁矿石之后，以后这些天，每天都有数趟货车从斗笠山矿区运走大量的铁矿石，随着时间的推移，可以想象，以后每天进出斗笠山矿区的货车会越来越多，频次会更加的频繁。

　　让人高兴的是，黄塘矿区，鸡鸣山矿区的铁路修建也已经开始，这不，开工仪式已经举行，开始进行这两段铁路线的修建。

　　让王旭东高兴的是，秦天从澳洲回来了，带回了他的规划图，得知秦天回来，王旭东马上就在自己的办公室之中见了秦天。

　　一去澳洲近一个月，秦天不但在约克山一带呆了很多天，实地进行了考察和测量，而且完成了初步规划，这次来面见王旭东，秦天是带着他的规划图而来的。

　　规划图出来了！

　　王旭东一阵高兴，握住秦天的手道：“秦专家，辛苦了，没有想道你的效率这么高，不到一个月的时间就完成初步规划。”

　　秦天道：“王总，主要是约克山一带的条件太好了，不但铁矿石储量巨大，而且四周一片广袤平坦，而且在旁边就有一条重载铁路。”

　　重载铁路啊！

　　随着机车技术的发展，一列重载列车可以达到60节车厢，总载重量可以超一万吨，更难得的是，王旭东这块领地距离西澳最大的铁矿石出口海港只有约200公里，这条件，简直得天独厚。

　　当初，王旭东说，按照世界最大规模铁矿进行规划，秦天在激动之余还有一点不相信，到了约克山之后，看了实际情况之后，秦天知道，这里绝对可以建立成一座世界上最大的铁矿。

　　于是，秦天充满了激情和干劲，完成这座大铁的初步规划之后，秦天心中的成就感浓浓的，马上回国，将这份规划交给王旭东亲自看。

　　王旭东高兴的道：“秦专家，既然已经完成初步规划，那将它拿出来，我欣赏一下。”

　　对于秦天的水平，王旭东是了解的，所有王旭东不说我指正一下，或我过目一下，而是说我欣赏一下。

　　秦天点一点，拿出了自己的规划图，这是一张大彩图，这张彩图在王旭东的面前缓缓的展开，宛如一副优美的画卷。

　　全部展开之后，王旭东眼前一亮，没有想道，这一份规划是如此的庞大，以约克山为中心，一座特大规模的大铁矿出现在王旭东的面前。

　　秦天指着这份规划图，认真的为王旭东讲解起来，“王总，这是特大型的铁矿石破碎和筛选车间，这是采矿区，这是车站……”

　　规划的非常科学合理，配套设施也非常的齐全，甚至还有不错的办公区，当然，最显眼的是特大型的铁矿石破碎和筛选车间。

　　世界上最大规模的铁矿，年产铁矿石肯定在一亿吨以上，这么多的铁矿石开采出来，需要破碎筛选，这铁矿石破碎和筛选车间就显得特别巨大。

　　王旭东吩咐过，不必要考虑铁矿石的选矿，所以和一般的铁矿不同，规划图上没有选矿车间。

　　当然，这个特大型的铁矿石破碎和筛选车间也没有必要，因为不久的将来就有联合采矿车，铁矿石开采出来直接完成了破碎和筛选。

　　王旭东道：“秦专家，规划得非常不错，也非常的大气和科学，不过，这个特大型的铁矿石破碎和筛选车间就不必要了，将这里改为广场，用来停车或停直升机。”

　　不要破碎和筛选车间！

　　秦天看着王旭东，秦天心中不解，王旭东这一笑，打开自己的电脑，给秦天看了联合采矿车的介绍资料，得知有这么先进的东西，秦天微微的激动，有了联合采矿车，还要毛的破碎和筛选车间。

　　秦天道：“王总，不用建铁矿石的破碎和筛选车间，那要省下好几个亿的资金啊，另外，地方也宽敞多了，这么大一块地，用来停车，即使停上千辆车都没有一点问题。”

　　这份规划图，其他地方王旭东非常的满意，尤其是规划之中的车站，运载铁矿石的火车将在那里完成铁矿石的装载，且装载效率很高，整座车站也规划得非常大气。

　　初步规划完成，接下来，就只要等开矿手续办理下来，马上就可以进行约克山矿区的建设，然后进行大规模的铁矿石开采。

　　这些事情进展都算不错，但刘艳艳被杀则似乎成了悬案，毫无突破口，警方还在抓紧努力破案，不过，从这情况看，破案的希望不大。

　　今天，李力敏将被从看守所放出来，王旭东派林虎开车去接李力敏，王旭东知道，李力敏是一个聪明人，肯定会和自己好好的谈一谈，王旭东在自己的办公室之中等着林虎带着李力敏回来。

　　林虎是回来了，但李力敏则没有。


第291章 李力敏的东西

　　看到林虎一个人进来，王旭东微微一愣。

　　林虎带着愧疚道：“老板，我没有完成任务。”

　　接着，林虎将情况说了一遍。今天一大早，林虎按照王旭东的吩咐驾车去了五江市看守所外面，等着李力敏出来。大约上午九点多钟，李力敏确实出来了，但是拒绝和林虎一起来见王旭东。

　　王旭东问道：“林虎，你没有和他说刘艳艳已经被杀了吗？”

　　林虎道：“说了，但他根本就不信，扭头就走了，我几乎是拦都拦不住，只能眼看着他乘坐出租车离开。”

　　王旭东冷笑一声，心中想道，看来这个李力敏对吴家还抱有幻想啊，急着赶回京城去。

　　林虎担心的道：“老板，李力敏估计很快就会离开五江市，我们怎么办呢？”

　　对于王旭东的计划，林虎知道一些，知道王旭东想从李力敏的身上得到一些吴家违法犯罪的有力证据，如果李力敏走了，那王旭东的计划就要落空，故林虎焦急而担心。

　　王旭东挥手道：“不急，我有预感，这个李力敏迟早会主动来找我，我就等着他找上门来。”

　　……

　　五江市火车站。

　　李力敏打车到了这里，准备先乘坐火车到省城，然后在从省城机场乘坐飞机回京。

　　到车站下车之后，李力敏打了一个电话，向吴立新报告自己的情况，“吴老，我已经没事了，正在五江市火车站准备买票上车，估计今天下午就可以回京城。”

　　李力敏很高兴啊，终于出来了，马上就可以回京城了，从这打电话的语气就能看出来。

　　电话之中，吴立新道：“力敏，欢迎回来，你在五江市辛苦了，这样吧，不要乘坐火车了，我打一个电话，联系车子过来接你。”

　　丝毫感受不出来，还以为吴立新很欢迎李力敏回来呢，其实，和李力敏通完电话之中，吴立新眼神之中就浮现出了杀机。

　　李力敏丝毫不知情，打完电话之后很高兴，也不再买火车票，而是在火车站外等起来，等着有车子过来接自己去省城机场。

　　不久之后。

　　一辆五江市本地牌照的小轿车抵达五江火车站广场，停在李力敏的身边，放下车窗，探出一个脑袋，“李力敏先生，我是来接你的，上车，我送你去省城机场。”

　　因为刚和吴立新通完电话，李力敏不疑有他，马上就上了这辆轿车，很快就离开了五江火车站。

　　这辆车走了之后，又一辆车远远的悄悄的跟了上去，跟踪技巧很高，非常的专业，这辆远远跟在后面的车，驾车的是李志国，副驾驶位置坐着贺啸云。

　　……

　　京城，吴家。

　　吴立新的压力比较大，这个压力主要是吴家在政治方面的影响力渐渐的减弱，昨天，又一吴系的官员被抓。在商业方面，吴家的那家大型房地产公司也被有关部门查了好几次。

　　这宛如在背后一双巨大的手在推动着这一切，吴立新怀疑，这双大手可能是郑家。

　　压力大，血压有一点高，吴力新按了按自己的太阳穴，心中道，毕竟是老了，身体已经不比当年。

　　“咚、咚、咚。”

　　书房外面，响起了敲门声，吴立新大声的道：“进来吧。”敲门进来的是吴康，且看神色比较焦急。

　　吴立新沉声问道：“康儿，怎么了，慌慌张张的？”

　　吴康马上道：“爷爷，不好了，我们派出的杀手失手了，李力敏也被人救走了，我们……”

　　不用想，这事情相当的严重。

　　吴立新脸色大变，摇摇欲坠，差一点摔倒在地上，买凶杀人，这是重罪啊，尤其严重的是李力敏还被人救走了。

　　吴康连忙一把扶住吴立新，急切地问道：“爷爷，你没事吧，你千万不要有事啊。”

　　吴立新站稳了，挥一挥手，无力的道：“我……我没事，康儿，到底是怎么一回事情？”

　　杀刘艳艳，杀李力敏，具体执行都是吴康在坐，具体情况吴立新不是很清楚。吴康也够狠，花了重金，在境外一家杀手网站上请了高手，开始轻松杀了刘艳艳，吴康信心爆棚。

　　接下来自然是杀李力敏，因为王旭东放出的消息很成功，因为有鼻子有眼，不管是吴立新，还是吴康，两人都信以为真，觉得李力敏背叛了吴家，要必杀。

　　结果，出现意外，李力敏被别人救走，更加致命的是，吴康终于弄清楚了，中了王旭东的全套，李力敏根本就没有背叛吴家。

　　吴康将情况一说，吴立新觉得天旋地转，缓缓的倒了下来，吴康大急，马上大声的喊起来。

　　接下来，整个吴家一阵鸡飞狗跳，吴立新也很快的被送进了医院，进了抢救室。

　　……

　　旭东矿业公司。

　　王旭东已经接到了贺啸云的电话，贺啸云正带着李力敏过来，王旭东笑了，在自己的办公室之中等着李力敏的到来。

　　约二十分钟之后。

　　办公室门外响起敲门声，王旭东心中想道，应该是贺啸云带着李力敏到了，王旭东心中高兴，朗声的道：“请进来！”

　　果然，首先进来的是贺啸云，跟在贺啸云身后的正是李力敏，以前，王旭东见过李力敏，现在再看到李力敏，王旭东微微吃了一惊，这变化也太大了。

　　李力敏一脸灰白，情绪非常的低落，看上去像大受打击，王旭东旋即就明白了，李力敏对吴家要杀自己，肯定是觉得天翻地覆，心中对吴家估计恨得要死。

　　王旭东淡淡的道：“请坐吧。”

　　李力敏在沙发上坐了下来，缓缓的道：“王总，我真蠢，为吴家干了这么多年的事，其实我早就知道，吴家的人都不是好东西，只是，哎……”

　　这个李力敏，也属于不见棺材不掉泪的角色，今天早上，王旭东派林虎驾车去客客气气的接李力敏，这家伙居然不甩林虎，一心想着回京城吴家，直到现在，吴家派杀手差一点杀了他，这才后悔起来。

　　王旭东淡淡的一笑，缓缓的道：“李先生，那你以后有什么打算呢？”

　　显然，李力敏来见王旭东之前就想好了，王旭东这么一问起来，李力敏道：“王总，华夏很大，我估计是没有容身之地了，我想和王总做一笔交易。”

　　闻言，王旭东心中一阵高兴，这和自己预想的基本差不多，王旭东淡淡的道：“李先生，想要和我做交易，可以，但你要有和我做生意的本钱。”

　　李力敏是一个小心谨慎的人，在吴家这么多年，也为自己的将来留了一手，手上掌握了不少的资料，这些资料，李力敏藏在非常隐蔽的地方。

　　李力敏点一点头，缓缓的道：“王总，当然，我将我手上的资料全部交给王总，而王总则送我安全出国，另外，我要一千万块钱。”

　　王旭东笑了，如果林虎今天早上去接李力敏的时候，李力敏就随林虎过来，王旭东会答应，因为一千万，对王旭东来说不算是大数目。

　　但是，李力敏生命受到威胁的情况之下，且还是自己的人救了李力敏一命，王旭东就不会给李力敏这么多钱。

　　王旭东站起来，冷笑道：“李先生，你要知道，如果不是我的人，你的命已经没有了，救命之恩，我不图你报答，但你也不能狮子开大口，一张口就要一千万。”

　　这是实情，老子派人救了你，你还向我狮子开大口。

　　李力敏也知道自己要得多了一点，想了想道：“王总，八百万，只要你答应，我马上将我手上的东西全部给王总，这些东西，王总肯定不会失望的。”

　　王旭东伸出五个指头，缓缓的道：“最多五百万，另外，我派人送你上出国的飞机。”

　　李力敏想了想，咬牙道：“好，成交！”

　　王旭东心中笑了，区区五百万，得到足矣给吴家致命一击的东西，赚大了。王旭东大声的道：“好，那就这么定了。”

　　两人达成了交易。

　　李力敏够小心谨慎，那些东西，居然不在京城，而是江南省省城，李力敏一个关系非常好的朋友手上。

　　为了稳妥起见，确保万无一失，王旭东派贺啸云、李志国、刘兵三人一同前往，当天下午，贺啸云就成功的拿回这些东西。

　　至于李力敏，王旭东遵守承诺，给了李力敏五百万元，且派林虎亲自送李力敏上了飞机。

　　当然，胡剑波也很给力，帮了王旭东一些忙，且还派了两名精干警力暗中保护，林虎在明，两名警力在暗，将李力敏送上了飞机。

　　办公室之中。

　　贺啸云已经出去了，王旭东拿起贺啸云带回来的这个黑色皮包，心跳有一点加快，心中想道，这里面到底是一些什么东西，心中这么想着，王旭东缓缓的拉开了这个黑色皮包的拉链。


第292章 太震惊了！

　　拉开这个皮包，王旭东看到，里面一个笔记本，两张光盘，一个U盘，王旭东首先拿起了这个笔记本。

　　不用翻看，王旭东就能感觉得到这个笔记本有一些年头了，没有十年，估计也有七、八年。王旭东翻开了这个笔记本，果然，第一页记录的东西就是近十年之前的。

　　从十年前开始，一直到几个月之前，里面记录了很多东西，这个厚厚的笔记本几乎写满了，也估计是因为快写满，李力敏才将这个笔记本放进这个黑色皮包，然后存放他那位朋友那里。

　　估计他那位朋友也没有翻看过，不知道这笔记本里面记录的东西，因为这里面的东西太让人震惊了，一笔一笔的记录，非常的详细，有时间，有地点，有相关人，甚至还有一些过程记录。

　　如某一笔受贿记录，某一位下级官员进贡一笔千万级的巨款，李力敏就记录了时间，哪一位官员，这笔钱存入了哪一个银行账户等，非常的详细。

　　这样的记录，很多，几乎记满了这个笔记本，除了这些受贿记录，还有很多的贪污记录，甚至还记录了吴立新有一位情妇，在外面有一个私生女等等。

　　太难以置信了！

　　大致翻看了一下这个笔记本，王旭东面露难以置信的神色，王旭东也万万没有想道，一个人贪污受贿可以到这种程度。

　　这个笔记本里面的东西如此，那个U盘和那两张光盘呢，王旭东拿起其中一张光盘，插入了自己的电脑光驱之中，很快，连王旭东自己都眼红起来，里面居然是活色生香的“动作片”，男主角主要是吴立新，也有吴家的其他男人，而女主角则各种各样。

　　太震惊了！

　　王旭东大致浏览一下这个光盘之后，心中一片震撼，没有想道，外表光鲜亮丽的吴家，居然在背地里干了这么多龌龊的勾当。

　　剩下的另外一张光盘，以及那个U盘，根本就不用王旭东再看了，王旭东估计，里面的东西估计更加震撼。

　　同时，王旭东也不得不佩服李力敏，城府和心机居然这么深，表面上看对吴家忠心耿耿，实际上早就防着一手，收集了这么多的证据，吴立新等人如果知道，在他们自己眼中忠心耿耿的李力敏居然这样，估计会气得吐血。

　　将这些东西收好，放进这个黑色皮包，拉上拉链，想一想，起身，走到自己办公室的大保险箱之中，打开保险箱，将这些东西放了进去。

　　这是一个大型保险箱，比一个人还要高，保险等级很高，打开需要指纹配合密码，除了王旭东自己本人，没有人能打开，一些重要的东西，王旭东习惯于放在这保险箱之中。

　　在王旭东的大别墅，宽大的书房之中也有一个同样类似的大保险箱，那个保险箱主要放一些比较重要，私人性质的东西，这个保险箱，主要放置一些公司方面的重要东西。

　　放好这个黑色皮包，关好保险箱，王旭东想了想，拿起电话，拨了一个电话号码，对着电话道：“啸云，到我办公室来一下。”

　　很快，贺啸云就敲门进来了，问道：“老板，你找我有事情吗？”

　　王旭东点一点头道：“你明天就去一趟京城，带着李志国和刘兵两人一起去，去了京城之后，放出消息，让吴家的人知道，李力敏给了我很多东西，足矣让吴家致命的东西。”

　　随着对吴家的调查，贺啸云对吴家的实力是比较清楚的，瘦死的骆驼比马大，贺啸云担心的道：“老板，这样一来的话，我害怕吴家会狗急跳墙，会对你不利。”

　　王旭东一笑，对于自己的身手，王旭东是非常自信的，何况自己身边还有一个林虎，怕什么，另外，王旭东不相信吴立新之流会这么蠢，难道不怕将自己逼急了，自己将这些东西抖出去。

　　这些东西只要一流出去，吴家就会迅速垮掉，目前，高层对腐败零容忍，出了这样的事情，有了这些证据，高层肯定会以雷霆手段对吴家动手，根本就不用王旭东动手。

　　王旭东肯定的道：“不用担心，吴家不敢对我怎么样，另外，想伤害我的人，估计这个世界上还没有。”

　　身体素质六级强化，王旭东自信，这个世界上能打败自己的人，能伤到自己的人，估计还真没有。

　　感受到王旭东身上的自信，贺啸云暗暗的惊异，心中想道，难道老板的身手真的很厉害，但这看上去不像啊。

　　王旭东身手很厉害，这一点，贺啸云自然是听林虎说的，见林虎说他自己都不是老板的对手，贺啸云就很惊愕，林虎的身手怎么样，贺啸云是知道的，林虎比他贺啸云只强不弱。

　　在贺啸云眼中，林虎的身手已经够厉害的，王旭东比林虎还厉害，那到了什么程度，贺啸云惊愕的看了王旭东一眼，心中想道，有机会，一定要和老板过一过招，领教一下，看一看是不是真的如此厉害。

　　王旭东如此自信，贺啸云本来就是一个话比较少的人，自然就不会再劝下去，而是道：“老板放心，我们明天一早就去京城，一定将事情干得漂漂亮亮。”

　　王旭东点一点道：“去吧。”

　　王旭东对贺啸云很放心，知道贺啸云有他自己的办事方法和手段，这一去京城，贺啸云肯定会让吴家的人知道自己手上有李力敏的东西，而又不会闹得满城风雨，不会让其他无关之人也知道这件事情。

　　第二天，按照王旭东的吩咐，贺啸云等三人乘坐飞机去了京城。手握这么重要的东西，王旭东不但没有压力，相反，整个人轻松起来，知道如果没有什么意外的话，一切会按自己的计划展开。

　　……

　　五江商业广场。

　　这里似乎越来越热闹了，加之今天是周末，人很多，王旭东牵着郑小彤的手，两人像一对普通年轻情侣一样，逛街，看电影，购物，享受美食。

　　再过两个月，郑小彤要毕业了，也空闲起来，除了偶尔要去一下学校之外，有的是时间，基本上，大部分的时间就呆在五江市。

　　刘宇估计也差不多，时间也多了起来，这厮昨天王旭东还见到过，今天不知道跑哪里去了。

　　王旭东和郑小彤两人刚从五江购物广场出来，王旭东的手上提着两个购物袋，这是两人买的东西。

　　看一看时间，王旭东道：“小彤，已经中午了，时间过得真快，我知道在五楼有新开的一家餐厅，非常的不错，咱们去那里吃饭，怎么样呢？”

　　郑小彤点一点头，“东哥，听你的，你说去哪里吃，咱们就去哪里吃，吃完之后，我们去看电影。”

　　这个商业广场，一至四楼是购物中心，五楼是美食城，有很多的餐厅，六楼则是影城，两人一起上了五楼，找到了那家新开的餐厅，这是一家以海鲜特色为主题的餐厅。

　　郑小彤惊讶的道：“东哥，人还真多呢。”

　　“嗯。”王旭东点一点头，两人找了一个情侣座，王旭东道：“小彤，你坐这里，我去点东西。”

　　两人相处久了，也不用问，王旭东自然知道郑小彤喜欢吃什么，王旭东在服务台点了不少的东西，觉得差不多，又点了饮料，点心之类，这样一来，就比较丰盛。

　　没有多久，这些东西就送上来，看到这些东西，郑小彤笑着道：“东哥，你要将我喂成小胖猪啊。”

　　王旭东高兴的一笑，“小彤，我知道，你是属于怎么吃都不胖的人，身材一直非常好，放心的吃吧。”

　　这一点倒是真的，郑小彤的身材一直保持的非常好，郑小彤得意的一笑，夹起一只虾子，戴上一次性手套，剥好这只虾子道，“东哥，你吃，看味道这么样。”

　　两人吃着这一顿饭，郎情妾意，不是郑小彤剥给王旭东吃，就是王旭东夹给郑小彤。

　　这家餐厅的味道确实不错，两人吃得很满意，心满意足的离开，去买了电影票，看了一场3D大片，很是过瘾。

　　上午出来，一直玩到下午，也该要回去了，两人下了地下一层，这是地下停车场，比较安静，人也比较少，王旭东的那辆越野车就停在这个停车场。

　　王旭东打算先送郑小彤回去，郑小彤住她姑姑郑燕家，王旭东看到自己的越野车，拿出车钥匙一按，越野车配合的“滴”一声，两人准备上车。

　　突然，王旭东嘴角冷冷的一笑，正准备拉车门的郑小彤不禁道：“东哥，你怎么了。”

　　王旭东道：“没事，小彤你先上车。”说完，王旭东拉开副驾驶的车门，让郑小彤上了车，将车门关好，然后转身，看着不远处。

　　一名男子，带着鸭舌帽，围着围巾，戴墨镜几乎遮住了大半边脸，朝着王旭东走来，显然，目标就是王旭东。


第293章 邀请函

　　看到这名男子，郑小彤脸色一变，为王旭东担心，王旭东则一脸的淡定，给了郑小彤一个眼神，那眼神似乎在说，小彤，不用怕，也不用为我担心。

　　感受王旭东的眼神，再想起自己的男友身手厉害，郑小彤也安静下来，依言安静的坐在车内，隔着玻璃，看着外面。

　　那名男子走了过来，走到王旭东面前，问道：“你就是王旭东先生吧。”

　　王旭东冷冷一笑道：“跟踪我很久了吧，说吧，找我什么事情。”

　　对于这家伙，王旭东没有什么好感，同时也猜测到了，这男子八成是吴家派来的，贺啸云等已经去了京城，估计已经凑效了，吴家人坐不住，派人来了五江市找自己。

　　王旭东的猜测没有错。

　　得知王旭东手上有李力敏的东西，这一点，不管是吴立新还是吴康，两人都深信不疑，因为已经查到，李力敏和王旭东有接触，且李力敏已经到了国外，再也找不到，不知所踪。

　　得知王旭东手上有东西，吴立新就授意吴康，要吴康好好的和王旭东谈一谈，这个时候，吴立新有一点服软的意思。

　　自己怎么样，干过一些什么事情，吴立新是知道的，担心王旭东万一不爽，将手上的那些东西捅出去，那整个吴家还不得完蛋啊。

　　吴立新有一点害怕，不得不服软。

　　这个时候，吴康还是有一点不信邪，叫嚣要派杀手杀了王旭东，吴立新知道，王旭东不是这么好杀的，万一没有杀成功，惹怒了王旭东，后果不堪设想，于是，吴立新严厉要求吴康一定要和王旭东好好谈一谈。

　　吴立新自然是无法和王旭东谈，因为吴立新还躺在病床上，虽然经过抢救暂时没有生命危险，但情况也不容乐观。

　　经过吴立新的一番分析，吴康也不得不服软，只好和王旭东谈，本来吴康是准备直接打电话到王旭东手机上，但吴立新说了，电话之中说不清，也不安全，于是，吴康派出了眼前的这男子过来，算是请王旭东上京。

　　这男子找到王旭东，说明来意到：“王先生，我们吴少想和你好好的谈一谈，如果可以的话，随我上京，我们吴少在京城等你。”

　　去你的！

　　王旭东冷笑道：“要老子去见吴康，他吴康也太高看自己了，你回去告诉吴康，让他看清形势，现在是他想找我谈，我不是我非要和他谈，如果有诚意的话，告诉他，要他来找我。”

　　说完，王旭东甩都不甩这男子，拉开车门，上了驾驶位置，驾车走了，留下在原地发呆的那名男子。

　　这名男子估计万万没有想到，王旭东会这么牛气，甩都不甩吴康，要吴康亲自来找王旭东。

　　在王旭东眼里，吴康算个屁！

　　越野车缓缓的行驶出地下停车场，这个时候，郑小彤才彻底的放下心来，关心的道：“东哥，要不要我将刚才的事情告诉我爸爸。”

　　王旭东轻轻的摇了摇头。

　　郑小是自己的女朋友，有强大的家世背景，有一些事情自己能解决的，王旭东就不想利用郑家的能量。

　　越野车平稳的行驶，王旭一边开车，一边道：“小彤，再过两天，我就要启程前往东海市，你是随我一起去，还是呆在五江市或江南财经大学呢？”

　　郑小彤好奇的道：“东哥，你要去东海市，去干什么！”

　　东海市是国际化大都市，华夏最大最顶级的城市之一，王旭东要去东海市，估计是有重要事情。

　　郑小彤的脑海之中，不禁想起了常建良，心中想道，难道东哥是想和常叔叔谈业务。常建良是东海钢铁集团的一把手，此前，旭东矿业和东海钢铁集团签订了一个一千吨铁矿石的大订单，现在已经交付了好几百万吨的铁矿石，难道东海钢铁集团又要订购铁矿石。

　　一个一千万吨的铁矿石大单，已经让郑小彤对自己的男友佩服不已，想道可能又有大单，顿时，郑小彤就有一点微微激动。

　　郑家强大没错，但底蕴主要在政治和官场，在商场上，根本就不算什么，也基本没有人从商，王旭东算是第一个，且还这么出色，动不动就是几百万吨，甚至一千万吨的铁矿石大单。

　　学财务的郑小彤，自然知道这是多少钱，顿时，一脸高兴的道：“东哥，你真了不起，又要去和常叔叔签订订单。”

　　王旭东点一点头，这一次去东海市，自然要和常建良谈一谈下一阶段铁矿石的订购事宜。

　　斗笠山矿区已经通铁路，每天能有数万吨铁矿石运往东海市，另外，约克山矿区也将开始建设，王旭东手上的铁矿石非常充足，且还都是高品位的优质铁矿石。

　　不过，这一次去东海，不仅仅只是和常建良谈铁矿石的订购，而是有更加重要的事情，王旭东一边开车，一边高兴的道：“小彤，我已经收到邀请函，要出席在东海市举行的华夏第八届矿业大会。”

　　这样的邀请函，没有一定的实力，绝对收不到，难怪王旭东心中这么高兴，想一想几个月之前，同样在东海市，那时举行国际钢铁行业高峰论坛，王旭东就没有收到邀请函，这一次则完全不一样，主办方将邀请函送到了旭东矿业。

　　郑小彤高兴的拍道：“东哥，我要去，我和你一起去东海市，我要去感受一下这次矿业大会。”

　　和王旭东相处久了，估计是爱屋及乌的缘故，郑小彤对矿业也越来越喜欢，越来越感兴趣。

　　见郑小彤想和自己一起去，王旭东一笑，带着郑小彤在身边，这也是一件开心的事情，至少每天可以看到自己美丽的女友，不用异地相思。

　　越野车缓缓的行驶进入市委家属区，王旭东轻车熟路，在郑燕家的别墅前停车，王旭东和郑小彤才刚刚下车，估计是听到动静，刘宇就飞快的从别墅之中跑出来，惊喜的道：“东哥，你来了！”

　　说完，热情的道：“东哥，姐，快进屋，我妈妈正好刚回来，今晚你们有口福了。”

　　郑燕的厨艺不错，只是因为工作的缘故，一般很少下厨而已，今天是周末，郑燕就回来得比较早，且兴致来了，要下厨露两手。

　　系着围巾的郑燕，看到王旭东，非常的热情，“旭东，晚上留下来吃完饭再回去，姑姑给你们做酸菜鱼。”

　　酸菜鱼是郑燕的拿手好菜之一，这不，招呼王旭东一声之后，郑燕就忙开了，在厨房之中去鱼鳞，剖鱼，做着一系列的准备，有保姆在帮忙打下手，倒也不用王旭东和郑小彤去帮忙。

　　客厅之中。

　　刘宇泡来了三杯咖啡，一人一杯，刘宇道：“东哥，这是正宗的拿铁，我朋友送我的，你尝一尝。”

　　王旭东端着咖啡喝了一口，感觉非常的正宗，王旭东笑着道：“刘宇，这咖啡不错嘛，你那朋友从国外弄回来的吧。”

　　“东哥，你真厉害，一猜就对。”说完，刘宇又问道：“东哥，这几天我正好有时间，接下来你有什么计划，带我去玩一玩，怎么样。”

　　王旭东道：“刘宇，不用陪你女朋友啊。”

　　“嘘。”刘宇轻声的道：“东哥，小声一点。”说完，朝厨房看了看，似乎是害怕被郑燕听见，见郑燕根本就听不见，刘宇才放心，“东哥，她在学校有课，不像我这么悠闲。”

　　刘宇大四，马上毕业，自然悠闲得很，而他女友是大一学妹，自然没有这么自由，每天都有课要上。

　　王旭东又轻轻的喝了一口咖啡，然后道：“刘宇，我过两天就要去东海市，参加华夏第八届矿业大会，怎么，想和我一起去？”

　　参加什么矿业大会神马的，刘宇自然不感兴趣，但一听说是东海市，顿时眼前一亮，兴致一下子就来了，能去东海逛一逛，刘宇巴不得，比呆在五江市肯定有趣多了。

　　刘宇马上兴致勃勃的道：“东哥，带上我一起怎么样？”

　　王旭东开玩笑道：“可以，但一切费用自理哦。”

　　刘宇一阵夸张的哀嚎，“东哥，小弟我最近穷得差一点揭不开锅了，不要这样啊。”

　　见刘宇这个样子，郑小彤掩嘴轻笑，王旭东也笑了起来，有刘宇在身边，真开心，估计有刘宇随着自己一起去东海市，肯定不会枯燥，说不定欢声不断。

　　王旭东道：“刘宇，开玩笑的，一切费用东哥我包了，不用你出一分钱，怎么样。”

　　顿时，刘宇高兴的跳了起来，大声的道：“东哥，你太好了。”

　　三人在客厅聊天，不时的欢笑声响起，郑燕则在厨房忙碌，不但弄了酸菜鱼，而且还有其他好几道拿手好菜。

　　傍晚时分。

　　一道一道的菜弄好端出了厨房，在餐厅的餐桌上摆了一大桌，算得上很丰盛，压轴菜正是这一大盆酸菜鱼，一端上摆在餐桌的中央，刘宇就夸张的嗅了嗅，耸了耸鼻子，“哇，太好闻了，简直就是食欲大振啊！”

　　客厅外，进来一个人，一进来就大声的道：“这酸爽，够劲，看来今晚有口福了。”

　　听到声音，大家齐齐朝门口望了过去，刘宇更是一脸惊喜，站了起来。


第294章 打一个飞的

　　进来的人正是刘伟，一进门，闻到这熟悉的味道，顿时高兴的喊起来，郑燕难得下一次厨，刘伟知道，今天晚上有口福了。

　　王旭东和郑小彤两人站了起来，礼貌的和刘伟打招呼，刘伟放下自己的公文包，在餐桌旁坐了下来，高兴的点头道：“旭东来了啊，快坐下，刘宇，去拿一瓶酒过来，我要和旭东好好的喝两杯。”

　　刘伟的兴致很高，居然主动提出来要喝两杯，王旭东不禁问道：“刘叔叔，看样子你有高兴的事情啊，和我们分享一下，怎么样？”

　　这个时候，郑燕端着最后一道菜过来，将这道菜摆在餐桌上，也问了起来，“老刘，这么高兴，有喜事？”

　　刘伟得意一笑道：“还真是一件喜事，知道第八届矿业大会吗？”

　　王旭东、郑小彤，甚至包括刘宇都笑而不语，就在刚才，三人聊着的话题就是这次矿业大会，刘宇更是吵着要和王旭东一起去东海市。

　　刘伟道：“我这次荣幸获得邀请，作为专家出席这次大会，且还有一个在大会上发言的机会。”

　　原来这样！

　　这也够自豪和荣幸的，难怪刘伟心情这么好，这是一次全国性质的矿业大会，不但有不少的学者，专家，矿业公司，勘探单位，服务咨询机构，矿业技术机构等很多单位和企业参加，据说有高层领导也将出席。

　　能在这样的大会上以专家学者的身份发言，这很难得，也非常的荣耀，郑燕笑着道：“老刘，恭喜你，来，先吃一块鱼，尝一尝味道怎么样。”

　　夫妻俩感情很好，刘伟有在大会上发言的机会，郑燕显得比刘伟还高兴，先夹了一块鱼到刘伟的碗里面，然后打开这瓶就，拿过酒杯，倒了四杯，包括郑燕自己一杯。

　　作为五江市官场的铁娘子，郑燕自然有好酒量，只是在家里一般很少喝酒而已，这次破例，倒完酒，端起酒杯道：“来，老刘，祝贺你！”

　　刘伟高兴，端起了酒杯，王旭东、刘宇也端起了酒杯，郑小彤则是一杯饮料，大家一起干杯，祝贺刘伟。

　　喝了大口酒之后，郑燕又夹了一块鱼，热情的道：“旭东，来尝一尝姑姑的酸菜鱼，味道怎么样？”

　　闻着这酸爽的味道，王旭东早就食指大动，夹起这一块鱼，放进嘴巴里面，顿时，鱼的鲜美，混合这酸菜的酸爽，瞬间，似乎让整个口腔充满了美味，顿时，王旭东大赞。

　　“姑姑，这味道好极了！就是五星级大酒店的名厨也拍马都赶不上啊！”

　　得到这样的赞美，郑燕眉开眼笑，“旭东，你也会拍姑姑的马屁了，好吃的话就多吃一点。”说完，又夹了一块给王旭东。

　　刘宇不干了，大声的道：“妈，你偏心，老给东哥夹菜，那我呢？”

　　郑燕笑骂道：“人家旭东是客人，对客人要客气热情，你又不是客人。”说完，又笑着给郑小彤夹了一块酸菜鱼，笑着道：“小彤，你也尝一尝。”

　　郑小彤掩嘴轻笑，刘宇夸张的叹了一口气，做出一副夸张的表情，自己夹了一块鱼到自己的碗里面。

　　这顿饭，充满欢声笑语，甚至，刘宇主动的道：“爸爸，你要去东海市做报告发言，我也和东哥，还有我姐我们也要去东海市，要不，我们一起，怎么样呢？”

　　刘伟看着王旭东，微微惊异的道：“旭东，你也要去东海市，且还是参加这次矿业大会吗？”

　　王旭东点一点头道：“刘叔叔，是的，我收到了邀请函，将作为嘉宾出席这次大会。”

　　收到邀请函！

　　闻言，刘伟高兴的道：“旭东，没有一定的实力，那是收不到邀请函的，来，干杯，庆贺一下。”

　　王旭东高兴的和刘伟干杯，喝了一大口酒。

　　刘伟一般远在省城，一个星期回来一次，对旭东矿业的情况不是很了解，尤其是对旭东矿业的近况了解得比较少，刘伟以为，旭东矿业的在实力上稍微有欠缺呢。

　　这次矿业大会，覆盖范围广，不但有铁矿行业，还有有色金属，非金属，甚至包括石油，煤炭等领域。

　　因为涉及到整个矿业的很多行业，能参加这次大会的铁矿公司，放眼全国不会超过十家，刘伟惊愕的看一看王旭东，心中想道，莫非旭东矿业进入全国铁矿行业的十强之列。

　　作为五江市的一把手，郑燕对整个五江市的发展可谓非常清楚，也经常关注旭东矿业，对旭东矿业的情况可谓比较了解。

　　郑燕道：“老刘，你可能还不知道，旭东矿业在五江市的两大铁矿石基地，加在一起的铁矿石日产量已经突破五万吨，且每天都有数万吨铁矿石通过铁路运输运往东海钢铁集团。”

　　啊！

　　刘伟微微震惊的看着王旭东，没有想道，旭东矿业发展到了如此规模，日产铁矿石五万吨以上，刘伟深知这个数据的含金量！

　　见刘伟看着自己，王旭东点一点头，自豪的道：“应该说是六万吨，在前天，我们两大铁矿矿区的总产量已经突破日产六万吨铁矿石的大关。”

　　我的个老天！

　　日产六万吨！

　　刘伟心中一片震撼，这样的规模和产量，那当然足矣让这次矿业大会的举办方主动向旭东矿业发出邀请函。

　　在震撼之余，刘伟高兴起来，因为王旭东是郑小彤的男友，刘伟巴不得王旭东的公司发展得越大越好，越快越好。

　　刘伟再次举杯，祝贺道：“旭东，恭喜你取得了这么好的成绩，来，我们干杯。”说完，刘伟居然将一杯酒一口就喝完。

　　难得的是，郑燕没有制止刘伟这么猛喝，而是面带微笑，高兴的看着刘伟和王旭东。

　　王旭东自然也豪爽，将杯中的酒一口喝完。其实，旭东矿业不止两座铁矿，在澳洲还有一座大铁矿，且规模也越来越大，每天有大量的铁矿石通过铁路运输源源不断的运出去。

　　在澳洲的第二座大铁矿，已经完成规划，只等开矿手续一办好，王旭东就准备大肆建设，将这座铁矿石打造成世界上最大的铁矿之一。

　　刘宇听闻王旭东的两大矿区日产铁矿石已经在六万吨以上，在心中马上就欣喜的盘算起来，这么一算，马上就是一阵惊呼。

　　不算不知道，这一算吓一跳，刘宇“刷”的站了起来，反应巨大，大声的，用几乎有一点颤抖的声音道：“东……东哥，一天六万吨，岂不是一天就七、八千万块钱，这哪里是在开矿，简直就是在开银行！”

　　估计开银行也没有这么赚钱！

　　刘宇想一想自己，费了很大心机，甚至还打了一点自己老妈的旗号，这才入股了一家4S汽车专卖店，辛辛苦苦，每年赚一、二百万，一年下来还远远比不上王旭东一天的收入。

　　顿时，刘宇佩服万分的看着王旭东，那眼神似乎在说，东哥，你就是我的亲大哥，从今以后，小弟我就跟你混了。

　　其实，刘宇早就跟王旭东混了，平时就是以王旭东的小弟自居。

　　刘宇道：“东哥，你这么土豪，这次去东海市，咱们还是坐头等舱，怎么样？”

　　头等舱舒服啊，且在刘宇看来，倍有面子，说完，眼巴巴的看着王旭东，似乎王旭东不答应，马上就要不干一样。

　　王旭东一笑，看着刘宇道：“瞧你那点出息，眼中只有一个头等舱，这一次去东海，我包了一架飞机，打了一个飞的，怎么样，可以吧！”

　　包机！

　　打一个飞的！

　　顿时，刘宇两眼放光，激动而高兴的道：“东哥，你真是我的偶像，小弟我佩服得五体投地，来干杯！”说完，将刘宇将他自己杯中的白酒一口喝完。

　　王旭东开心一笑。

　　郑小彤也掩嘴咯咯的笑起来！

　　就是刘伟和郑燕，两人对视一眼，也轻笑起来！

　　……

　　京城。

　　高干病房之中，吴立新躺在病床上，旁边的一名医生正在做检查，检查完毕之后，这名医生轻轻的摇了摇头。

　　吴立新的脸色苍白，精神很差，闭着眼睛，鼻子里面插着氧气管，这名检查的医生知道，吴立新应该没有多少时日了，再继续治疗，只是拖延而已，不知道能拖上十天半个月，还是两、三个月。

　　恶有恶报，善有善报！

　　这句话，看来在吴立新的身上应验了，七十几岁的吴立新，年纪并不算大，在这么好的生活条件和医疗条件之下，一般人活到八、九十岁很正常，而吴立新七十几岁就不行了。

　　病房的门被推开，吴康脸色并不好，走了进来，对那名医生和护士挥一挥手，这名医生和护士就退了出去，将房门关好。吴康不问医生也知道自己爷爷的情况，那就是时日无多。

　　想道吴立新走了之后，整个吴家只剩下自己一个人，其他人都是外围和旁系人员，吴康的脸色就更加不好看，知道自己无法支撑起这么大的家业，更加致命的是，王旭东手上还握有足矣让吴家灰飞烟灭的东西。

　　似乎是感觉到吴康过来了，吴立新睁开了眼睛，缓缓的道：“和王旭东谈得怎么样呢了？”

　　吴康低着头道：“爷爷，我派人去五江市请王旭东来京，但是他架子很大，我……”

　　吴立新突然一阵急促的咳嗽，然后，一口气上不来，仿佛就要挂掉，吓得吴康一阵拼命的大喊。

　　“医生，快来！快来啊！”

　　吴康一边惊恐而焦急的叫喊着，一边非常的往病房外面跑。

　　病床上的吴立新，脑袋一歪，仿佛只有出的气，没有进的气，似乎真的要挂掉了。


第295章 出发

　　很快，一阵手忙脚乱。

　　一名医生，带着两名护士，急急忙忙的就进了吴立新的病房，很快，吴立新又被推进了抢救病房。

　　吴康一把抓住那名主治医生，恶狠狠的威胁道：“如果我爷爷抢救不过来，你也不用活了，老子会杀了你！”

　　受到威胁，这名医生也来了脾气，针锋相对的道：“你用种就不用我救，自己上去亲自抢救，哼！”

　　说完，这名医生居然抬脚就走，吴康愣在当场，没有想道，这医生这么牛气，说不干就不干，立马就走。

　　你吴康牛是吧，我比你更牛！

　　有本事，你就另请高明，爱谁谁，老子不伺候了。吴康的脸色非常的难看，想发怒，但人家抬脚就走，甩不甩你，吴康只能将这口怒气憋在心里，同时，不知所措。

　　吴康自己又不是医生，怎么救？

　　当然，这名医生是气不过，做一做样子而已，不会真的甩手不干，走了几步之后，估计还是会回来，毕竟医德摆在那里，不能见死不救。

　　吴康抬了抬手，准备服软，说几句好话，将这医生叫回来，因为吴立新需要抢救，再临时换医生，肯定要拖延时间，再这么一拖，估计吴立新会真挂掉。

　　抢救室之中的吴立新，如果知道这个时候了，吴康居然还这么白痴，还在耍威风，估计会气得跳起来，跑出来和吴康拼命。

　　“余主任，病人快不行了，需呀立刻抢救！”

　　本来在迈步往外走的这名医生，停下了脚步，看着吴康，那眼神仿佛在说，小子，到底要不要我进去抢救。

　　吴康的脸色阴晴不定，最后不得不得放下架子，低着头道：“余医生，还请你救一救我的爷爷。”

　　余医生得意一笑，心中道，小样，还威胁我，看了吴康一眼，扯了扯自己的白大褂，昂首挺胸的走进了抢救室。

　　……

　　旭东矿业公司。

　　王旭东的办公室之中，梁洪波正在向王旭东汇报，“东哥，我们的展位已经布置好了，一切OK。”

　　王旭东点头道：“这次矿业大会，对我们来说是一件大事，这次我们的阵容也不小，乘坐包机，前往东海市。”

　　这么大的阵仗，梁洪波自然知道王旭东的打算，参加大会，见识一下，那是次要的，主要是的推销自己的铁矿石，以及为旭东矿业做好宣传工作。

　　王旭东本人比较低调，但不代表着旭东矿业这家公司也要低调，为旭东矿业做宣传，让它成为行业内的知名企业，只是必须的。

　　另外，斗笠山矿区和黄塘矿区日产铁矿石总和已经突破六万吨大关，目前来说，满足五江市本地的铁矿石需要绰绰有余，随着规模的再扩大，大量的铁矿石就需要出售到全国各大钢企。

　　斗笠山矿区已经能通过铁路开始往外运输铁矿石，不久之后，黄塘矿区也将通铁路，出产的铁矿石也能通过铁路运输运出去。

　　澳洲那座大铁矿每天出产大量的铁矿石，再加上约克山铁矿将来要开工建设，也将有大量的铁矿石出产。

　　这些铁矿石，王旭东暂时瞄准的是国内市场，做好宣传，将这些铁矿石卖到全国各大钢企，这是王旭东参见这次矿业大会的主要目的。

　　当然，这么大性质的矿业大会，能参加一下，见识一下，对开阔眼界，了解当今矿业行情，这也是有很大帮助的。

　　在这次矿业大会上，旭东矿业有一个展位，几天之前就派出工作人员进行展位的部署，现在已经全部完成，只等这次矿业大会开始。

　　听了梁洪波的汇报之后，王旭东道：“好，一切就绪，明天我们也要启程了，省城机场乘坐飞机，直飞东海市。”

　　对于这次矿业大会，梁洪波也充满了期待，点一点头，用力握紧拳头，在心中对自己道，这次一定要有巨大的收获，一定要不虚此行。

　　第二天，一大早。

　　二、三十名旭东矿业的员工，清一色的白衬衣，深色西装，喜庆的红色领带，每人一只统一款式的行李箱，全部一脸高兴，兴高采烈，排着队，准备上车，在办公楼前，停车一辆豪华的旅游大巴。

　　穿着非常正式，拉着统一样式行礼箱的员工们，大家排队，开始一一上车，旁边，或者远处，甚至是办公楼内，不少的员工羡慕的看着这二、三十名员工，热议声悄悄的响起。

　　“哇，豪华大巴，西装革履，要是我也能去一趟，那就太好了！”

　　“听说还有包机呢，乘车先到省城机场，然后乘坐包机直飞东海市，参加这次矿业大会呢。”

　　“……”

　　从大家的话语之中，不难听出来，有喜悦，有兴奋，有激动，当然，最多的是羡慕，浓浓的羡慕。

　　毕竟能去东海市参加这次矿业大会的人只是少数，除了先期抵达进行展位部署的那数名员工之外，就是眼前的二十几名员工，加在一起也就三十几名，大部分人只能羡慕的看着大家上车。

　　能有幸去参加这次矿业大会，这二十几名员工们，全部神采奕奕，精神抖擞，一一上了这辆豪华大巴。

　　办公室之中。

　　王旭东也正一脸高兴，站在落地窗前面，透过玻璃，看着远处的那一辆大巴，以及正在上车的那二十几名员工们。

　　梁洪波、许杰两人，敲门一起走了进来，两人也一样，也要去参加这次矿业大会，并负责一些具体的事宜等等，梁洪波道：“东哥，已经就绪，可以出发了。”

　　除了这辆豪华大巴，还有一辆七座豪华商务车，这辆车自然是王旭东、梁洪波、许杰等人的座驾。

　　王旭东点一点，正准备起身，电话铃声响了起来，王旭东一看，是贺啸云打来的电话，王旭东道：“你们先下去，我等一下就来。”

　　两人点头，轻轻的退出了王旭东的办公室，两人知道，估计王旭东的这个电话比较重要，梁洪波在走出办公室的时候，还轻轻的将办公室的大门关上。

　　王旭东按通了通话键，问道：“啸云，什么事情？”

　　贺啸云的声音从电话之中传来，“老板，吴立新已经快不行了，昨天下午进行了第二次抢救，人是抢救过来了，但情况很糟糕，随时都会有生命危险。”

　　吴立新快不行了！

　　王旭东微微一惊，如果这样的话，那自己的一些计划就要变一变了。贺啸云也建议道：“老板，我们手上的那些东西，我看可以拿出来了。”

　　闻言，王旭东思考起来。

　　本来，弄到这些东西，王旭东的目的是扳倒吴家，且自己能收获一些利益或好处就更好，现在，吴立新不行了，王旭东心中的想法有了一点微微的变化。

　　王旭东认为，这些东西，如果能让吴家服一个软，道一个歉，也可以了，至于吴家倒不倒，王旭东不想去关心了。

　　这也用不着王旭东去关心，因为吴家树敌太多，吴立新一去，吴家再无挑大梁的人物，光凭吴康这样的纨绔，肯定无法支撑起吴家，不用几个月，吴家就会被其他家族啃得骨头渣子都不剩下。

　　听了贺啸云的建议，王旭东摇头道：“现在不是将这些东西拿出去的时候，我已经有主意了，对了，你们再留在京城也没有意义了，这样吧，前往东海市，和我们汇合。”

　　“好，老板。”贺啸云挂了电话。

　　王旭东放心下电话，沉思起来，吴家看来是大势已去，这个时候，本应该高兴欣喜的王旭东，不知道为什么，王旭东一点也高兴不起来。

　　良久之后，王旭东站了起来，走到自己的保险柜之前，打开保险柜，拿出了那个黑色皮包，这个皮包里面装着吴家的罪证，一个几乎写满了的笔记本，一个U盘，两张光盘。

　　关上保险箱，王旭东又拉开这个黑色皮包的拉链，看了看里面的东西，又缓缓的拉上，将这个皮包放进了自己的随身的提包之中，拿着这个提包，王旭东走出了自己的办公室。

　　办公楼前面。

　　大家都已经上车了，尤其是那辆豪华大巴上面，二十几名员工神采奕奕，兴高采烈，看到王旭东走出来，很多人几乎高兴得想和王旭东打招呼，大家知道，王总来了，车子也要走了，出发前往省城机场。

　　王旭东上了那辆七座商务车，挥手道：“走，去机场！”

　　一辆豪华大巴，一辆七座商务车，一前一后，离开旭东矿业，朝着省城机场出发，约两个小时之后，车子抵达省城机场。

　　王旭东下车，看一看时间，又四处张望了一下，旁边的梁洪波带着好奇问道：“王总，怎么了？难道还有人要来吗？”


第296章 包机就是好

　　“嗯，还有几个人。”王旭东点头回答。

　　梁洪波正在好奇，很快，王旭东就笑着道：“他们来了，你看。”顺着王旭东所指，梁洪波看到了一辆熟悉的越野车，那是王旭东的座驾，那辆奔驰越野车。

　　同时，梁洪波也明白，难怪王旭东没有安排林虎开车，而和自己一起乘坐7座商务车一起来机场，原来那辆越野车还有任务，只是不知道那辆车上的是什么人。

　　越野车缓缓的行驶过来，在王旭东面前停稳，第一个下来的是郑小彤，一下车就高兴的道：“东哥，你没有等多久吧。”

　　刘宇下车，刘伟也下来了，最后下来的是林虎，下车之后，林虎连忙跑到后面，打开越野车的后备箱，将行李箱拿了出来。

　　这辆越野车自然就暂时停放在机场停车场，取下行李箱之后，林虎又去泊车，王旭东倒为大家介绍起来。

　　郑小彤大家都认识，大家对刘宇也有印象，王旭东介绍道：“这是刘宇的父亲，郑书记的爱人。”

　　有一些事情，王旭东觉得没有必要瞒着梁洪波和许杰，在王旭东心里，两人是自己的真正的兄弟，自己和郑燕的关系，和郑家的关系也会慢慢被梁洪波和许杰知道，这个时候，王旭东正好用这个机会透露一点点。

　　郑书记是谁，两人肯定是知道的，郑书记的爱人，两人是第一次见，没有想道，东哥这么牛，和郑书记的爱人，郑书记的儿子关系这么好，尤其是郑书记的儿子，在东哥面前像跟班一样。

　　两人微微震惊的对视一眼，然后一脸热情和高兴，梁洪波道：“刘叔叔，您好，没有想道荣幸能认识您。”

　　许杰也热情的道：“刘叔叔，您好。”

　　刘伟态度随和，性格温和，没有一点架子，微笑着道：“好，大家都好。”

　　和刘伟打完招呼，两人又和刘宇打招呼，刘宇则道：“以后大家就是朋友，是兄弟。”

　　能和市委书记的儿子做兄弟，两人心中微微激动，同时对郑小彤的身份猜测起来，两人只知道郑小彤是京城来的，现在又多了郑书记侄女的身份，两人心中暗暗惊异，心中想道，东哥的女朋友，身份肯定不简单。

　　王旭东则没有想这么多，见林虎已经泊好车，正走过来，王旭东大手一挥道：“走，大家进机场，上飞机。”

　　不久之后。

　　大家登上这架波音737客机，上了飞机之后，刘宇马上就找了一个靠窗户的座位坐了下来，一脸的高兴和欣喜。

　　“东哥，包机就是好，这头等舱的座位我一次坐两个，想坐哪个我就坐哪个，可以轮着换。”

　　王旭东一笑，和郑小彤找了两个位置坐了下来，梁洪波和许杰，准备去经济舱，王旭东招收道：“洪波，许杰，一起来这里坐。”

　　反正位置有多，两人见王旭东叫自己去头等舱，也不矫情，在头等舱找了位置坐下来，有刘宇在这里，很快，头等舱之中热闹起来，当然，经济舱之中更热闹。

　　这是150座级的大客机，二十几个人而已，经济舱这么多的座位，估计很多人都没有坐过这么宽松的飞机。

　　“哇，太好了，就我们二十几个人，嗯，我要坐这个位置。”一名年轻人，放好自己的行礼之后，找了一个自己满意的位置，高高兴兴的坐了下来。

　　旁边一名中年员工道：“小李，看把你高兴的。”

　　年轻员工道：“老刘，难道你不高兴，你看，这是公司实力的体现，能有几个公司像我们这么土豪，直接包飞机。”

　　这一点，老刘倒是赞同，“这倒不错，咱们公司真土豪，在这样的公司上班，我老刘倍感荣幸！”

　　这个经济舱之中，大家陆续放好行李，纷纷一脸欣喜的热议起来，有一些人，甚至这里看一看，那里瞧一瞧，或是这个位置坐一下，觉得另外那个位置更好，马上有换到另外那个位置。

　　即使是经济舱，因为位置很多，宽敞得很呢，倒也不愁没有位置，很多人这里试一试，那里坐一坐，直到空姐过来提醒，飞机马上就要起飞了，要大家选好位置，系好安全带，大家才渐渐的安静下来。

　　头等舱之中。

　　刘宇似乎也安静下来，但飞机起飞平稳飞行之后，刘宇凑过来道：“东哥，包机就是爽，想怎么样就怎么样。”说完，惬意的朝空姐招一招手，美丽的空姐过来，在刘宇面前蹲下来，问道：“先生，您还，需要什么服务。”

　　刘宇满意的挺了挺胸，“嗯，给我来一杯饮料，我有一点渴了。”

　　很快，空姐拿来了饮料，刘宇一边喝饮料，一边道：“东哥，其实还有比包机更爽的，东哥，你这么有钱，其实可以去买一架私人飞机，以后想飞哪里就飞哪里。”

　　私人飞机，那是大土豪的标配，没有私人飞机，没有豪华大游艇，还算不上真正的大土豪，而这些东西，王旭东似乎都没有。

　　王旭东点头道：“这个嘛，我看可以有。”

　　刘宇惊喜的道：“东哥，真的啊，那我以后就有私人飞机可以坐了，太好了！”刘宇显得比谁都高兴。

　　王旭东一笑道，“不说了，先睡一会。”

　　……

　　京城。

　　病房之中，吴立新缓缓的睁开了眼睛，看了看病床边的吴康，缓缓的道：“康儿，我的时间估计不多了，我这一去，吴家再无挑大梁的人，吴家估计是要垮掉了。”

　　吴康急忙道：“爷爷，你会好起来的，一定会好起来的。”

　　吴立新无力的摇了摇头，缓缓的道：“我的情况我自己知道，我的时间不多了，有一些事情，我需要交待你。”

　　这是在准备交待后事了。

　　吴立新坏事做尽，恶有恶报，这么好的生活和医疗条件，居然活不过八十岁，这在离休的高层人员之中，这是非常罕见的。

　　吴康也似乎意识到了什么，不再说什么，而是静静的听着，吴立新交代了很多的事情，吃力的讲了很多。

　　吴立新道：“康儿，按照我的意思，将吴家旗下能变卖的东西全部转手卖掉，然后带着这些钱，出国去吧。”

　　吴康点一点头，心中想道，看来只能如此，卖掉这些东西，怎么说也有一、两百亿吧，带着这些钱，去国外逍遥，或是东山再起，都有可能。

　　但有一点非常致命，那就是王旭东手上的东西，如果王旭东将这些东西捅出去，吴康不要说出国，估计进班房还差不多，吴家也会迅速彻底倒掉，吴家资产估计也会充入国库。

　　吴立新也知道这一点，缓缓的道：“康儿，要想安全的出国，你必须弄回王旭东手上的东西，不惜一切代价，他王旭东有什么条件，你都答应吧，另外，记住，以后千万不要招惹王旭东，那年轻人不好惹。”

　　这个时候，就算是吴立新也知道，王旭东不好对付，以前完全低估了王旭东，一时大意和轻敌，结果造成了这样的局面。

　　吴康心中不甘，极度的不甘心，但又有什么办法呢，牙咬点头道：“爷爷，我按照你的意思去办，马上就去找王旭东。”

　　这件事不能耽误，再拖一拖的话，谁能保证王旭东不将这些东西捅出来，对吴康来说，越早拿到王旭东手上的东西越好。

　　吴立新点头道：“去吧，这里有医生，你留在这里也没有用。”

　　……

　　经过一个多小时的飞机，这家客机在东海国际机场降落，下了飞机之后，刘宇感慨的道：“东哥，这是我乘坐的最舒服的一次飞机，回去的时候，咱们再包机回去，怎么样？”

　　王旭东笑骂道：“刘宇，行啊，回去包机的费用你出。”

　　刘宇连忙夸张的摇头，几乎跳起来道，“东哥，别，千万别，就当我没有说。”说完，立刻跑得远远的。

　　大家出了机场，梁洪波道：“东哥，接我们的车子到了。”

　　梁洪波已经安排好了，飞机一到，先期抵达东海市的那些员工，马上按照梁洪波的意思联系车子并在机场外面等候，一辆豪华大巴，两辆高级轿车。

　　王旭东道：“走吧，咱们上车，先去酒店。”

　　下榻的酒店已经安排好，东海市著名的五星级大酒店，由这两辆轿车和这辆豪华大巴组成的车队在中午时分抵达酒店。

　　大家一下车，顿时惊呼起来，有人惊讶的道：“我的老天，这楼好高，这是东海市著名的国际金融大厦，东海市第三高楼，你们看，多高，多气派啊！”

　　看到这栋气派的，几乎高耸入云的大厦，很多人一阵阵的惊呼，很快，大家恨不得进去，住进这栋大夏之中著名五星级大酒店世纪皇家酒店。

　　王旭东并知道将下榻在什么酒店，因为这种小事情，王旭东不会问，梁洪波肯定会安排好，王旭东一下车，看到将下榻这家酒店，顿时，脸色微微一变，眉头皱了起来。

　　梁洪波注意到王旭东的表情，马上道：“东哥，怎么了，难道这家酒店不好，或有什么不妥吗？”


第297章 东海国际金融大厦

　　在梁洪波看来，这是东海市最好的酒店之一，这么好的酒店，难道东哥还不满意，梁洪波疑惑的看着王旭东。

　　王旭东暂时没有说什么，而是抬头仰望，看着这几乎看不到楼顶的国际金融大厦。

　　国际金融大厦，又称国际金融大楼，竣工于1999年，曾经是华夏大陆最高的大楼，位于东海江东新区的金融贸易区，楼高418米，东海市第3高的摩天大楼。

　　国际金融大厦毗邻东海地标性建筑物东海明珠、东海中心大厦，与对岸的外滩隔岸相对，是东海最著名的景点以及地标之一。

　　地上88层，若再加上尖塔的楼层共有93层，地下3层，楼面面积28万余平方米，有多达130部电梯与555间客房，现已成为东海的一座地标，是集现代化办公楼、五星级酒店、会展中心、娱乐、商场等设施于一体，融汇华夏塔型风格与西方建筑技术的多功能型摩天大楼。

　　遥对东海明珠电视塔，毗邻延东路隧道口，国际金融大厦是融办公、商务、宾馆等多功能为一体的智能化高档楼宇，第3-50层为可容纳10000多人同时办公的、宽敞明亮的无柱空间；第51-52层为机电设备层；第53-87层为世界上最高的超五星级世纪皇家大酒店，第88层也是办公楼层，据说是吴家那家大型房地产企业的总部所在地。

　　这样的一座大楼，很多人惊叹！

　　“你们看，多高啊！”

　　“这就是传说之中的东海国际金融大厦，太牛了！”

　　“没有想道，我们入住的将是这里，太激动了！”

　　“……”

　　王旭东的旁边，旭东矿业的员工们从豪华大巴上下来，看到这栋高耸入云的现代化大楼，顿时，惊呼声响起，大家的脸色洋溢着喜悦，能住在这里，在大家看来，足矣高兴很多天。

　　要知道，国际金融大厦的第53-87层为世界上最高的超五星级世纪皇家大酒店，旭东矿业一口气开了十几间客房，两人一间，大家将入住到这里，然后明天去参加在东海市举行的华夏第八届矿业大会。

　　王旭东仰视了一番这栋大楼，刚才，王旭东脸色有变化，主要是知道，这是吴家的产业。

　　此前罗武平提供给了王旭东很多关于吴家的资料，在吴家的产业之中，最引人注目的就是这栋大厦，据说，当初耗资近百亿元，历时好几年，才建成这栋著名的大厦。

　　现在，这栋大厦更是成为了东海市的地标性建筑，不但有最高的超五星级大酒店，更有整个华夏最顶级的写字楼之一。

　　没有想到这么巧，入住的是吴家的产业，王旭东脸色微微一变之后，很快就释然了，心中想道，老子是出钱的，我是顾客，是上帝，就算是吴家的产业，那又怎么样呢？

　　心中这么一想，王旭东就想通了，眉头不再微微皱起来，脸色也轻松多了，甚至还带着一丝微笑，王旭东挥手道：“洪波，没有什么，走，我们先入住酒店。”

　　见王旭东一脸轻松，面带微笑，梁洪波也心中一轻，大声的道：“大家拿好行礼，我们开始入住酒店。”

　　听到梁洪波的声音，大家几乎是一阵欢呼起来，脸上洋溢着喜悦，拿着自己的行礼，队伍整齐，进入国际金融大厦。

　　近三十人，几乎是统一的服装，统一的行李箱，队伍整齐，这一下子，吸引了不少人的目光，几乎成了一道靓丽的风景线。

　　幸好这里是国际金融大厦，在这里工作或上班的人算是见过世面，不然，估计会围观，当然，悄悄的热议几声，肯定是有的，王旭东听力好，王旭东就听到了不少的话语。

　　“哇，这些人是什么人啊，这架势不同一般啊。”

　　“看，他们的行礼箱上有统一的标识，旭东矿业！”

　　“这家公司牛气啊，肯定是来参加矿业大会的，没有入住主办方安排的酒店，直接住在这里！”

　　“……”

　　王旭东自豪的一笑，既然来参加矿业大会，自然要住最好的酒店，主办方确实安排了下榻的酒店，那是一家四星级酒店，比这里自然差远了。

　　参加矿业大会的同时，要好好的享受一番，这是王旭东的意思，梁洪波自然照办，来的是包飞机，到了东海入住这里最好的酒店。

　　王旭东牵着郑小彤的手，后面跟着拿着行李箱的林虎，而梁洪波和许杰两人则并肩而行，两人的脸上高兴而微微激动。

　　两人也是第一次来这里，以前，只是听说过，说国际金融大厦如何如何，现在算是真正的见识到了。

　　梁洪波到：“许杰，国际金融大厦，名副其实啊！”

　　许杰也点一点头，羡慕的道：“据说第3-50层为甲级写字楼，能在这里办公，真让人羡慕啊。”

　　甲级写字楼，是当今写字楼的最高等级，国际金融大厦的写字楼，豪华而高级，东海市本来就是特大型的国际化大都市，能在这里办公的，基本上是一些国际知名的大公司。

　　梁洪波开玩笑道：“许杰，这就不用想了，以我们旭东矿业的实力，只怕还不够格在这里办公，在这里办公的公司，估计很多都是世界五百强。”

　　这一点，许杰也知道，所以只能羡慕一下。

　　大家进入国际金融大厦，王旭东走在比较靠前的位置，忽然，王旭东听到了一点动静，连忙扭头看了过去。

　　来了一支车队，超过了十辆车，清一色的豪华轿车，这支车队在国际金融大厦前停了下来，从车上下来很多人，清一色的黑西装，大墨镜，很多人一副酷酷的样子。

　　最让人注目的是一名大胖子，目测体重起码有两百斤以上，挺着一个大肚腩，头发梳得油光发亮，派头十足。

　　王旭东心中想道，这些人是谁啊，比自己排场还大，简直就是牛气冲天了，王旭东不禁多看了几眼。

　　想到这里是东海市，什么样的人没有呢，王旭东也没有放在心上，带着自己的人进了国际金融大厦，办理入住手续，开始进入入住。

　　王旭东的房间和其他员工的房间自然不一样，要宽大豪华得多，一进来，王旭东就眼前一亮。

　　“小彤，不愧是最高的超五星级大酒店，这估计是我住过的最好的大酒店。”

　　王旭东住过的五星级酒店不少，五江大酒店，江南大酒店，同样也是五星级，但和这里差不少，上次来东海市，入住的四季大酒店，和这里相比，也要差一些。

　　郑小彤对环境自然也非常满意，高兴的道：“东哥，这样的酒店，住起来肯定舒服，我要多住几天，矿业大会结束之后，咱们在东海市多玩几天，晚几天回去。”

　　王旭东一笑。

　　估计在东海多玩几天只是其一，主要还是想在这家酒店多住几天，旭东矿业的那二十几名员工，在这里入住三天，然后就返回五江市。

　　王旭东点头道：“小彤，只要你喜欢，没有问题，咱们就晚几天回去，好好的在东海市玩几天。”

　　上次来东海市，王旭东还真算得上来去匆匆，基本上没有很好的逗留几天，没有来得及好好的在东海市玩几天。

　　放下行李，大致看了看房间，王旭东是越看越满意，走到窗户前，极目眺望，东海新貌尽收眼底！

　　“小彤，快过来，这居高临下，极目远眺，风景美极了！”

　　闻言，郑小彤兴致勃勃的走过来，透过窗户，看着外面的风景，很快就惊喜起来，惊喜的道：“东哥，外面的景色真漂亮！”

　　能够居高临下，极目远眺，尽收东海新貌，这估计也是这家酒店生意好，受欢迎的原因之一。

　　能住在这样舒适的酒店，已经足够让人高兴，没有想道，站在自己的客房之中，透过窗户玻璃就能看到外面美丽的风机。

　　王旭东心中一阵高兴，同时想道，如果国际金融大厦不是吴家的产业，那就好了。

　　同时，王旭东也体会到了，吴家虽然在走向没落，但辉煌的时候，实力还是很强大的，尤其是在商业方面，不但有这样价值百亿的大厦，还有一家年产值数百亿的房地产企业。

　　很快，王旭东将这些想法挥去，吴家的产业又怎么样，我现在是顾客，是上帝，吴家又能怎么样呢？

　　更何况，吴立新快不行了，吴家估计也快倒掉了，王旭东就更加没有心理压力，同时，王旭东心中想道，吴家如果垮掉，这栋大厦不知道会落入谁手，最终会便宜谁。

　　在窗户前，欣赏一下风景，王旭东看一看时间，估计再过一个小时就要吃午饭了。

　　王旭东已经吩咐，今天中午自己个人请客，就在世纪皇家酒店请大家吃饭，这个时候，梁洪波应该已经和酒店方面联系好了。

　　正想着中午吃饭的事情，门外响起了敲门声。

　　“咚、咚、咚！”

　　王旭东心中道，是谁呢，难道是梁洪波或许杰，心中这么想着，王旭东走过去，打开了方面。

　　门外，站着一名三十岁左右的青年人，穿着非常的正式，看上去像酒店的高级管理人员。

　　这名青年倒非常客气和热情，“您好，您是王旭东先生吧，我们吴总想请你去一趟。”

　　吴总，那个吴总？王旭东心中一愣，旋即，王旭东很快就知道是谁了，不禁冷冷一笑。


第298章 大会前夕

　　东海国际会展中心。

　　明天，华夏第八界矿业大会将在这里举行，一切布置工作已经基本就绪，只等明天正式开始。

　　1997年，第一届华夏国际矿业大会成功举办，为推进华夏矿业投资政策与环境、2008华夏国际矿业大会加强国际矿业界交流与合作搭建了良好的平台。

　　华夏国际矿业大会规模不断扩大，影响不断增强，已经成为全球矿业界人士了解矿业最新发展、开展商务合作交流的重要渠道，成为世界四大矿业大会之一。

　　一号报告厅是会展中心最大的报告厅，这个大厅足矣容纳上千人就坐，这个厅也一样，准备工作就绪，在靠近主席台的前两排，每一个位置上前已经放上名字牌。

　　刘伟作为这次应邀出席的专家，且将在会上做专门的学术报告，刘伟的名字摆在第一排的位置，能摆在这个位置，足矣荣耀，难怪此前刘伟很高兴，那天晚上主动要和王旭东喝酒。

　　除了一号报告厅，其他的会客室，会议室，已经偌大的展馆都已经准备完毕，展览也是这次矿业大会的重头戏，分为室内展馆和室外展馆。

　　在室外展区，主要展出一些最新的矿业科技成果，如各种采矿机械，各种配套机械等等。

　　室外露天展区面积很大，室内展馆面积也不小，参展的单位也很多，不但包括矿业企业、金融机构、矿山设备与技术服务商等共计数百家家单位参展，展览面积超过三万平方米，展位一千多个。

　　重点突出了地质资料、矿业项目、矿山技术设备等方面的展示推介。在巨大的室内展馆中，有国土资源系统展区、国家组团展区、矿业综合展区、矿山设备展区、以及领袖矿企特装展区，也有投资、合作、贸易提供了深入的交流平台。

　　旭东矿业公司的展区在矿业综合展区。

　　这个展区，有很多的矿山企业，其中铁矿矿山企业有十几家，都是很据实力的铁矿矿山企业，旭东矿业能跻身在这里，且拥有自己不少的展位，也是一种实力的体现。

　　旭东矿业的展位同样部署完毕，数十平米的展位，各种介绍和宣传资料已经张贴或悬挂起来，不但有斗笠山矿区和黄塘矿区的大幅全景彩图，也有旭东矿业公司的介绍。

　　印刷成精美小册子的宣传资料，16K大小，一共10页，优质铜版纸印刷，看上去质量不错，这样的宣传小册子足足一千份，已经摆在了展位里面，厚厚的几大叠。

　　展位上，铁矿石样品已经摆上来了，有一块一块的铁矿石原矿，有经过破碎筛选之后的铁矿石块矿。

　　这些原矿，自然全是从斗笠山矿区或黄塘矿区开采出来的原矿，有大有小，最大的比脸盆还大，足足数百斤，小的只有拳头大小，这全是非常优质的赤铁矿，只要是内行，一眼就能看出来。

　　除了大小不一的原矿，还有经过加工，也就是经过破碎筛选之后的块矿，分为好几个等级，有一、两厘米大小的较大的块矿，也有两、三毫米大小的比较细小的块矿。

　　这些铁矿石，用有机玻璃器皿装着，这些器皿上有标签，标注这些块矿样品的品位，破碎等级等简单信息。

　　和其他周围的展位有一点区别，那就是旭东矿业没有展出铁精粉。只有原矿和块矿。

　　所谓铁精粉，就是将铁矿石原矿经过破碎之后，再进一步的磨成粉，去除杂质，等到品位很高的氧化铁粉末。

　　铁精粉品位一般比较高，但成本也很高，只有铁矿石原矿的品位不高的情况下才这样做，将品位不高的铁矿石经过这一系列的加工之后，能成为品位比较高的原矿。

　　华夏国内，铁矿石的品位一般不高，大部分是贫矿，很多铁矿石企业都这么做，加工铁矿石精粉对外销售。

　　室内展馆，铁矿石矿山企业比较集中，这十几家参展的铁矿石矿山企业都集中在同一个区域，在旭东矿业公司展位的旁边，就是其他那些参展的铁矿石矿山企业。

　　这些企业，有国营的，也有民营的，其中号称国内最大民营铁矿石矿山企业之一的大祥矿业的展位就在旭东矿业公司展位不远处。

　　大祥矿业的展位同样也部署完毕，和旭东矿业不同的是，大祥矿业公司不但悬挂了他们公司的大幅简介，还悬挂了大祥矿业公司董事长兼总经理丁大祥的介绍。

　　有大幅的照片，下面有丁大祥的文字介绍，如果王旭东在这里，一看这副照片，立刻就能认出来，这不就是今天在东海国际金融大厦前见到的那个派头十足的大胖子吗。

　　当初，那个大胖子油光满面，挺着一个大肚腩，差一点前呼后拥，原来是大祥矿业公司的老板。

　　旭东矿业公司的展位已经部署完毕，旭东矿业公司的几名工作人员已经离开，大祥矿业公司的展位也部署完成，他们的几名工作人员也准备离开。

　　离开的时候，正巧从旭东矿业公司的展位前走过去，看了一眼旭东矿业公司的展位，尤其是看到关于旭东矿业的介绍之后，其中有一人就不屑的道。

　　“看，他们吹牛也不打草稿，还日产铁矿石6万吨以上呢，这是包括矿渣在内吧。”

　　“嗯，这真是吹牛了，国内而言，有几家矿业公司能做到这样的规模，就算是我们大祥，一年下来也只是五、六百万吨铁矿石的产量。”

　　这几个人，从旭东矿业公司的展位前走过，脸上露出了不屑，认为旭东矿业公司肯定是在吹牛。

　　其中有一人更是道：“你们看，他们连铁精粉都没有，难道是想直接出售铁矿石块矿不成？”

　　“哈哈，我看是的，看他们的展台上只有铁矿石原矿和铁矿石块矿，没有任何铁精粉。”

　　一边说着，这几人一边不屑的摇一摇头，然后从旭东矿业公司的展位走过，出了室内展馆。

　　国内而言，铁矿石品位普遍不高，铁矿石开采出来，要经过一系列的选矿工序，去除杂质，提高铁矿石品位，故很多矿山企业出售铁精粉，像旭东矿业这样，没有铁精粉的，一般很少。

　　这几人根本就不知道，简直就是井底之蛙，人家旭东矿业的铁矿石品位高，质量好，哪里会需要选矿，铁矿石开采出来，根本就不用选矿工序，最多破碎一下，然后就可以装车运走。

　　如果旭东矿业公司有人在这里，知道这几人心中的想法，估计会笑抽过去，大祥矿业的这几人，这是典型的不了解旭东矿业的情况，且还自以为是，以为旭东矿业的铁矿石品位和他们的会一样。

　　……

　　酒店之中。

　　王旭东听到敲门声，拉开房门，看到外面一名穿得非常正式，一脸精干的年轻人，说什么吴总想请自己过去，王旭东马上就猜测到了，于是，王旭东道。

　　“你说的是吴康，他在这里？”

　　王旭东惊讶，吴康这个时候应该远在京城才对，因为吴立新随时可能挂掉，吴康要守在身边，而不是在这里。

　　很快，王旭东就明白，肯定是吴康上次派人来五江市请自己，吃了闭门羹，于是，这次吴康从京城过来了，可见，吴康是多么在意王旭东手上的这些东西。

　　精干年轻人道：“王先生，吴总就是吴康，刚才京城来，您现在是否有空，能随我一起过去吗？”

　　王旭东本来不想去，想摆一摆架子，要吴康亲自过来请自己，这样一来才倍有面子，但一想，算了吧，这个吴康从京城赶过来，也算有诚意了，且派来请自己的这精干年轻人，估计也不是什么小角色，估计是这家酒店的高管之类。

　　王旭东道：“稍等，我去拿一样东西。”

　　说完，王旭东转身回房，拿起了自己随身带着的提包，将里面的那个黑色小皮包拿出来，这才准备往外走。

　　王旭东想道，他吴康从京城赶过来，还不是为了自己手上的这东西，那就去见一见吴康，好好的和那家伙谈一谈，看一看吴康那家伙能出什么样的价钱。

　　辛辛苦苦弄到这些东西，自然不可能白白的送给吴康，王旭东自认为自己不是这样的“好人”，吴康想要这些东西，肯定是要拿东西来找王旭东交换，如果王旭东对交换的东西满意的话，那可以成交。

　　没有将这些东西捅出去，王旭东已经算够客气，够仁慈的了，这些东西只要一捅出去，一查下来，吴家肯定完蛋。

　　能那一些东西将这些东西交换回去，对吴家来说，已经算是非常好的结果了，对王旭东来说，能用这些东西交换到一些什么，也比捅出去要好得多，至少自己将受益。

　　“小彤，我出去一下，很快就回来，你在房间之中等我。”

　　郑小彤乖巧的点一点头，每次都一样，从来不问王旭东去干什么，“东哥，我等你，你去吧。”

　　“嗯。”王旭东点一点，拉开这个黑色小皮包，看一看里面，确认东西一样不少，王旭东将这个黑色小皮包放回自己的提包之中，拿着这个提包，王旭东出了门。

　　这名精干年轻在前面带路，态度倒非常热情，王旭东跟在后面，一边走，王旭东一边想，等一下，吴康会拿什么东西和自己交换，是钱，还是物，还是其他别的东西呢？


第299章 交换

　　在这名精干年轻人的带领之下，王旭东来到了一处高级套房的门口，这也是酒店的客房，只是比一般的客房更加高级，和王旭东入住的是同一档次。

　　这名年轻人道：“王先生，您进去吧，不用敲门。”

　　王旭东才不想敲门呢，他吴康算个什么东西。只是，这年轻人很注意这些，应该是注意细节的人，提醒王旭东不用敲门。

　　客房的大门虚掩，没有关，王旭东推门就走了进去，然后将门轻轻的关上了，这高级套房的大厅内，有吴康，以及两名看上去像保镖之类的人，带着大墨镜，酷酷的样子。

　　王旭东不禁一笑，心中想道，这个吴康还带了保镖，且还是两人，难道是怕自己，或是害怕被别人杀了？

　　王旭东提着自己的提包，走了过去，也不用吴康招呼，自己在吴康对面的沙发上坐了下来，将自己的提包放到了一边。

　　王旭东不免打量了吴康一眼，此时的吴康，给王旭东的感觉是变化很大，再没有以前的盛气凌人，没有了以前那种高高在上的优越感。

　　吴康也在打量王旭东，看着眼前的王旭东，吴康的内心是无奈而苦涩的，甚至有浓浓的不甘，心中想道，凭什么我要低声下气的求王旭东，要和谈交易的事情。

　　自从王旭东进来之后，吴康的脸色在变化不定，估计在做着激烈的思想斗争，客房之中，谁也没有说话，吴康不开口说什么，王旭东自然也不开口说什么，一时间，客房之中安静而沉闷。

　　王旭东倒不以为意，翘起二郎腿，一脸轻松，悠闲得很。

　　吴康心中不甘，但又无奈，谁让我王旭东手上捏着致命的东西呢，想到这些东西的重要性，再想道吴立新的叮嘱，吴康不得不开口说话。

　　吴康一脸艰难的道：“王先生，既然你来了，我们好好的谈一谈吧。”

　　王旭东道：“没有问题，你说，我听着。”

　　见王旭东一脸轻松，吴康心中又一阵气愤，但没有丝毫的办法，只能道：“王先生，你手上的东西，能否先给我看一看。”

　　吴康的意思很明显，就是要先看一看王旭东手上这些东西值一个什么价钱，不管是吴立新，还是吴康，自然不可能看过王旭东手上这些东西，只是听说过王旭东手上有这些东西而已。

　　如果这些东西不是十分重要，或是一些捕风捉影的东西，吴康就只想出一个低价钱，花一点钱，将这些买回来。

　　如果这些东西证据确凿，那就完全不一样，对吴家的影响就大了，甚至是致命的，如果到了这个程度，那价钱自然不一样。

　　王旭东对吴康的心思，洞若观火，心中清楚的很，王旭东不屑的一笑，缓缓的道：“没有问题，不过，在看这些东西之前，你是不是要先向我认一个错，道一歉呢？”

　　本来，王旭东和吴家之间无冤无仇，一切都是吴健而起，结果，发展到了这样水火不容的地步，吴家的一而再，再而三，显然让王旭东很不爽。

　　要看我手上的东西，可以，先道歉！

　　如果是换成另外一个人，肯定不会答应将手上的东西给吴康看，要看也是一复印件之类的，而王旭东带来的是原件。

　　要道歉！

　　吴康以为自己听错了，从小到大，他吴康一直含着金钥匙长大，一直高高在上，在别人面前优越感十足，什么时候向别人道过歉。

　　在骨子里面，吴康认为自己比王旭东高人一等，认为他吴康是京城的世家子弟，王旭东只是农村来的而已。

　　见吴康惊愕，一脸难以置信的看着自己，王旭东用力的点一点头，肯定的道：“先道歉，不然，一切免谈。”

　　王旭东就是这么牛！

　　世家子弟又怎么样！

　　吴康终于知道自己没有听错，但要道歉，还真有很大的心理障碍，没有道歉的准备。

　　王旭东缓缓的起身，拿起自己的提包，准备走。见状，吴康不得不就范，艰难的道：“王旭东，对不起，以前都是我们的错。”

　　王旭东开心的一笑，高高在上的吴康，自已了不起的吴康，优越感十足的吴康，终于道歉了。

　　王旭东哈哈一笑，重新坐了下来。

　　吴康艰难的道完歉，然后道：“王旭东，现在可以将你手上的东西交给我看了吧。”

　　王旭东满意的点一点头，拉开自己的提包，拿出这个黑色皮包，从皮包之中首先拿出来的是那个很旧的笔记本，这个笔记本写了很多东西，有时间，有地点，一切记录的清清楚楚，详详细细。

　　王旭东道：“这是其中之一，有兴趣的话，先看这个吧。”

　　一名保镖过来，拿过这个笔记本，给了吴康，拿着这个笔记本，吴康翻看起来，一边看，脸色急剧的变化着。

　　吴康以前有猜测，估计了最严重的情况，但即使有心理准备，吴康也万万没有想道，这里的东西记录得如此详细，还如此之多，这些东西要流出去，吴家死无葬身之地。

　　同时，吴康知道，这里面的东西每一件都没有造假，事实上绝对存在，即使主角不是他吴康，大部分是吴立新，但吴康知道，没有假，一切都是真的，且真得不能再真。

　　就这一个笔记本，王旭东就算是狮子大开口，吴康也只能认了，因为这是致命的把柄。

　　翻看了几分钟之后，吴康缓缓的合上了这个笔记本，缓缓的道：“王旭东，你开一个价钱吧。”

　　王旭东笑了，不屑的笑了。

　　笑完之后，王旭东道：“不是我开价钱，而是你们吴家能拿出什么东西，你刚才也看了，不是普通的东西能换回这个笔记本的。”

　　吴康站了起来，大怒道：“王旭东，你不要得寸进尺！”

　　王旭东冷笑道：“谈不下去，那就拉倒，将笔记本给我，我马上就走，爱谈不谈，老子没时间和你在这里耗着，快中午了，老子还等着中饭呢。”

　　吴康气极！

　　没有想道，在王旭东眼里，吃饭都比和自己谈这件事情重要，要知道，这是关系到吴家生死存亡的大事情，居然比上王旭东吃饭。

　　气得不行之后，看一看自己手里的笔记本，吴康突然道：“王旭东，现在笔记本在我手上，要是我不还给你呢？”

　　白痴！

　　王旭东给了吴康你是白痴的眼神，然后道：“你是仗着有两名保镖，而我只有一个人，是吗？”

　　这一点，吴康不否认，这两个保镖，都是重金聘请的，身手厉害得很，现在笔记本已经吴康手上，吴康认为，自己强行不给王旭东，估计王旭东也没有办法，另外，王旭东手上的那个提包估计也能抢过来。

　　心中这么想着，吴康就准备试一试。

　　更重要的是，这家酒店是吴家的，属于吴家自己的地方，吴康心中狠狠的想道，王旭东，这只能怪你自己，谁让你偏偏住进我们吴家的酒店，偏偏还一个人来和我自己谈。

　　吴康使了一个眼色，那两名保镖心领神会，一左一右，走了过来，目标自然是王旭东手上的这个提包。

　　两人几乎是同时出手，两人对自己的身手很自信，知道瞬间就能将王旭东制服，然后将王旭东的手提包抢过来。

　　见状，王旭东冷笑，心中想道，真够白痴的，难怪吴家不行了，先是有一个白痴吴健，现在又有一个吴康，基本上和吴健是一路货色。

　　“嘭、嘭！”

　　两声闷响，接着，两声“哎呦”惨叫，这两名看上去很强悍，身手很离开，酷酷的保镖，眨眼就被王旭东打翻在地上，快得吴康都没有看清楚怎么一回事情。

　　吴康震惊，然后又有一点害怕，接着是深深的后悔，这个时候，吴康再白痴也知道，事情搞砸了。

　　万万没有想道，王旭东身手这么厉害。吴康悲催的想道，我的老天爷啊，这是我花重金聘请的保镖啊。

　　王旭东走过去，从吴康手里一把抢过自己的那个笔记本，抬手就是一记耳光，狠狠的抽在吴康脸上。

　　白痴！

　　王旭东不屑的，狠狠的吐了一痰，准备就往外走。尼玛的，还想用武力抢老子的东西，老子不和你谈了。

　　感到脸上火辣辣的，吴康终于回过神来了，看到王旭东往外走，吓得不轻，知道王旭东肯定不爽，肯定会将这些东西抖出去。

　　这些东西一抖出去，整个吴家还不得完蛋啊，再耳边响起吴立新的叮嘱，吴康就急了，什么也顾不上，一把拉住王旭东，几乎哀求的道：“王旭东，你不要走，咱们好好的谈，一定让你满意，怎么样。”

　　这还差不多。

　　王旭东冷笑一下，重新坐了下来，看着吴康，等着吴康开口说话。

　　吴康刚才已经翻看了这个笔记本，既然这个笔记本如此，那王旭东那个手提包之中另外肯定还有东西，那几样东西估计不比这个笔记本差。

　　吴康一咬牙，将心一横，想道了拿什么东西来和王旭东交换了，此前的打算是用钱，看了这个笔记本之后，又经过刚才这一些事，吴康知道，拿钱是肯定不行了。

　　于是，吴康准备拿出整个吴将最重要的产业来和王旭东交换。


第300章 国际金融大厦的新主人

　　王旭东一脸轻松，心中没有什么压力，和吴康完全不同，因为这个时候，王旭东完全把握了主动，东西在王旭东的手上。

　　吴康不一样，咬牙想道，舍不得孩子，套不住狼，豁出去了。在来东海市之前，吴立新在病床上交代，如果王旭东手上的东西够分量，要求吴康，不惜一切代价，一定要从王旭东手上将这些东西弄回来。

　　吴立新是奸雄级的人物，看事情远比吴康看得远，吴立新已经考虑清楚，如果王旭东手上的东西足矣让吴家致命，那一定要不惜一切代价，不然，整个吴家彻底垮掉，还留着手上的钱财或产业，那有什么用。

　　这个时候，吴康心中终于有了决定。

　　吴康脸色有一点难看，看来做出这个决定很艰难，吴康缓缓的道：“王旭东，我知道你的旭东矿业将来的发展前景肯定巨大，估计成为世界五百强也有可能，一家未来的世界五百强，总该要有一个像样的总部吧，这栋大厦不错，也是我们家族最具分量的产业，我拿这栋大厦和你换，你用手上的这些东西，再加五十亿。”

　　这个时候，吴康终于知道，不但旭东矿业的发展前景远大，也知道王旭东的前途无量，言语之中，有一点隐隐后悔的意思。

　　这个时候才后悔，有一点迟了！

　　手上的东西，再加五十亿，换这一栋大厦，王旭东很动心，要知道，这可是东海市的国际金融大厦，东海市第三高楼，华夏第八，世界第一十九高楼。

　　国际金融大厦，当然不止是高，而是集现代办、豪华五星级酒店、商业会展、高档宴会、观光、娱乐、商场等综合设施于一体地标性建筑。有大型商场，顶级写字楼，超五星级的豪华大酒店。

　　这样的一栋大厦，造价就近百亿，近年来，东海市房价已经到了一个恐怖的高度，这样的一栋大厦，就远不止一百亿。

　　王旭东手上的这些东西，对吴家来说非常重要，但对王旭东来说，基本是一些无用的东西，王旭东真正要拿出来的是五十亿元。

　　五十亿！

　　这样的价格交换到这栋大厦，简直就是白菜价，不过，这笔钱王旭东不是拿不出来，而是比较艰难。

　　目前，王旭东能拿出来的所有的资金大约是五十亿，这笔钱，不可能全部拿出来，要留一部分用于旭东矿业的运转，约克山大铁矿建设在即，也至少也需要留十亿、八亿的资金。

　　王旭东笑了，淡淡的道：“吴康，说实话，这栋大厦我很满意，也希望得到，不过，五十亿太多了，最多二十亿。”

　　二十亿！

　　吴康差一点跳起来，在吴康看来，二十亿太少了。

　　王旭东扬了扬手中的那个黑色皮包，“吴康，这些东西对你们来说，这是无价的，你考虑一下，这些东西加二十亿，换这栋大厦。”

　　见王旭东语气坚决，吴康想了想之后道：“王旭东，我先打一个电话，你等我一下。”

　　王旭东知道，吴康肯定是打电话回去请示吴立新，这么大的事情，估计吴康也难以做主，王旭东道：“可以，给你五分钟，我在这里等你。”

　　吴康出去了，肯定是打电话给吴立新，王旭东则端着茶杯，悠闲的喝着茶，惬意的等待起来。

　　其实，王旭东的心中是高兴而激动的，只是在刚才没有丝毫表现出来而已，这个时候，吴康出去了，那两名保镖则早就走了，整个豪华套房之中只有王旭东一个人。

　　王旭东的脸色明显就不一样，脸上完全能看出喜悦之色，王旭东打量一下这间套房，放下茶杯，站了起来，走到大窗户前，居高临下，远眺周围的景色。

　　王旭东心中想道，我的老天！东海市的国际金融大厦，著名的地标性建筑，这样的一栋大厦，即将属于我王旭东，真激动啊！

　　东海市的国际金融大厦啊！

　　想一想，王旭东又一阵不可控制的激动！

　　将要成为这样一栋大厦的新主人，换成任何人，估计也一样，甚至又过之而无不及，估计比王旭东还会更加激动和高兴。

　　有了这栋大厦，毫无疑问，旭东矿业公司的总部也将搬迁到这里。王旭东心中想道，整个第88层，将是旭东矿业的新总部。

　　国际金融大厦，地上一共93层，第88层为吴家那家大型房地公司的总部，第89层为企业家俱乐部；第90层为空中餐厅，为国内第二高的观光层，另外，塔尖还有三层，分别是91、92、93层。

　　王旭东站在窗前，喜悦的看着外面的景色，心中想了不少，大约五分钟之后，吴康推门进来了。

　　王旭东脸上的喜悦和激动尽去，脸色有恢复了刚才那样，脸色淡淡的，甚至还有一点冷。

　　吴康肯定在电话之中请示了吴立新一番，心中肯定已经有一个底价，果然，一进来，吴康就道：“王旭东，价格上我们可以做出适当的让步，但你要保证，这些东西必须是原件，你没有留备份，以后也不会将这些东西流出去。”

　　王旭东道：“这个当然，这一点信用，我王旭东还是有的，你放心好了。”

　　接下来，双方像拉锯战一样，谈了起码超过十分钟，最后，达成一致，王旭东以手上的这些东西，外加二十八亿元，换这栋大厦。

　　二十八亿！

　　这是一个王旭东非常满意的价格，绝对的白菜价，这次前来参加矿业大会，没有想道，还有这样的巨大收获。

　　一切谈妥，王旭东起身，轻轻的拍一拍自己的提包，淡淡的道：“吴康，既然一切谈好，那我们就签协议。”

　　吴康点一点头，为了避免夜长梦多，吴康自然巴不得越快签订协议越好，一签订协议，吴康就可以拿到王旭东手上的这些东西。

　　吴康拿起电话，叫来了两个人，看样子是律师之类的，看来，吴康准备充分，这两个人估计早就处于待命状态。

　　这两个人一来，马上就开始拟定协议，几分钟之后，王旭东和吴康就在这协议上签字，一式两份，签字按手印之后，王旭东也爽快的将那些东西给了吴康。

　　接过这个黑色皮包，吴康拉开拉链，看了看，悄悄的长长的舒了一口气，这些东西总算拿回来了，至少他吴康自己后续可以安心的转卖吴家的产业，折现，然后将资金转移，可以安全的去国外。

　　看了看这份协议，尤其是协议上吴康的签名和吴康的手印，王旭东开心的一笑，满意的将这份协议收好，放进自己的提包之中。

　　这是一份具有法律效力的协议，也就是从现在这一刻开始，东海国际金融大厦不再是吴家的产业，而是改姓王，成了王旭东的产业。

　　后续，只要办理完相关转让手续，王旭东付28亿的资金就可以了，后续手续的办理，吴家方面肯定不敢反悔，也不用王旭东去亲自办理，交代一下梁洪波，安排旭东矿业方面的律师去办理就可以。

　　王旭东拍了拍自己的手提包，起身，高兴的道：“吴康，那就再见了，哦，最好是不再见面。”

　　王旭东高高兴兴的走出了这高级套房，没有多久，王旭东就回到了自己的房间内。从刚才离开房间，到签完这份协议，现在回到房间，大约半个小时。

　　王旭东抬手一看时间，哦，已经快十二点了。推门走进房间，郑小彤正在房间内，在看着手机，安静的等待着王旭东。

　　抬头看到王旭东，估计是感受到了王旭东的喜色，郑小彤道：“东哥，什么事情啊，这么高兴！”

　　这当然必须高兴！

　　王旭东得意一笑到：“大喜事，小彤，走，我们去吃饭去，去第90层，去那著名的空中餐厅。”

　　郑小彤道：“东哥，不和大家一起去吃了啊，刚才梁总过来了，说午餐已经准备好，等着你去吃饭呢。”

　　旭东矿业的员工，来了二十几人，大家估计已经准备开餐，就等王旭东了，如果没有刚才的事情，王旭东可能会和自己的那二十几名员工一起吃饭，现在，心情高兴，那就要去传闻之中的空中餐厅，好好的享受一下，也为自己庆祝一下。

　　于是，王旭东拿起手机，给梁洪波打了一个电话，要求梁洪波和许杰过来吃饭，也吩咐为那二十几名员工们加菜，加酒，下午大家自由活动，王旭东高兴啊。

　　当然，刘宇也要叫过来，至于刘宇的老爸刘伟，一下榻世纪皇家酒店不久，就被矿业大会举办方接走了，接到王旭东电话，刘宇乐呵得很，“东哥，我马上到。”

　　王旭东牵着郑小彤的小手，两人出了房间，自己的手提包自然要带上，里面可有那份协议呢，千万不能有什么意外。

　　“林虎，这个提包拿好了，里面有重要东西。”一出房间门，王旭东就叫手提包叫给了门外的林虎。

　　“老板，您放心！”林虎保证道。

　　没有多久，大家就乘坐电梯达到位于第90层的空中餐厅，王旭东刚找好位置坐下来，还没有来得及欣赏远处美丽的风景，刘宇、梁洪波、许杰三人几乎同时到了。

　　一过来，梁洪波就道：“东哥，什么大喜事啊！”


第301章 大家都不敢相信

　　90层，近400米的高度，透过玻璃，举目远眺，外面的景色一览无遗，不过，风景虽美，但大家都还没有来得及欣喜这美景，而是感受到了王旭东身上散发出来喜悦。

　　一进来，梁洪波更是率先问起来，大声而高兴的道：“东哥，什么大喜事啊！”

　　刘宇和许杰，也基本差不多，两人眼前一亮，刘宇也问道：“东哥，看样子你有大喜事，和兄弟们说一说，让我们也高兴高兴，怎么样？”

　　王旭东高兴啊，笑呵呵的道：“来，大家先坐，今天中午我请客，东西随便点，不要客气！”

　　见王旭东这么一说，大家高兴的相互对视一眼，纷纷悄悄的点一点头，可以肯定，东哥绝对有大喜事。

　　大家好奇起来，心中想道，是什么大喜事呢，难道是……

　　刘宇更是看了看郑小彤，重点是瞄了瞄郑小彤平坦的小肚子，感受到刘宇的目光，郑小彤脸色微微一红，娇嗔的道：“刘宇，皮痒了，往哪里看呢？”

　　刘宇笑着抓了抓脑袋，不好意思的道：“姐，不会是你有喜了吧，我还以为是……”

　　郑小彤飞起一脚，故意气愤的道：“刘宇，你讨打是吧。”刘宇夸张的跳了起来，成功的避开这一脚，王旭东一笑，梁洪波和许杰也差不多，两人也笑了起来。

　　刘宇夸张的道一边跑，一边大喊大叫：“姐，我错了，别打了，我错了还不行吗。”

　　郑小彤噗嗤一笑，叉着腰，看了刘宇一眼，然后做到了自己的位置上，郑小彤知道，这里是公共场所，打打闹闹什么的，不能太过分。

　　这么一打闹，确实吸引了不少的目光，大家看到郑小彤，顿时有一种惊艳的感觉，心中想道，这女孩子真漂亮，不知道这四个男生之中，谁是他的男朋友，真有福气。

　　看到郑小彤在王旭东身边坐下来，两人一脸亲密状，大家恍然大悟，不禁羡慕的看了看王旭东，心中想道，这男生真有福气，有这么漂亮的女朋友。

　　郑小彤本来就漂亮，江南财经大学最美丽的校花，要相貌有相貌，要身材有身材，要气质有气质。

　　成为王旭东的女友之后，郑小彤更是渐渐的褪去青涩，渐渐的成熟，就像一朵怒放的玫瑰，美艳不可方物！

　　王旭东一笑，握着郑小彤柔软的小手，轻轻的拍了拍，溺爱的看了郑小彤一眼，然后才道：“今天，确实有一件天大的大喜事。”

　　见王旭东开口，大家安静下来，全部高兴的看着王旭东，连郑小彤都不列外，到目前，郑小彤也还不知道，王旭东具体遇到了什么样的大喜事，居然这么高兴，心情这么好。

　　“大家觉得，国际金融大厦怎么样呢？”

　　梁洪波马上就道：“东哥，这可是国际金融大厦呢，东海市的地标性建筑，东海市第三高楼，放眼整个华夏，国际金融大厦也能排进前十之列，这样的一栋大厦，自然非常好！”

　　“东哥，你不知道，许杰还一脸羡慕呢，看上了这里的顶级写字楼，说是要咱们公司的总部能搬迁到这里，那就太好了。”

　　王旭东得意一笑。

　　刘宇则夸张的惊呼道：“许总，你眼光也太高了吧，在这里办公的，每一家不是世界五百强，就是国内的知名企业。”

　　许杰轻轻的叹了一口气，“唉，我也知道，我的想法太天真了，眼界太高了一点，旭东矿业公司的总部，估计是搬不到这里来，暂时只能窝在五江市。”

　　王旭东又笑了。

　　见王旭东笑的这么得意，这么开心，而没有说否定意见，梁洪波心中一动，有一点不敢相信的看了看王旭东，“东哥，你真打算将咱们公司的总部搬迁到这里，不会吧！”

　　王旭东含笑着点一点头。

　　啊，真有这样的打算！

　　不管是梁洪波，还是许杰，两人瞬间就高兴起来，尤其是许杰，甚至还有一点点的激动，不敢相信的看着王旭东。

　　在高兴的同时，梁洪波则清醒得多，梁洪波沉吟一下道：“东哥，国际金融大厦的第3至50层为顶级写字楼，租金很贵不说，关键是还很难租到，我们……”

　　梁洪波没有继续说下去，其实意思已经很明显，那就是即使有这个想法，也没有地方可租，第3至50层，看似有48层之多，且全是写字楼，但估计已经全满，全部已经被租出去了。

　　在这里办公的公司，租这里的地方，肯定一租就是一年以上，甚至三、五年之久，哪里可能还有剩余的办公场地。

　　梁洪波看着王旭东，许杰也看着王旭东，等待着王旭东的回答，王旭东在大家的目光之中，再次笑一笑，高兴的道：“第3至50层确实估计没有地方，但第88层呢？”

　　第88层！

　　大家知道，这一层的楼层高高在上，也是有主之地，为一家大型房地产公司的总部所在地，听说，这家房地产公司还是吴家的。

　　梁洪波提醒道：“东哥，第88层已经有主了。”

　　王旭东道：“我知道有主了，但我们可以让他们搬走嘛。”

　　不可能吧！东哥你这么牛！

　　大家都一脸不信的看着王旭东，连刘宇也不例外，这家伙道：“东哥，我读书少，你莫骗我，你让他们搬走，不可能吧！”

　　郑小彤也轻轻的拉一拉王旭东，小声的道：“东哥，你没有发烧吧。”

　　王旭东正色的道：“现在我要宣布一件大喜事，从今天开始，国际金融大厦改姓王了，属于王旭东的产业。”

　　不可能，绝对不可能！

　　大家更加不相信，郑小彤更是又轻轻的扯了扯王旭东，梁洪波和许杰两人则悄悄的对视一眼，轻轻的摇了摇头。

　　见大家不信，王旭东将刚才的事情简单的说了一遍，反正大家不是自己的兄弟，就是自己的女友，至于旁边的人，王旭东已经观察过了，他们距离自己有一点距离，肯定听不清楚。

　　刚才来这里的时候，王旭东就留了一个心思，特地找了这靠旁边一点的地方，倒也不用担心自己的话被别人听去。

　　当然，王旭东的声音不大，讲得也比较简单，大家见王旭东一脸正色，一点也不像说假话，再加上大家平时对王旭东的了解，大家渐渐知道，这件事情，肯定是真的。

　　刚才，大家一脸不信，主要是太震惊了，不敢相信而已，现在，经过王旭东这么一讲，大家渐渐的信了。

　　刘宇更是激动的道：“东哥，这是吴家的产业，吴家本来就想对付你，他们怎么会将这栋大厦转让给你，且还只要二十八亿这样的低价格呢？”

　　具体的，更深入层次的东西，王旭东没有讲，这些东西，大家少知道为妙，刘宇问起来，王旭东也是笑而不语，当然，刘宇也不会再追问下去，知道结果就行了，知道这栋大厦属于王旭东的就可以了。

　　最最最激动和高兴的是梁洪波和许杰，两人做梦都想入主这里，梦想着旭东矿业公司的总部能搬迁到这里，尤其是许杰，没有想道，这么快这个看似不可能的梦想居然就实现了。

　　“东哥，你太牛了！”

　　两人敬佩的看着王旭东，一脸的崇拜，几乎是同时竖起了大拇指。郑小彤的目光之中，也有一丝丝的崇拜，以前是喜欢自己的男友，喜欢到骨子里面去了那种，现在，这爱之中又有了崇拜。

　　在郑小彤眼中，这一刻，王旭东成了她自己心目之中的男神！

　　王旭东一阵高兴，然后道：“刘宇，去点东西，不要客气，我请客。”听到这样话，刘宇高兴的要死，马上屁颠屁颠的去点吃的东西，什么东西好吃，什么东西贵就点什么。

　　王旭东脸色一正，交代道：“洪波，接下来就要办理这栋大厦的正式转让手续，这些事情，你跟进一下，以最快的速度办理好这些事情，另外，我们旭东矿业的总部要搬迁进入第88层，今后，我们就在第88层办公。”

　　将旭东矿业的总部从五江市搬迁至这里，也就是说，王旭东有打算，旭东矿业要走出来，走出五江市这个三、四线城市，来到东海市这座著名的国际化大都市。

　　梁洪波点一点头，高兴的道：“东哥，你放心，我一定以最快的速度，漂漂亮亮的办理好这些事情。”

　　很快，刘宇点的东西一送上来了，东西很多，王旭东笑骂道：“刘宇，你这个败家子，这么多东西，咱们根本就吃不完，不过，今天我高兴，我喜欢！”

　　说完，王旭东哈哈一笑！

　　大家是一样，纷纷开心一笑，美美的享受这里的美食，王旭东也是一样，美美的品尝了一口甜品，正要大赞一口这美味的甜品，突然，王旭东愣了愣，目光看向了玻璃外面。

　　估计不止是王旭东发现了异常，不少人发现了这一点，顿时，骚动起来，不少人甚至惊呼起来！

　　郑小彤、刘宇、梁洪波和许杰，四人也齐齐的看向外面，顿时，大家也是一愣，郑小彤更是惊讶得嘴巴微张，然后又用手捂住了自己的嘴巴。


第302章 没有硝烟的战争

　　玻璃墙外面，居然出现了一个人！

　　要知道，这里可是第90层，达到近400米的高度，这样的高度，有恐高的人稍微往外面站一点，两脚就会发软，而这样的高度，外面居然有一个人。

　　这家伙，不会是从底下一路爬上来的吧！

　　整个空中餐厅，一阵骚动，有一些女士甚至惊呼起来，一些胆大的，则拿起手机，拍摄玻璃墙外面的男子。

　　王旭东在微微震惊之余，不禁多看了这名男子一眼，心中道，这是牛人，看样子是徒手从大楼底层爬上来的，从底往上，一共90层的高度，绝对的牛叉人物，王旭东自问自己身手厉害，但要自己从底下爬上来，自己绝对不敢。

　　外面的男子，见餐厅之中很多人看着自己，还朝着餐厅里面的挥手，笑一笑，在继续往上爬。

　　大厦的第91层是观光厅，估计已经有警察在那里等候了，这名男子一爬上观光厅，估计马上就会被上面的警察带走。

　　一直没有说话的林虎，此刻道：“老板，那人真厉害，估计不是简单角色，这么高，居然这样徒手爬上来了。”

　　身为特种兵精英，林虎自然受过专业的攀爬训练，林虎自问，自己不一定能顺利的从楼底下爬到这里，而那名男子做到了，甚至还一脸轻松，隔着玻璃墙向大家打招呼。

　　其实，这个时候，不管是国际金融大厦的前，还是观光厅，都已经一片热闹，不少人已经发现了这名攀爬的男子。

　　这样的攀爬，发生不是第一次，只是这一次正巧发生在王旭东等人在空中餐厅用餐期间，正好目睹的这一幕。

　　早在约一个小时之前，这名男子开始擅自从国际金融大厦底楼外墙开始攀爬。大厦外墙防线发出警报后，大厦保安人员迅速赶到事发点进行劝阻。但男子身强力壮，移动速度极快，已爬至六七楼，对下面人员的警告置若罔闻。

　　大厦方面又组织人员在他爬经的楼层进行劝阻，依然没有见效。现在，这名男子已经达到第90层的空中餐厅，用时大约一个小时，还在继续往上爬，估计会达到大厦第91层层的观光平台。

　　现场数百人聚集在国际金融大厦北门前仰头围观，地面铺设了消防专用气垫，数十名警方人员和东海市消防局抢险人员拉起了警戒围栏并组织援救。

　　王旭东目睹这名男子爬继续往上爬，身手敏捷，动作非常专业，没有多久就爬过了第90层，估计很快就会达到第91层的观光平台。

　　“林虎，这人厉害啊！”

　　连王旭东都不得不佩服，然后，心中一动，对林虎道：“饭后去了解一下，如果可以的话，通知他到咱们公司上班，先在贺啸云手底下干着。”

　　这么厉害的角色，王旭东动了爱才之心，反正贺啸云手下暂时只有两人，势单力薄了一点，补充一些优秀人才，那是肯定的，既然被自己遇到了一个，那自然有收过来的想法。

　　林虎马上道：“老板，没有问题。”

　　这名男子爬上第91层观光层，然后被警察带走，林虎要去了解，只要去警局就可，不过嘛，这名男子即使想加入旭东矿业，估计也是十几天之后的事情，因为这名男子肯定会先被拘留几天甚至十几天。

　　牛人！

　　王旭东心中暗暗这样的想，然后道：“来，大家吃东西，这些东西都不错，刘宇，你真会点东西，大家都多吃一点。”

　　得到表扬，刘宇高兴一笑。

　　这些东西，很多是甜点，如有一种巧克力薄片，居然缀以璀璨24K食用金箔，入口之后，整个口腔充满朗姆酒浸糕体的甜润沁香，马斯卡彭芝士的绵密醇厚。

　　“嗯，这个不错。”王旭东吃了一口，顿时，大赞。

　　端起一杯抹茶，王旭东轻轻的喝了一口，对于茶，王旭东并不是门外汉，甚至品位过不少顶级好茶，尤其是经过陈三联之手泡出来的好茶。

　　显然，这种抹茶别有一番风味，绿与清新的回甘，在口腔之中久久不能散去。这是来自严格人工把控采摘与研磨的优质抹茶，手工熬制的细滑蜜豆，与抹茶佳偶天成。

　　甜品不错，菜品也非常不错，绝对一流。

　　大家吃的很满意，尤其是知道国际金融大厦属于王旭东之后，气氛就更加不错，只是这里属于公共场所，大家心知肚明，没有高谈阔论而已，一切都在心中，脸上的喜悦掩盖不住。

　　饭后，刘宇道：“东哥，下午去哪里，我跟你混。”

　　梁洪波和许杰两人，下午肯定还有工作上的事情，作为老板，王旭东肯定要清闲得多，刘宇知道这一点，故问起了王旭东。

　　王旭东道：“下午嘛，没有什么特别计划，听说国际金融大厦的商场不错，我准备带你姐去逛一逛。”

　　世纪购物中心位于大厦裙房的2-6层，商场总建筑面积为近四万平方米。中心内部设计别具匠心，完美体现了给人以充足空间的购物理念。

　　这是东海市最好的豪华商场之一，世界顶级品牌商品，在这家商场全部能买到，既然来了，王旭东准备去看一看。

　　刘宇主动请缨道：“东哥，我看你还缺一个提包的，我给你去提包，怎么样呢？”

　　王旭东一笑，自然知道刘宇的打算，给自己提包肯定也不假，如果看到满意的东西，当然要王旭东出钱给买。

　　老子有钱，今天又以白菜价买了国际金融大厦，花几个钱，给刘宇买点东西算什么，就当请客了，另外，有这么一个提包的跟班，也是一件爽事，于是，王旭东爽快的道：“好，没有问题，今天下午就给我当跟班。”

　　刘宇乐道：“东哥，没有问题。”

　　梁洪波和许杰两人自然有工作上的一些事情，两人起身告辞，一起出了餐厅，王旭东起身，挥手道：“走，我们乘坐电梯下去。”

　　刘宇高高兴兴的跟在后面，王旭东和郑小彤手牵手，一脸亲密，两人走在前面，走在最后面的是林虎，保持一定的距离，一个保镖应有的适当距离。

　　商场很大，很豪华，在五江市呆习惯了，一到这个商场，眼前一亮，感觉这和五江市的商场明显不是同一个档次，这里要高档得多。

　　进口地板铺就而成地面，光洁照人。由特殊玻璃地砖拼设的空中走廊及螺旋扶梯巧夺天工；气势宏伟的商场中庭结合大跨径玻璃穹顶的自然采光赋予了整个共享空间造型的前卫时尚。

　　购物中心采用以高强度不锈钢及落地式玻璃分隔组成的开放式商铺，极具视觉穿透力。16组自动扶梯构筑了顺畅便捷的内部交通网络，配合先进的照明、空调及安全设施，置身其中领略豪华惬意的购物享受。

　　一个下午，三人买了不少东西，刘宇手上，大包小包，跟在王旭东和郑小彤的身后。

　　刘宇乐此不疲，刘宇自己也选了两样东西，除此之外，居然买了两瓶好酒，说是要晚上和王旭东好好的庆祝一下，庆贺王旭东成为国际金融大厦的新主人。

　　晚上，三人又享受了一下世纪皇家大酒店的美味，吃完晚饭，大家心满意足的回了自己的房间，明天是矿业大会开始的日子，晚上王旭东也不准备出去了，早一点休息，养足精神，明天去参加大会。

　　台灯下面，王旭东拿着一叠资料，正在慢慢的翻看着，郑小彤则不影响王旭东，在自己看着电视。

　　这一叠资料，是参加这次矿业大会的十几家铁矿矿山企业的资料，贺啸云等已经到了东海市，一到这里，接到王旭东的新任务，那就是摸一下底，收集一下那些铁矿矿山企业的资料。

　　贺啸云的能力还是非常出色的，刚才，将这些整理好的资料送给来了，王旭东认真的看起来，知己知彼，百战不殆，这一点，王旭东是深信不疑的。

　　这次矿业大会，看似一场盛会，但肯定是一场没有硝烟的战争，竞争肯定会非常激烈，尤其是同行之间，如这参会的十几家铁矿矿山企业。

　　这是整个华夏铁矿石行业最具实力，规模最大的十几家企业，到了这个层次，竞争肯定更加的激烈，王旭东要好好的了解自己的这些对手。

　　大半是国有铁矿石矿山企业，小部分是民营铁矿石矿山企业，这几家民营铁矿石矿山企业之中，规模最大叫大祥矿业公司，年产铁矿石大约五、六百万吨，也就是日产铁矿石大约两万吨左右。

　　翻看完这些资料，已经是晚上十点多钟，王旭东合上这些资料，揉了揉眼睛，然后准备洗澡，然后睡觉。

　　“咚、咚、咚！”

　　外面响起了敲门声，王旭东起身，走过去，打开房门，门外站着的是贺啸云，王旭东不禁道：“啸云，什么事情？”

　　这个时候，还来敲门找自己，王旭东知道，肯定不是小事情。


第303章 矿业大会

　　贺啸云知道时间已经比较晚，也不进门，就站在门外道：“老板，有两件事情，我觉得有必要向您汇报。”

　　这个时候来还来敲门，肯定汇报的不是小事情。王旭东点一点头道：“进来说吧，什么事情进来说？”

　　就在刚才，贺啸云收到了两个消息，贺啸云走进套房内，关好门之后道：“老板，第一件事情，医生已经下达了吴立新的第三次病危通知，我猜测，吴立新的时日无多了。”

　　这个时候，王旭东倒希望吴立新能尽量多活几日，因为王旭东和吴康刚签订了协议，这份协议具有法律效力，但毕竟一些正式的手续还未签订，王旭东的这28亿也还未打入吴家的账户。

　　如果吴立新挂掉，偌大的吴家没有一个够分量的人顶起来，肯定就会有很多人虎视眈眈，吴家有钱啊，资产数百亿估计是有的，其中最具分量的产业又是国际金融大厦。

　　这样一来，不免就有一些人会打这栋大厦的主意，搞得不好就会给王旭东制造一系列的麻烦，为了顺利的办完后续的一系列正式手续，王旭东倒是希望吴立新多活几日。

　　闻言，王旭东沉吟起来，缓缓的道：“我知道了。”

　　心中希望吴立新多活几日没错，不过，这不是王旭东能主导的，天要下雨，娘要嫁人，这是没办法的，吴立新要马上挂掉，王旭东同样没有办法。

　　想了想之后，王旭东拿起电话，在电话之中向梁洪波又交代一番，意思是尽快办理这栋大厦的后续转让手续，明天一早就开始，越快办理完成得越快越好。

　　打完这个电话之后，王旭东又道：“啸云，还有什么事情呢？”

　　贺啸云汇报道：“还有一件事情，就在今天下午，李力敏被杀了。”

　　王旭东微微一惊，心中想道，李力敏已经到了国外，行踪应该还算隐蔽，居然这么快就被杀，王旭东也万万没有想道。

　　当然，王旭东不是关心李力敏之死，李力敏不是什么好人，帮吴立新做事这么多年，也没少干坏事，李力敏被杀，也算是报应。

　　表面上看起来对吴家忠心耿耿的李力敏，居然背地了收集了吴家这么多的东西，吴家对李力敏肯定恨之入骨，李力敏被杀，肯定是吴家干的。

　　王旭东惊愕的是，吴家居然这么厉害，这么快就找到李力敏，并杀了他。要知道，李力敏这是在国外，不是在国内。

　　见王旭东眉头微微皱起来，贺啸云道：“老板，根据我们的调查和了解，吴家有一个智囊团，很多事情，或很多重大决策，都有这个智囊团的身影，这次李力敏被杀，估计也有这个智囊团的出谋划策因素。”

　　李力敏是吴家的核心人物，也是这个智囊团成员之一，当然，不是真正的智囊，仅仅是作为吴立新的心腹，扮演的是控制这个智囊团的角色。对这个智囊团，王旭东有猜测，没有想道，居然真正的存在。

　　背后有一个智囊团，这一直是王旭东的梦乡，三个臭皮匠，顶一个诸葛亮，如果有这么一个智囊团，一些事情，尤其是一些重大事情，王旭东可以有咨询的对象。

　　一些重大事情，一些重大决策，这个智囊团可以给王旭东极具参考的意见，对自己将来的发展，对旭东矿业的发展，都将有莫大的好处。

　　于是，王旭东有一点动心，交代道：“啸云，去摸一摸吴家这个智囊团的底，看一看是什么情况，有多少成员，同时争取一下，愿意过来的，我开双倍的待遇。”

　　这个智囊团成员在吴家的待遇怎么样，王旭东不是很清楚，但依照吴家人那样的德性，估计待遇不是很高，王旭东愿意开出双倍待遇，因为王旭东有这个底气，旭东矿业发展只会越来越大，手上的钱只会越来越多，养一个智囊团，完全可以。

　　贺啸云点一点头道：“好的，老板，我会尽快摸清吴家这个智囊团的情况，第一时间向你汇报。”

　　王旭东点一点，“嗯，去吧。”

　　目送贺啸云转身离去，王旭东站房间门口，想了很久，然后，王旭东才转身回到房内，将门关好。

　　郑小彤的声音从卧室内传来，“东哥，时候不早了，早一点休息吧，每天还要去参加矿业大会呢。”

　　“对，早一点休息。”王旭东点一点头。

　　……

　　第二天，一大早。

　　大家就吃完早饭，准备出发了，两辆高级商务车，一辆豪华大巴，旭东矿业的员工已经上车完毕，这些员工，大部分是前往展馆，王旭东则是去参加在会展中心一号报告厅举行的会议。

　　许杰和刘宇乘坐在第一辆商务车内，这辆车内没有暂时没有梁洪波的身影，梁洪波亲自带了几个人，按照王旭东的吩咐，正在和吴家的人接洽，争取尽快将国际金融大厦的一系列手续办妥。

　　第二辆商务车内，副驾驶位置乘坐的是林虎，王旭东带着郑小彤，两人坐在后排座位上。

　　两辆豪华商务车，一辆豪华大巴组成的车队，离开国际金融大厦，开始朝东海市国际会展中心出发，矿业大会正式开始的时间是上午九点零八分，现在是上午八点多一点点，从这里到目的地，大约三、四十分钟，时间上还算充裕。

　　车队朝着目的地出发，一路上比较顺利，也没有发生堵车，估计再过几分钟就将到国际会展中心。

　　突然，一支车队出现，一共五辆黑色小轿车，速度很快，开始超车，一点都不礼让王旭东的车队。

　　王旭东眉头微微皱了起来，心中想道，这么不讲道理，这么霸道的超车，这是谁啊，难道是东海市某官员出行，很快，王旭东就知道这是谁了，因为这每一辆车上贴着醒目的标志，仿佛害怕别人不知道一样。

　　大祥矿业公司。

　　王旭东看过贺啸云收集的一系列资料，自然看过这家公司的资料，知道这是一家民营矿业公司，专营铁矿石或铁精粉，每年大约五、六百万吨的规模。

　　贺啸云收集的资料还比较详细，其中还有这家矿业公司老板丁大祥的资料，也这个人的发家史，丁大祥以不光彩的手段，将一家大型国有铁矿变成了他个人的私产，这家铁矿就是现在的大祥矿业最大的矿场。

　　这不是一个好人，是一个巧取豪夺之辈，估计也心狠手辣，为人霸道，从刚才的超车就能看出来一二。

　　王旭东一笑，心中道，没有想道，居然还有这样的人，居然也参加这次矿业大会，真有意思。

　　不久之后，车队抵达国际会展中心正门口。

　　国际会展中心很大，很气派，此前，王旭东曾经来过一次，那时是参加在这里举行的国际钢铁行业高峰论坛，这次则是参加华夏第八届矿业大会。

　　会展中心正门口很宽敞，是一处小心的广场，有很大的停车区，停车倒也非常方便。

　　下车之后，王旭东看到，这里已经停了不少车，其中不远处就停着大祥矿业那五辆黑色小轿车，每一辆车上的标识很刺眼。

　　也有不少的豪车，王旭东心中想道，自己在东海市将有国际金融大厦这样的物业，不久之后，旭东矿业集团的总部也将搬迁到这里办公，自己是不是应该也在东海市拥有一部豪车呢。

　　这个，真的可以有。

　　大家下车，一起过来的旭东矿业的那二十几名员工们，大家的角色就是充当工作人员，有一些到室内展馆旭东矿业公司的展区帮忙，如接待客户，介绍自己的产品，宣传旭东矿业公司等等。

　　也有一些员工将去发放宣传册等宣传资料，也有一些人则有更加重要的任务，将负责合同的拟定，为签合同服务。因为这次矿业大会，如果没有什么意外的，旭东矿业将收获一些订单，这就要涉及到合同的签订。

　　这些员工们，在许杰的带领之下，进入国际会展中心，王旭东则牵着郑小彤，后面跟着刘宇，一行三人也进了国际会展中心，许杰等人是去室内展区，而王旭东则是去一号报告厅，参加今天上午的大会。

　　郑小彤道：“东哥，人真多，和上次来的时候差不多。”

　　人很多，很热闹，和上次的国际钢铁行业高峰论坛的情况差不多，王旭东也道：“没有想道，居然这么热闹。”

　　热闹好，人气足，王旭东心中喜欢，因为这就说明客户肯定多，不但能做好充分的宣传，运气好，估计能赢得一些订单。

　　三人进了会展中心，进了一号报告厅，偌大的报告厅，显然经过了一番精心的布置，一进来，有让人眼前一亮的感觉。

　　能容乃一千余人的报告厅之后，已经就坐大半，也是一片热闹，王旭东带着郑小彤，对号入座，王旭东的位置在中间稍稍靠前，位置不算差，王旭东满意的坐了下来。

　　王旭东环顾了一下，不禁一乐，只是这么稍稍一看，王旭东就看到了好几个熟悉的身影。

　　同时，王旭东看到，一个大胖子，目测体重约两百斤，派头十足，带着一名秘书模样的人，在王旭东旁边不远处，同一排座位，中间隔着两个位置，那胖子带着他的年轻女秘书坐了下来。

　　坐下来之后，大胖子也注意到了王旭东，目光在王旭东的身上停了一下，然后又停在了郑小彤身上。


第304章 井底之蛙

　　王旭东不是一般人，很快就感受到了，感觉道那大胖子的目光不但霸道，还有一点无礼，王旭东心中微微不爽。

　　更加让王旭东不爽的是，那大胖子的目光先是在自己身上停留一下，估计是打量一下自己，然后，居然马上到了郑小彤的身上，放肆无礼的打量起郑小彤。

　　郑小彤很美丽，往往能吸引很多人的目光，如果只是对郑小彤美貌的欣赏，王旭东不会介意，而这大胖子的目光明显就不一样，带着赤裸裸的占有欲望，郑小彤不禁微微皱了一下眉头。

　　轻声的道：“东哥，那人好无礼。”

　　王旭东心中有一点怒火，哪里有这样的，太无礼了，王旭东转过头，凌厉的目光看了过去，看向那大胖子。

　　大胖子正在打量郑小彤，王旭东这么一看过来，两人的目光马上撞在一起，大胖子感觉到，王旭东的目光凌厉，带着杀气，带着警告，顿时，大胖子吓了一跳，心头一颤。

　　居然还有这样的目光，大胖子脸色差点一白，哪里敢和王旭东对视，连忙躲开，脑袋低了下来。

　　王旭东这是警告，冷冷的哼了一声，见大胖子吓的脸色有一点发白，低着脑袋，不敢和自己对视，王旭东才解气的放过这大胖子。

　　没有了王旭东这凌厉的目光，大胖子才悄悄的松了一口气，差一点拿出手帕，打算擦一擦自己的额头，很快，大胖子回过神来了，心中气愤而又异常的憋屈。

　　自己刚才居然屈服于王旭东的目光之下，对方仅仅一道目光，自己居然吓到了，大胖子憋屈的感到自己大丢面子。

　　王旭东认出了这大胖子，大祥矿业的老板丁大祥，国内最大的民营铁矿企业的老板之一。

　　见自己的男人这么本事，一道目光就将对方吓退，郑小彤得意一笑，赞扬道：“东哥，你真厉害。”

　　王旭东又看了看丁大祥，心中想道，小样，不知天高地厚，以为手上有几个钱就了不起啊。

　　刘宇见对方对自己表姐无礼，很气愤，差一点站起，准备去动手教训对方，王旭东轻轻的摇了摇头，刘宇这才狠狠的道：“东哥，我听你的，这次算那大胖子走运。”

　　丁大祥倒不敢再挑事，只是脸色有一点不好看，不知道在那里想着什么，对方不敢挑事，王旭东也暂时放过丁大祥，和郑小彤聊着天，等待这大会的开始。

　　上午九点左右。

　　参加大会的重量级嘉宾一一入场，看到这些人，王旭东心中想道，随着旭东矿业的发展壮大，到下一届矿业大会的时候，估计自己也不会再坐在这下面听，而是要坐到主席台上去。

　　王旭东有这样的信心。

　　这些嘉宾入场，然后是主办方的几名负责人入场，再然后是数名压轴级的重要人物入场，包括一些高级官员等等。

　　上午九点零八分，举办方的负责人宣布，华夏第八届矿业大会正式开始，按照大会程序，首先是华夏矿业部长致辞。

　　这一届矿业大会，以“新常态、新机遇、新发展”为主题，围绕全球经济和矿业形势，聚焦经济新常态与矿业新机遇、“互联网+矿业”、矿业与金融创新、绿色矿山建设、地质资料服务等领域新理念、新业态、新技术，进行了深入研讨和交流。

　　一些大型矿业企业负责人，专家学者，也进行了发言，其中，这些专家学者之中就包括刘伟。

　　刘宇欣喜的，一脸自豪的道：“东哥，我爸爸做报告了！”

　　王旭东高兴的点一点头，认真的听起来，一边听，王旭东就一边想，心中想道，刘伟不愧是受邀学者，果真有两把刷子，很有水平。

　　刘宇自豪的道：“东哥，我爸爸厉害吧。”

　　郑小彤也道：“东哥，姑父真的很有水平，你看，这掌声一阵一阵的。”

　　刘伟一开始做报告，下面的人，不时的鼓掌，掌声不时的一阵一阵的响起来，郑小彤不是专业人士，听得不是很明白，但知道掌声这么热烈，刘伟的报告肯定很精彩。

　　本来感觉比较枯燥的大会，随着刘伟开始做报告，掌声一阵一阵的响起来，不管是王旭东和郑小彤，还是刘宇，三人都来了兴致，兴致勃勃，一点都不感到枯燥。

　　时间居然过的很快，感觉不久之后上午的大会就接近结束，稍作休息，中午有午宴，当然，因为下午还要展览，这个午宴算是中规中矩，真正盛大的宴会在晚上，在晚上有盛大的招待酒会。

　　主办方的负责人宣布，上午的会议结束，大家可以移步酒店，稍作休息，然后开始午宴，顿时，偌大的报告厅掌声如雷。

　　举行午宴的酒店就在国际会展中心旁边，不远，很方便，即使是步行也用不了多久的时间，这也是一家五星级酒店，还算不错。

　　不久之后，大家移步这家酒店。

　　主办方考虑得周到，准备多间休息厅，有沙发，有茶几，准备了茶水饮料和点心之类，王旭东就在其中一间休息厅，坐在沙发上，旁边是郑小彤和刘宇两人。

　　这间休息厅之中人不少，起码有数十人，有参加这次矿业大会的那十几家铁矿矿山企业的负责人或老板，也有和铁矿石行业相关的一些人士。

　　很明显，大家分成了好几个小团体，很多人相互之间估计比较熟悉，正在聊着天，话题自然是这次矿业大会，或是铁矿石的行情，市场前景等等话题。

　　在国内铁矿石行业，王旭东无疑是一个新丁，入行还不到一年，因为时间短，知道旭东矿业的业内人士不多，了解旭东矿业的业内人士就更少，很多人只是微微诧异，怎么王旭东这个年轻人在这里。

　　能参加这次矿业大会，能坐在这里的，肯定是比较有实力的矿山企业的负责人或是老板，见王旭东不像老板，有人就猜测，估计是哪位老板带来的助手之类。

　　果然，有一名中年人就问了起来：“小伙子，跟你们老总一起过来的吧，这一次，算是开了眼界吧。”

　　王旭东淡淡一笑。

　　也有眼光比较厉害的人，见王旭东带了女友，旁边还有刘宇这个年轻人，这人就推断，王旭东就应该不是哪位老板带来的助手之类，估计是一位矿主，这么年轻的矿主。

　　顿时，这人就走了过来，一脸的热情，非常的友好，主动打招呼道：“你好，鄙人双龙矿业公司吴文值。”

　　对方客气，王旭东也热情，带着微笑道：“吴总，你好，我是旭东矿业的王旭东。”

　　对方没有提及自己的职位，只提了双龙矿业公司，但王旭东知道，吴文值肯定是老板，对于双龙矿业公司，王旭东看过这家公司的资料，只是大西北的一家比较有实力的铁矿矿山企业，也是民营的。

　　旭东矿业！

　　显然，吴文值也了解过旭东矿业公司，顿时一喜，一惊，声音有一点道：“您就是旭东矿业公司的老板，王总，我对您是仰慕很久啊，旭东矿业应该算是咱们华夏最大的民营铁矿企业，今天有幸见到你，真高兴。”

　　说完，吴文值拿出自己的名片，双手奉上，给了王旭东。

　　刚才那名中年人，就坐在旁边不远，正和几人聊着天，听到吴文值的声音，不禁看了王旭东一眼，知道刚才自己弄错了，这中年不禁脸上一红，有一点尴尬。

　　见状，王旭东得意一笑。

　　刘宇也笑了起来，甚至还挺了挺胸膛，仿佛自豪无比，仿佛在告诉大家，这就是我东哥，华夏最大民营铁矿石矿业公司的老板。

　　吴文值的声音大，且还带着惊喜，很多人都听到了，很多人看过来，有些人惊异，没有想道王旭东这么年轻，居然是华夏最大民营铁矿石矿业公司的老板。

　　也有一些根本不信，这些人心中想道，不可能，绝对不可能，这么年轻，怎么可能会是最大民营铁矿石矿业公司的老板呢？

　　其中最不相信这一点是大祥矿业公司的丁大祥。

　　丁大祥反应很大，在一号报告厅的时候，被王旭东一道凌厉的眼神吓得要死，心中一直很憋屈，想着要扳回面子，现在，丁大祥觉得自己的机会来了。

　　丁大祥站起来，大声的道：“真是笑死人了，大言不惭啊，华夏最大民营铁矿石矿业公司是我们大祥矿业公司。”

　　有一和丁大祥关系比较好的人，马上支持道：“丁总说得没有错，大祥矿业公司才是国内最大的民营铁矿石矿业公司。”

　　见丁大祥如此，王旭东不屑，心中想道，一家年产五、六百万吨的小公司，也敢以国内最大的民营铁矿石矿业公司自居，真是井底之蛙，笑死人。

　　王旭东不屑于反驳，见王旭东没有说话，丁大祥更加得意，大声的介绍起他的公司，什么日产铁矿石两万余吨，铁矿石品位高达五十以上，反正就是大肆吹嘘了一番。

　　王旭东笑了，笑而不语，这样的规模，这样的矿石品位，居然不知道天高地厚，在自己的面前吹嘘。

　　这么一番吹嘘之后，丁大祥似乎成了焦点，脸上也一阵阵的得意，这个时候，门外也传来一阵动静，大家纷纷看了过去，就是丁大祥也停了下来，也看向门外。

　　从外面进来了好几人，其中领头之人王旭东熟悉，王旭东不禁一乐，而其他人看到来人，纷纷有几喜色，丁大祥更是面露激动，马上就迎了上去。

　　来人面带微笑和热情，大步似乎朝着丁大祥走了过来，顿时，丁大祥更加激动，连忙伸出手，准备握手。

　　哪里知道，来人直接从丁大祥的身边走过去，爽朗的道：“旭东，我就知道你在这里！”

　　丁大祥直接愣在当场！

　　这是什么情况！


第305章 阴谋诡计

　　在这里的人，不是国内铁矿石矿山企业的老总和老板，就是和这一行业有关的人士，大家自然认识京城钢铁集团的齐升志。

　　京城钢铁集团啊，年产钢材近两千万吨，每年采购的铁矿石数千万吨计，齐升志在这些老总和老板眼里，简直就是财神爷。

　　难怪丁大祥如此激动，看到齐升志走过来，丁大祥马上就伸出手想同齐升志握手，只是，齐升志可不认识什么丁大祥，甩都不甩他，直接走到了王旭东的面前。

　　王旭东站了起来，高兴的道：“齐总，刚才在报告大厅就看到了你，只是不方面和你打招呼而已，没有想道，你客气的找过来了。”

　　两人认识，且关系还不错呢，王旭东的澳洲大铁矿，大客户主要有两家，第一家是东海钢铁集团，另外一家就是京城钢铁集团。

　　那里的铁矿石质量好啊，尝到了甜头的齐升志，将王旭东放在了心中的重要位置，要重点结交，搞好和王旭东的关系，齐升志知道，那座澳洲铁矿发展前景巨大，自己将来还可以从那里采购到大量的优质的铁矿石。

　　两人热情的握手，然后坐了下来，齐升志一来，自然成了这里的绝对焦点，大家全部以齐升志和王旭东为中心。

　　同时，一些刚才不相信王旭东是国内最大民营铁矿石企业老板的人，这个时候，肯定是信了。

　　甚至有一些人，打开手机，开始查询旭东矿业的信息，至于丁大祥，那个尴尬啊，脸色涨得通红，恨不得找一个地缝钻进去，愣了足足好几秒之后，无奈的在角落里找了一个位置坐下来。

　　齐升志道：“旭东，我知道你在五江市有两座大铁矿石，现在，这两座铁矿的规模已经突破日产五万吨了吧！”

　　王旭东自豪的一笑，尤其是见大家都看着自己，等着自己的回答，心中就更加的高兴。

　　“齐总，还真是什么事情都瞒不过你，没错，我的那两座铁矿日产铁矿石已经突破了六万吨大关，我估计啊，再过两、三个月，突破日产十万吨不是大问题。”

　　“啊！”

　　四周的人莫名的惊愕，纷纷震惊的看着王旭东，如果不是齐升志在这里，大家肯定以为王旭东在吹牛，在说假话。

　　现在，大家心中肯定相信，王旭东是实话实说，肯没有半点吹牛，只是大家一时间难以接受，非常震惊而已。

　　国内什么时候出现过这么一家铁矿石矿业公司，目前，国内最大的铁矿石矿业公司，是一家国有矿业公司，年产铁矿石大约一千万吨，也就是日产铁矿石大约三、四万吨。

　　旭东矿业的规模是多大呢？

　　日产六万吨以上！

　　大家的心中剩下的只有莫名的惊愕，莫名的震惊，良久，大家才渐渐接受这个事实，尤其是一些拿出手机，查询了旭东矿业公司情况的人，更是知道，王旭东绝对没有说假话，没有半点吹牛。

　　这样一来，很多人将目光投向了坐在角落里面的丁大祥，大家目光之中的含义，自然就不言而喻，顿时，丁大祥那个尴尬啊，那个没有面子啊！

　　现在如果有一个地缝，丁大祥肯定毫不犹豫，肯定马上就钻进去，马上就躲起来，在这里，这么多人用这样的目光看着，丢脸啊！

　　王旭东看了一眼丁大祥，心中那个高兴，那个爽快，几乎无法用词语来形容，得意一笑。

　　齐升志似乎也明白了，也朝丁大祥看了一眼，然后问道：“旭东，莫非是有人不知天高地厚，敢和你比不成？”

　　旭东矿业不但在五江市有两座大铁矿，还在澳洲有一座大铁矿，这么大的规模，这么大的产量，在国内一枝独秀，居然还有人这么白痴。

　　感受到齐升志的目光，丁大祥再也坐不住了，低着脑袋，灰溜溜的走了，见状，很多笑了起来，尤其是联想到刚才丁大祥的大肆吹嘘，大家的笑声就更大，一直传到了这间大休息室的外面。

　　寒暄一番，聊了聊，当然没有和王旭东聊正事，尤其是铁矿石的采购，因为这么多人在这里，自然不可能聊这些事情。

　　中午十二点，举办方举行午宴。

　　齐升志热情，午宴的时候，又端着酒杯过来和王旭东碰杯，和王旭东同一桌的，都是国内铁矿石矿山企业的老总或老板，这样一来，大家就羡慕得不行。

　　能和像京城钢铁集团这么一家特大型钢企的副总搞好关系，估计是这些老总和老板做梦都想的。

　　齐升志过来和王旭东碰了两杯之后，这一桌的人热情起来，一个个向王旭东敬酒，让王旭东倍感很有面子，很豪爽的和大家一杯一杯的喝，结果，这一桌有两人喝醉，王旭东倒是一点事情都没有，大家又见识到了王旭东的好酒量。

　　下午。

　　矿业大会的内容更加丰富，有双边会谈、项目对接洽谈，更有盛大的展览会，包括室内展览和室外展览两部分。

　　展览包括矿业主管部门、矿业企业、金融机构、矿山设备与技术服务商等共计数百家单位参展，整个展区一片热闹。

　　旭东矿业的展位不算小，上百平米的展位，经过精心的布置之后，不但悬挂了各种大幅的宣传板，图片和文字并茂，也准备了很多的宣传册，数名工作人员正在发放这些宣传册，将这些印刷精美的宣传册发放到一名名参观者的手中。

　　展台上，摆了不少的样品，非常的显眼，不但有铁矿石原矿的样品，也有经过破碎筛选之后的铁矿石块矿样品，最细小的块矿达到毫米级别，用敞开的有机玻璃器皿装着，在展台上摆成一长排，方便参观。

　　不管是那些大小不一的铁矿石原矿，还是那些经过破碎筛选之后的铁矿石块矿，全是喜人的赤红色，很吸引人，这不，有不少人在仔细的观看着。

　　甚至，这些人之中有一名金发碧眼的老外，看样子是专业人士，正在那里一边看，一边惊叹。

　　看了一番之后，这名老外居然还拿出一个放大镜，仔仔细细的看起来，一边看，不时的惊呼道：“哦，上帝！”一脸的难以置信。

　　在国内，铁矿石一般是贫矿，富矿很少，尤其是高品位的富矿就更少，像旭东矿业这样，全是这种高品位富矿的矿山企业，绝对没有第二家。

　　也许，经过挑选之后，能找到一小部分这样的高品位的铁矿石原矿用来参展，但不可能整座矿山之中全是这样的高品位的富矿。

　　看了一番之后，这名老外就问了起来，居然精通中文，普通话很流利，问道：“你们这是经过挑选之后，选择最好品位的铁矿石参展吧。”

　　旭东矿业的工作人员们就笑了，这样的问题，已经好多人问过了，其中一名工作人员带着自豪回答道：“不，先生，我们这是随便拿来的铁矿石样品，我们整座矿山，全是这样高品位的铁矿石，不用选矿，开采出来，只要经过简单的破碎筛选就可以，看，这些是经过简单破碎筛选之后的铁矿石。”

　　旁边，一个个敞开的有机玻璃器皿之中，全是经过破碎之后的铁矿石，破碎等级不一，铁矿石的粒度有大有小，大的直径一、两厘米，小的只有两、三毫米。

　　“哦，上帝，真不敢相信，你们的矿山居然全是这么优质的铁矿石。”这名老外又一阵惊呼。

　　旁边，有两名是记者模样的人，拿着相机，咔嚓咔嚓的拍照，连连拍了很多的照片，见状，旭东矿业公司的那些工作人员，心中一种自豪，油然而生。

　　旁边不远。

　　那里正是大祥矿业公司的展位，也展出了不少的铁矿石样品，但拿来展出的原矿很少，基本上是经过加工之后的铁矿石。

　　原矿开采出来之后，品位不高，没有办法啊，只能经过一系列的加工，经过重重选矿，去除杂质，最后得到品位比较高的铁矿石，或是铁精粉等产品。

　　如果不加工到铁精粉，大祥矿业经过一系列加工的铁矿石品位一般最多只有五十六左右，根本无法达到像旭东矿业这样的六十二的品位。

　　大祥矿业的一些员工，见旭东矿业的展位非常热闹，一片火爆，甚至还有一些记者在拍照，不禁酸溜溜的。

　　丁大祥中午受了一肚子气，心情很不好，现在正巧在自己的展位上，脸色还是阴沉的，看到不远处旭东矿业的展位火爆而热闹，丁大祥眼光冷冷的，阴晴不定，不知道在想一些什么。

　　明天是双边会谈、项目对接洽谈。室内和室外展览继续，明天的重头戏就是各类矿产资源的采购，其中有多家钢企将面向全国采购铁矿石。

　　丁大祥心中想道，明天一定报仇，在铁矿石采购的时候将旭东挤下去，心中这么想着，丁大祥脑子转得飞快，一条阴谋诡计浮现在脑海之中。

　　当然，不是使用暴力，到了这个层次的竞争，暴力无法解决问题，只有那些低层次的，如小矿场之中的竞争才会出现暴力事件，如打架斗殴，绑架，威胁等等。

　　“哼哼，就这么干。”丁大祥拿定了主意。

　　前方，一阵骚动，将正在思考着阴谋诡计的丁大祥从思绪之中拉了回来，丁大祥朝前一看，顿时一惊，没有想道，这么大的人物都来了，丁大祥连忙摆出一副自认为最热情的笑脸，准备迎接。

　　不过，很快，丁大祥的脸色就渐渐的难看起来。


第306章 矿业部长

　　对于一般的矿业公司来说，矿业部长，那是天一样的存在，只能仰望，有人说，矿业部长一句话就能决定一家矿业公司的生死，这虽然夸张了一点，但可见矿业部长的权威。

　　这一届的矿业大会，华夏矿业部长无疑是极具分量的人物之一，而现在，矿业部长在一帮人的陪同之下，出现在室内展区。

　　看到矿业部长亲自来了，丁大祥惊喜，以为会到自己的展位来看一看，马上拿出自己认为最热情的笑脸，准备相迎，只是，人家矿业部长根本就没有来大祥矿业公司展位看一看的想法和打算，而是在旭东矿业的展区停了下来。

　　看到展台上展出的铁矿石样品，矿业部长陈岳辉兴致勃勃的拿起一块铁矿石样品，高高兴兴的看起来。

　　一边看，还一边对旁边的随行人员道：“大家看一看，这是我们国产的铁矿石，这一看就知道，品位很高啊。”

　　陈岳辉这么说，旁边的一众随行人员自然附和，纷纷说这铁矿石如何好，品位如何高之类的话语，也有不少人，拿起一块块的铁矿石样品，高高兴兴的看了起来。

　　王旭东不在展位上，梁洪波也不在，因为梁洪波在负责更加重要的事情，负责带着数人，正在抓紧时间办理国际金融大厦的相关手续，这件事情拖不得，越快越好。

　　许杰倒是在展区这里，看到陈岳辉亲自来到了自己公司的展区，许杰一阵高兴，一阵微微的激动，心中想道，这是大人物啊，自己这一辈子见过的最大的人物。

　　许杰努力控制自己心中的激动，面带微笑，站在陈岳辉的旁边，等待着回答陈岳辉的问题，一般情况下，领导过来，肯定是先看一看，然后会关切的询问一些问题。

　　陈岳辉拿着铁矿石样品看了看，点一点头，满是赞许，只是没有人注意道，陈岳辉的目光打量了一下旭东矿业公司的展区，没有看到郑小彤，也没有看到王旭东，不禁有一点微微的失望。

　　王旭东和郑小彤还没有正式订婚，郑家还没有正式对外公开郑小彤和王旭东的关系，知道王旭东和郑家真正关系的人不多，而陈岳辉正巧是知道这一层关系，那为数不多的人之一。

　　陈岳辉亲自过来，也不是没有目的，想见一见王旭东，见一见郑小彤，可以说是抱着目的而来的，可惜，王旭东和郑小彤都不在。

　　这一丝失望很隐蔽，没有人察觉出来，就算是许杰就站在陈岳辉旁边，距离最近也没有察觉。

　　陈岳辉很快将这一丝失望从心里挥去，心中想道，来日方长，以后有的是机会，不急于一时。于是，看完几块铁矿石的样品之后，陈岳辉关切的询问了很多问题。

　　许杰带着激动而高兴的心情，一一做了回答，顺带的，许杰利用这次机会，好好的介绍了一番旭东矿业。

　　许杰指着自己展区悬挂着的大幅彩色全景照片，自豪的介绍道：“陈部长，这是我们旭东矿业公司的全景照片，这是文字介绍，我们旭东矿业公司，在国内有两座大铁矿，全是机械化的露天式开采，铁矿石品位很高，不要选矿就能达到六十二以上……”

　　这滔滔不绝的介绍，让旁边的人一脸的惊愕，然后是震惊，没有想道，在国内还有这样的露天铁矿。

　　听完介绍之后，陈岳辉问道：“许总，你们两座大铁矿，一共有多大的铁矿石的储量呢？”

　　这一点，作为矿业部长的陈岳辉是最关心的，铁矿石是重要资源，加之华夏是钢铁大国，每年要进口数亿吨计的铁矿石，铁矿石对国内钢铁业行业而言，显得尤为重要。

　　国外那些铁矿石巨头们，知道华夏每年要进口大量的铁矿石，这些手握大量铁矿石资源的巨头们就奇货可居，经常卡一卡华夏的脖子，因为铁矿石资源掌握在他们手上啊，他们不卖铁矿石，华夏国内的钢铁企业就面临断粮的危险。

　　从国内采购铁矿石？别开玩笑了，国内的铁矿石矿山企业普遍规模小，根本无法满足国内钢企的需要，加之品位也低，冶炼成本高，国内钢企一般喜欢进口矿石。

　　见大家都看着自己，甚至一些随行采访的记者将镜头也对准了自己，许杰不但没有紧张，相反，心中一阵自豪。

　　许杰道：“陈部长，我们旭东矿业在五江市有两座大铁矿，如果只算这两座铁矿的矿石储量，我们手中的铁矿石资源储量初步估计大约在二十亿吨以上，当然，没有经过全面细致的勘探，可能实际储量比这个还大。”

　　二十亿吨！

　　这不算小，绝对是一个值得骄傲的数字，陈岳辉也点一点头，继续问道：“二十亿吨，储量规模已经很大了，铁矿石的品位怎么样呢？富矿有多少呢？”

　　一般而言，一座铁矿，总以品位一般的铁矿石居绝大多数，富矿的数量极少，铁矿石的品位，只要满足工业化开采程度，基本上就可以。

　　旭东矿业两座大矿山，铁矿石储量超二十亿吨，很多人就是这么认为的，估计富矿很少，大部分铁矿石的品位一般，只是满足了工业化开采的标准而已。

　　哪里知道，许杰道：“陈部长，这二十亿吨，全是富矿，品位全部在六十二以上的高品位赤铁矿石，全部像这些展出的样品一样。”

　　什么！

　　全是富矿！

　　陈岳辉自问自己这个矿业部长算是见识多广，并不是门外汉，但也是第一次遇到这样的情况，国内居然有这样的铁矿石矿山，二十亿吨，全是富矿，自己居然还是第一次听说。

　　顿时，陈岳辉惊愕！

　　旁边的人，则纷纷满脸的震惊，如果不是许杰这是在当着矿业部长这么说，很多人肯定认为许杰是在吹牛。

　　惊愕之余，陈岳辉回过神来，想起来了，似乎许杰说过，如果只算五江市的两座大铁矿，储量是二十吨以上，那就是说，旭东矿业不止这两座铁矿，且储量远不止二十亿吨。

　　于是，陈岳辉又问了起来，“许总，旭东矿业到底有几座铁矿，铁矿石储量到底有多大呢？”

　　许杰回答道：“陈部长，这二十亿吨，只是初步估计，实际储量估计远远不止，可能是三十亿吨，或四十亿吨，甚至五十亿吨，另外，我们在澳洲也有一座大铁矿，全是高品位的富矿，保守估计，这座铁矿的储量在五十亿吨以上。”

　　什么！

　　这宛如重磅炸弹，大家更加的震惊，没有想道，旭东矿业这么牛气，手握这么多的优质铁矿石，且全是富矿啊。

　　陈岳辉也激动起来，连连道：“好，太好了，没有想道，国内出现了你们这么了不起的铁矿石企业，我相信，再过几年，我们就不会被国外那些铁矿石巨头卡住脖子了。”

　　同时，陈岳辉心中想道，郑家真幸运，找了一个好女婿，这是要成为矿业大亨的节奏啊！

　　陈岳辉在旭东矿业的展区停留的时间最久，足足停留了半个小时以上，问了很多问题，详细的了解了旭东矿业公司。

　　而在其他公司的展区，一般是三、五分钟，或是一、两分钟，甚至只是从这些公司的展区前走过去，稍稍看一眼而已，在旭东矿业公司的展区停留这么久，简直就是破天荒的。

　　大半个小时之后，陈岳辉才离开，在这里的时候，陈岳辉满脸高兴，非常的热情，显得对旭东矿业公司的发展非常关心和关注，离开旭东矿业的展区，脸色又恢复正常，恢复了之前的正色，很少有笑容。

　　离开旭东矿业的展区之后，陈岳辉又开始走马观花，最多只是稍作停留，绝对不会超过五分钟。

　　丁大祥在自己的展区，一脸羡慕的远远的看着，心中想道，这个旭东矿业公司，真是走了狗屎运，陈部长居然在那里停留这么久，难道他们的展区有花不成。

　　好不容易，见陈岳辉出了旭东矿业的展区，似乎朝自己这里而来，丁大祥瞬间就紧张起来，一颗心怦怦直跳，这是因为高兴而紧张。

　　本来阴沉着脸的丁大祥，连忙摆出一副笑脸，甚至还指挥手下的那一帮人，做好迎接的准备，可惜，陈岳辉看完旁边另外一家公司的展位，然后一拐，朝旁边而去了，根本就不来丁大祥这里，丁大祥又空欢喜一场。

　　陈岳辉在旭东矿业的展区停留大半个小时，很快，消息传开，旭东矿业的展区更加的热闹和火爆起来，不少人莫名而来。

　　参加这次矿业大会，王旭东的目的之一就是最好宣传，心在看来，随着陈岳辉在这里看一番之后，宣传的效果似乎渐渐的达到了。

　　旭东矿业要高调，因为王旭东手握“神级大矿主”系统，旭东矿业迟早会成为世界级的矿业巨头公司，无法低调，既然无法低调，那就高调一点。

　　而王旭东本人则要低调，一般不出现在公众场合，一般不上报纸，一般不接受采访等等。

　　旭东矿业公司的展区，一片火爆，王旭东没有在这里，现在这个时候，王旭东正在国际金融大厦，神色凝重，和王旭东在同一房间的，还有贺啸云，梁洪波两人。

　　不管是贺啸云，还是梁洪波，两人和王旭东一样的表情和神色，也是脸色凝重。


第307章 敲打和警告

　　房间内。

　　三人的脸上都带着几分凝重，一般很少抽烟的梁洪波则摸出了一盒烟，看了看王旭东，见王旭东没有反对，梁洪波拿出一支烟点上，深深的抽了一口。

　　长长的吐出烟圈，梁洪波缓缓的道：“东哥，看来事情后续会比较棘手啊。”

　　王旭东点了点头。

　　就在刚才，贺啸云进行了情况汇报，吴家以28亿的极低价格将东海国际金融大厦转让给王旭东，这件事情，有少部分人知道了，其中就有人动心了，在制造一些麻烦。

　　有人眼红正常啊，这可是国际金融大厦，东海市的地标建筑，这样的一栋大厦，估计早就有人虎视眈眈，以前，吴立新身体还健康，没有人敢打主意，现在，吴立新快不行了，有某一些人就上了心。

　　一听说吴家将要转让这栋大厦，这某一些人就按捺不住，想得到这栋大厦，贺啸云刚才汇报，已经有人开始暗中和吴康接洽，听说出了一个高价，想要买这栋大厦。

　　出现了这样变故，肯定是有人走漏了消息，这走漏消息的人，可能是吴家的人，也可能是东海国际金融大厦的某高层管理者。

　　王旭东道：“啸云，抓紧时间摸清情况，对方是谁，出了什么价码，摸清楚之后，马上告诉我。”

　　贺啸云也知道，事情严重，所以马上点头道：“是，老板，我会全力以赴。”

　　王旭东又道：“洪波，你不要受这些事情的影响，你的任务是以最快的速度办理好后面的手续。”

　　只要尽快办理好了一切手续，对方即使出了高价钱那也没有用，因为到那个时候，这栋大厦已经是王旭东的了。

　　梁洪波也知道时间紧急，点头道：“东哥，我会尽快抓紧办理。”

　　接着，王旭东又吩咐了一些事情，目送梁洪波和贺啸云两人离去，王旭东缓缓的站起来，走到窗户前，看着外面，陷入了沉思。

　　目前这种情况，对王旭东有利的是对方估计还不清楚具体情况，吴家将这栋大厦转让给自己，表面上看是28亿，其实还包含那些足以让吴家致命的东西，这是一种交换。

　　希望吴家会投鼠忌器，而不是对对方的所谓高价钱动心，嗯，敲打和警告一下吴康是必须的。

　　心中这么一想，王旭东就拿出手机，拨通了吴康的电话，响了很久，吴康才接电话，估计是吴康自己也没有想到，王旭东会亲自给他打电话。

　　电话一通，吴康的气势就有一点弱，和以前的嚣张跋扈完全不一样，看得出来，吴康在王旭东面前真的服软了，吴康道：“王总，有什么事情。”

　　以前，吴康称呼王旭东是直呼其名，现在则叫王总，客气了很多。回了京城之后，吴康看了那个黑色皮包之中的东西，吓得不轻，对王旭东彻底的忌惮起来。

　　这个时候，吴康知道，自己以前完全小瞧了王旭东，没有想到，王旭东这么厉害，弄到了这样的东西，这黑色皮包之中的东西，每一样，足可以让吴家陷入万劫不复的境地。

　　见吴康服软，王旭东心中一阵开心，心中想到，小样，以前还我斗，现在知道哥的厉害了吧。

　　王旭东道：“吴康，听说有人出了高价钱，想买国际金融大厦，是不是啊？”

　　吴康心中微微一惊，没有想到王旭东的消息这么灵通，确实有人像出高价钱买国际金融大夏，出价是一百亿，能轻松拿出一百亿的人肯定不简单，至少他吴康不敢轻易得罪。

　　当然，国际金融大厦远不止一百亿，那人只出一百亿，肯定是自持身份不一般，有一点吃定吴康的意思，胁迫吴康低价贱卖。

　　如果没有和王旭东签那份协议，吴康可能会考虑一下，再争取一下，以一百余亿的价格将国际金融大厦低价卖掉，好拿着钱到国外去发展，但已经和王旭东签了协议，吴康就暂时没有答应。

　　吴康道：“王总，你的消息真灵通，确实有大人物想买这栋大厦，但是我没有答应，现在，对方正在给我施压呢。”

　　施压不施压，王旭东不管，打这个电话过来的目的就是敲打和警告，于是，王旭东道：“吴康，希望你记住我们之间的约定，这栋大厦是你拿来交换的，希望你不要反悔，不然，你会后悔的。”

　　王旭东的意思很明显，我们之间有约定，这是咱们之间的交换，你不反悔，我就遵守诺言，不将那黑色皮包之中的东西泄露出去，如果你不遵守我们之间的约定，那就不要怪我不客气。

　　吴康哪里不明白王旭东的意思，顿时就吓出了一身毛毛汗，连忙道：“王总，你言重了，这样吧，我明天一早来东海市，配合你们将后面的手续全部办理完成，怎么样？”

　　这个自然好。

　　王旭东心中一阵满意，自己这个电话一敲打和警告，吴康就乖乖的飞来东海配合自己的人办理后面的手续，王旭东点头道：“那行，来了之后联系我们梁总，尽快将后面的手续办理完成。”

　　说完，王旭东将梁洪波的联系电话告诉了吴康，在电话之中，王旭东又敲打和警告了一下，甚至还套了吴康的一些话，目的自然是想了解到底是谁在捣乱，是谁出一百亿想买这栋大厦。

　　不过嘛，吴康没有说是谁，王旭东也知道，估计难以套出来，也就做罢。打完这个电话之后，王旭东心中渐渐轻松了几分，明天吴康过来，后面的手续自然会快很多。

　　没有了解到那出价一百亿想买东海国际金融大厦的人是谁，王旭东在轻松之余也重视起来，知道这不是一个简单角色。

　　当对方发现，东海国际金融大厦到了王旭东的名下，属于王旭东的产业之一，对方估计肯定会恼羞成怒，认为是王旭东抢了他的东西，说不定会面临对方的猛烈报复。

　　能让吴康都不干轻易得罪的人，肯定不是简单角色，这样一个人的猛烈报复，估计不会简单。

　　遇到困难就退缩，不是他王旭东的性格，来就来吧，谁怕谁，王旭东心中这么坚定的想着。

　　和吴康打完电话，王旭东想了想，脸色渐渐的坚毅，做好了兵来将挡水来土掩的准备，然后起身，缓缓的走出了房间。

　　房间外面，林虎一直在充当一个保镖的角色，见王旭东走出来，像是要出门的样子，林虎问道：“老板，您要出去吗？”

　　心中有了主意和决定，王旭东就真正的轻松不少，对林虎道：“去准备车子，我们去会展中心看一看。”

　　王旭东还没有去旭东矿业的展区看一看呢，不知道情况怎么样了，现在时间还不算晚，距离今天下午的闭馆还有近两个小时，时间还有，王旭东想去看一看情况怎么样。

　　叫上郑小彤，刘宇也吵着要一起去，那就一起吧，林虎开车，车子是酒店方面提供的一辆宾利，一行四人从酒店出发，大约下午四点半左右抵达东海市会展中心。

　　这个时候，距离下午五点半闭馆还有一个小时，大家在会展中心门口下车，一起走了进去。

　　首先是偌大的室外展区，展出了很多的东西，最多的自然是各类机械，面向采矿行业的很多机械，也有矿物加工，筛选方面的各类机械，参展的全是国内外知名的矿山机械，或工程机械。

　　这些机械，不再限于铁矿石行业，而是涉及到矿业的各个行业，这么多的各类机械，刘宇就惊奇的道：“东哥，这么多的矿山机械，你不去看一看，大肆采购一番。”

　　在刘宇看来，旭东矿业要发展壮大，肯定需要大量的采矿机械，现在正是好机会，这里能买到几乎所有需要的各类矿山机械。

　　哪里知道，王旭东得意一笑，“刘宇，这些机械，我还看不上眼，我不会去买。”

　　这还看不上眼！

　　刘宇惊奇的看着王旭东，那眼神仿佛在说，东哥，你莫骗我，这可是汇集矿山机械行业的各类机械产品，技术含量高，品种齐全的一次大展览啊。

　　王旭东暂时卖了一个关子，没有说自己为什么看不上，而是挥手道：“还有一个小时，走，我们先进室内展区。”

　　王旭东知道，联合采矿车在山河重工制造进展顺利，不久之后，自己就能用上由“神级大矿主”系统出品的先进的联合采矿车，自然就看不上这里展出的各类机械。

　　一行四人，在王旭东的带领之下，走进了巨大的室内展区，同样，这里面也比较热闹，当大家走到旭东矿业公司的展区的时候，都是一脸惊异，连王旭东也不例外。

　　这……这也太热闹，太火爆了吧！

　　整个展区，几乎是水泄不通，挤满了人，见状，王旭东高兴的一笑，开心的道：“看到没有，我们的展区居然这么火爆。”

　　人这么多，还去不去呢，要去得话估计要费一番力气挤进去才行，刘宇就问了起来：“东哥，这么多人，我们还要不要挤进呢？”

　　王旭东正准备回答，忽然，王旭东眼睛一亮，马上道：“我们暂时不去我们的那个展区，走，随我来！”


第308章 吴文值的感激

　　闻言，刘宇微微疑惑，心中想到，东哥这是怎么了，说是来看一看他自己的展区，可已经到了展区门口，一看人多就不进去了呢。

　　郑小彤也看了看王旭东，但很快就跟上了王旭东的步伐，没有问为什么，郑小彤知道，自己的男友一直比较有主见，现在说随他走，肯定是有比进展区看一看更重要的事情。

　　“刘宇，跟上，不要走散了。”

　　这一块地方人比较多，容易被挤散，王旭东大声的提醒，牵着郑小彤的手，两人在前，刘宇连忙跟上，至于林虎，那不用提醒，身强体壮，肯定不会走散。

　　王旭东的视力好啊，隔得比较远，这么多人的情况之下，王旭东看到了一个熟悉的身影，这不，马上带着大家走了过去。

　　过了旭东矿业展区这附近区域，人就明显少了很多，也不这么拥挤，轻松多了，这人一少，加之距离一近，郑小彤和刘宇也看到，那是常建良。

　　这一次矿业大会在东海市举行，身为华夏最大钢企之一的东海钢铁集团董事长，常建良自然参加了这次矿业大会，且还是重量级嘉宾，在主席台就坐。

　　在一号报告厅的时候，王旭东自然看到了主席台上的常建良，只是不好和常建良打招呼而已。

　　既然来了东海市，以后估计也将在东海市安家扎根，王旭东本来的打算是要去拜访一下常建良的，一方面人家是长辈，另外一方面人家是自己的大客户，现在在这里遇上，正好。

　　郑小彤高兴的道：“东哥，是常叔叔！”

　　刘宇自然也认识常建良，平时也是称呼“常叔叔”的，一看到果真是常建良，顿时佩服的道：“东哥，你的眼神真好，这简直是千里眼，隔着这么多人，你一眼就看到了。”

　　王旭东得意的一笑，自己的视力还真好，不是一般的好，不但是视力，力量，反应，敏捷，精神，甚至第六感等等，比一般人强很多，这主要是归功于“神级大矿主”系统对自己身体素质的强化。

　　已经达到第六级身体素质强化，王旭东知道自己很强大，但具体强大到什么程度，因为没有参考物，没办法进行衡量，总之，林虎算厉害吧，现在已经远不是王旭东的对手。

　　如果让王旭东参加世界性的体育比赛，反正拿一个什么世界冠军，破一个什么记录之类的，肯定轻轻松松，非常的轻松，轻而易举。

　　常建良正在一家矿山企业的展位前看着什么，在常建良的身后，还跟着一名年轻人，估计是秘书或助手之类。

　　这是一家铁矿石矿山企业的展位，身为钢企的董事长，常建良关心的重点自然是铁矿石，对有色金属，石油等，肯定没有对铁矿石感兴趣。

　　王旭东一看这家企业的展位，不禁心中一乐，居然这么巧，这是双龙矿业公司的展位，王旭东对他们的老板吴文值的印象似乎还不错。

　　大家一行四人，走了过去，正拿着一块铁矿石样品看得出神的常建良似乎感觉到了什么，抬头看了一下，顿时，啊呀一声，连忙放下手中的铁矿石样品，一脸的高兴。

　　“旭东，小彤，刘宇，你们都来了啊！”

　　王旭东道：“常叔叔，我们都来了，参加这次矿业大会，本来想来拜访您，没有想到这么巧，在这里遇上了您，我们就过来了。”

　　“旭东，太客气，什么拜访不拜访的，走，我们去坐一坐，聊一聊。”常建良邀请道。

　　这是功能齐全的会展中心，不但有展区，有报告厅，也有休息室和会客室，还会议室。

　　王旭东道：“常叔叔，只要不耽误你的时间，聊一聊天，那最好了。”

　　当然，肯定不止仅仅是聊天这么简单，常建良身为一家特大型钢企的董事长，一把手，眼光和高度都有，又是这次矿业大会的重量级嘉宾，估计能从常建良哪里听到很多有用的信息。

　　常建良道：“旭东，你就是客气，走，那边有会客室，我们去坐一坐。”

　　这是双龙矿业的展区，吴文值正在自己公司的展区，但吴文值不认识常建良，只是觉得常建良不简单，不是寻常人，正准备重点接待，没有想到，王旭东来了，还和常建良这么熟。

　　吴文值自然认识王旭东，经过今天上午的事情之后，吴文值还又重点了解了旭东矿业，在吴文值心中，已经将王旭东提高到了一个很高的高度，列入自己重点结交的对象。

　　吴文值面带热情，看着王旭东，只是因为王旭东一直在和常建良说着，吴文值没有机会和王旭东打招呼而已。

　　王旭东自然也看到了吴文值，因为对吴文值的印象不错，王旭东对吴文值点一点头，然后道：“吴总，这么巧，这是你的展区。”

　　吴文值热情的道：“王总，有空来看一看，帮忙指点一下。”

　　王旭东谦虚的道：“吴总，哪里敢指点什么的，有空会过来看一看，只是，现在我没有时间。”

　　正准备走的常建良，见状，停下了脚步，没有自己随便在一家铁矿石矿山企业的展位前看一看，这家企业的老总和王旭东居然认识。

　　常建良停下来，问道：“旭东，你们之间原来认识啊。”

　　王旭东点一点头，见吴文值并不认识常建良，就有心介绍一下，帮忙牵线也可以，因为王旭东觉得，吴文值这个人不错。

　　王旭东介绍道：“常叔叔，这是双龙矿业公司的老板吴文值吴总。”

　　吴文值向前两步，同常建良握手，虽然暂时还不清楚常建良的身份，但是吴文值有预感，既然王旭东称呼“常叔叔”，又是首先将自己介绍给常建良，那常建良的身份肯定不简单。

　　介绍是一门学问，两个不熟悉的人见面，第三人介绍的时候，一般是先将辈分低，或职务低的先介绍给辈分高，或职务高的人，如王旭东刚才的介绍，先介绍吴文值得情况。

　　在商场摸爬滚打这么多年，吴文值哪里会不知道，联想到王旭东已经够了不起，比他吴文值强太多，而这又是王旭东的长辈，那身份就绝对不一般，顿时，吴文值有一点微微的激动，同时，感激的看了王旭东一眼。

　　吴文值明白，王旭东这是看得起自己，不然，肯定不会将这样身份不一般的长者介绍给他吴文值。

　　常建良以前一直在五江钢铁集团工作，高升至东海钢铁集团担任一把手，时间不久，大约只有半年多一点的时间，很多人不认识常建良正常，像吴文值就不认识常建良，只是心中猜测，常建良的身份肯定不简单。

　　介绍完吴文值得情况之后，王旭东继续介绍道：“吴总，这是东海钢铁集团公司的董事长常建良先生，常总。”

　　“啊！”

　　虽然心中对常建良的身份有一定的猜测，但打死也想不到，居然是东海钢铁集团的董事长啊！

　　我的个老天爷！东海钢铁集团啊！

　　吴文值简直呆住了，怔在那里，足足过了好几秒，吴文值才反应过来，激动万分的道：“常总，没有想到是您，您今天在主席台就坐，其实我早就应该想到的。”

　　吴文值哪里敢想啊，不敢往这方面联想，站在自己面前的居然是东海钢铁集团的董事长。

　　又感激的看了王旭东一眼，吴文值知道，王旭东的这份人情大了去了，自己是开铁矿的，有了王旭东的引荐，以后自己如果能和东海钢铁集团搭上线，那自己的铁矿石完全不愁卖不出去啊。

　　王旭东感受到吴文值感激的目光，点一点头，然后道：“吴总，我们还有事情，下次再谈哦。”

　　吴文值脸上满是激动和感激，用力的点头道：“行，王总，那就先不耽误你们的时间。”说完，吴文值一直送了起码十几米之远。

　　王旭东和常建良在前面，有说有笑，其余人跟在后面，没有多久，大家就进了一间会客室，在沙发上坐下来，气氛不错的聊起来。

　　常建良首先关心的询问了王旭东的情况，得知旭东矿业发展得不错，王旭东在澳洲将开第二座大铁矿，常建良一阵高兴。

　　“旭东，加油，努力将旭东矿业打造成世界有名的矿业公司，到时候，我们东海钢铁集团就不担心被国外那些矿业巨头们卡脖子了。”

　　王旭东用力的点一点头道：“常叔叔，那是我的理想和目标，我一定要实现。”

　　感受到王旭东身上强大的自信，常建良高兴的点一点，但有一些事情，常建良还是觉得有必要提醒一下王旭东，以免王旭东摔跟头。

　　常建良正色的道：“旭东，目前来说，铁矿石行业一片红火，铁矿石的价格也不错，但我还是要提醒你一下。”

　　王旭东谦虚的道：“常叔叔，您说吧。”

　　会客室之中，旁边的沙发上坐着郑小彤和刘宇，至于林虎，则在会客室外面，郑小彤和刘宇见常建良刚才还是春风满面，很是高兴，现在则一脸正色，两人几乎都在心中想道，常叔叔要说什么呢？提醒东哥什么事情呢？


第309章 丁大祥的阴谋

　　可能是觉得气氛有一点严肃和凝重，本来表情比较严肃的常建良面色一轻道：“旭东，大家都不要紧张，我只是提醒而已。”

　　到了这样的位置，位居国内最大钢企之一的东海钢铁集团老总，手上的信息多，位置高，看得比较远，尤其是对国际铁矿石行情和走势，世界各大铁矿石矿业巨头的情况等等，估计比王旭东要强很多。

　　王旭东也知道这一点，常建良提醒自己，肯定是为自己好，如果不是关心自己，肯定不会进行所谓的提醒。

　　心中明白这些，王旭东道：“常叔叔，没事，你说吧，古人云，听人一席话，胜读三年书，能有幸听一听常叔叔的教诲，我乐意。”

　　常建良哈哈一笑，气氛为之一轻。

　　不止是王旭东竖起了耳朵，就是刘宇和郑小彤也是一样，两人和王旭东有一点不同，两人抱着好奇心，心中想到，常叔叔会说一些什么，提醒一些什么呢？

　　常建良首先问道：“旭东，你进入铁矿石这个行业时间也不算短了，你对世界铁矿石行情有什么看法呢？”

　　王旭东稍微思考一下，然后道：“常叔叔，目前来说，铁矿石价格算是高位运行，我判断，这个价格不会一直持续下去，有可能是几个月，但我敢肯定不会超过一年的时间，这个价格就会渐渐的回落。”

　　常建良赞许的点一点头，王旭东不会像某一些人一样，坚信铁矿石价格还会上涨，从刚才的回答看，王旭东的头脑是非常清醒的。

　　常建良道：“旭东，你看得很清楚，这也是我要提醒你的，铁矿石价格总有一天会回落，一旦价格大幅度回落，利润空间势必减少，旭东矿业也肯定会受到影响，我提醒你，做好准备，同时，趁着现在矿石价格理想，以最快的速度扩大你的规模，赚钱足够的资金，一旦价格回落，你手里有雄厚的资金，这样也不用过多的担心。”

　　“另外还有一点，这一点也是非常重要的，要想办法降低采矿成本，一旦矿石价格回落的比较厉害，因为你的采矿成本低，你也有钱可赚，而不至于亏本……”

　　常建良讲了很多，听完之后，王旭东首先表示感谢，然后轻松的一笑，王旭东道：“常叔叔，我会快速的扩大我的开采规模，至于采矿成本，我们一直是很低的，不会比那些世界巨头公司们的开采成本高，只会更低。”

　　开采成本低，竞争优势就大！

　　比那些世界巨头公司们的开采成本还要低！

　　常建良有一点不敢相信的看了看王旭东，然后高兴的道：“旭东，没有想到，你能将开采成本控制得这么低。”

　　国内的铁矿石品位普遍不高，铁矿石开采出来要经过一系列的选矿，一系列的加工，提高铁矿石的品位，将开采出来的原矿加工成品位更高的块矿或粉矿，这样一来，成本就会居高不下。

　　铁矿石价格比较理想的时候，这还好，即使成本高，也还是有钱可赚，但当铁矿石价格处于低位呢，还能大把的赚钱吗？

　　常建良担心的也就是这一点。没有想到，王旭东说铁矿石的开采成本比那些铁矿石巨头公司只低不高，常建良就很高兴。

　　王旭东有“神级大矿主”系统啊，通过系统聚集过来的铁矿石本来就品位高，质量好，且铁矿石高度集中，开采非常的容易，加之不用选矿，不用复杂繁琐的一系列加工，最多只是破碎筛选一下，将原矿加工成较小的块矿而已，成本自然低。

　　以后如果有了联合采矿车，不但效率会大大提升，而且开采成本也会进一步的降低，这样一来，成本低，铁矿石品位高，质量好，那就极具竞争力。

　　感谢常建良的提醒！

　　王旭东道：“常叔叔，开采成本我们还会降低，另外，开采规模我们会迅速扩大，我在五江市有两座大铁矿，这两座大铁矿的情况常叔叔可能不是很了解，这是两座大型的露天矿，全是高品位的优质铁矿石，现在的规模是日产六万余吨，我有信心，在不久的将来，能实现日产十万吨，甚至二十万吨！”

　　十万吨！甚至二十万吨！

　　王旭东豪言壮语！

　　这并不是在吹牛，而是有这个信心，绝对的信心！

　　常建良离开五江市的时候，王旭东还只有一座铁矿，那就是斗笠山铁矿，当初还在起步阶段，不管是对斗笠山矿区，还是黄塘矿区，常建良的了解主要是基于手下的汇报，或王旭东口中，了解得不是很全面。

　　现在听王旭东这么一说，常建良高兴的道：“旭东，我记得你是去年六月下旬开始开矿的，到现在三月份下旬，只有九个月的时间，你已经取得了这么大的成绩了，了不起。”

　　得到表扬，王旭东心中自然高兴，不禁一乐！

　　常建良道：“对了，旭东，明天是矿产资源采购洽谈日，我们一些钢企将大量采购铁矿石，你可要露一手，赢几个大订单，怎么样？”

　　明天，肯定会竞争激烈，那是一场真正的没有硝烟的战争，不过，王旭东不怕，信心十足的道：“常叔叔，我们已经做好了准备。”

　　在这间会客室之中，常建良和王旭东谈了很久，几乎快谈到闭馆，也就是几乎快谈到下午五点半钟。

　　不止是谈了和铁矿石有关的话题，常建良还问起了王旭东和郑小彤的婚事，常建良问起来，郑小彤一阵娇羞，一阵幸福，王旭东则一阵自豪。

　　能娶到这样的美女老婆，自然是作为一个男人的一大幸事，尤其是郑小彤不止是仅仅长得漂亮，背后还有这样的家世，这是真正的白富美。

　　王旭东自豪的告诉常建良，自己和郑小彤将先举行订婚仪式，时间大约等郑小彤大学毕业之后不久，同时客气热情的邀请常建良参加，得到这样的邀请，常建良自然非常的高兴。

　　……

　　王旭东不知道，也在会展中心，另外一间会客室之中，一场阴谋正在悄悄的酝酿，目的就是明天的铁矿石采购和洽谈。

　　据说，明天有数家钢企，将面向参加这届矿业大会的这十几家国内铁矿石企业采购数千万吨铁矿石。

　　这么多的铁矿石，自然是非常吸引人的，以丁大祥为首的数家矿业公司，一副势在必得的样子，这不，正在一起密谋，这次密谋的发起人，正是丁大祥他自己。

　　一共五家铁矿石企业的老总或老板在坐，约占了参加这届矿业大会的铁矿石企业的三分之一，看得出来，这是要抱团。

　　一根筷子容易折断，一把筷子就基本折不断。

　　看来，丁大祥深谙此地，明白这个道理，知道光凭自己力量稍显不足，暗地里就联合了多家矿业公司，大家一起，准备在明天的有所斩获，且特地没有邀请旭东矿业。

　　不要说邀请旭东矿业公司，这一次抱团，丁大祥的目的之一就是要对付旭东矿业，抢旭东矿业的订单。

　　自从知道旭东矿业日产铁矿石六万吨以上，远大于他的规模之后，丁大祥就开始耍起了鬼主意，暗地里，悄悄的联合了一共五加矿业公司，加上他自己的大祥矿业，一共六家，在总体规模上远超旭东矿业公司。

　　见一切顺利，大家都谈妥之后，丁大祥起身道：“各位，那就这么定了，咱们联合在一起，如果赢得订单，大家一起分享，每一家都有份。”

　　“丁总，没有问题，就这么定了。”

　　……

　　王旭东是几乎在闭馆才离开国际会展中心的，此刻，王旭东的心情不错，从今天的火爆来看，起码宣传的目的基本达到，接下来，就要看一看，能不能赢得大量的订单。

　　随着斗笠山矿区和黄塘矿区规模的扩大，五江市势必无法消化这么多的铁矿石，这些铁矿石就需要走出五江市，销往全国各大钢企，旭东矿业需要铁矿石订单，最好是大把的订单。

　　晚上。

　　王旭东还在过问明天参加招标的事情，许杰正在汇报，“东哥，一切就绪，只等明天参加招标，你放心吧。”

　　许杰信心满满。

　　各大钢企的铁矿石采购，为了公开透明，显得公正，采取的是公开招标的方式，参加这次矿业大会的十几家铁矿石矿业公司可以参与招标，如果应标，就可以赢得铁矿石采购订单。

　　许杰道：“东哥，明天一共五家钢企公开招标，上午九点开始，分别是安山钢铁集团，辽河钢铁集团，兴华钢铁集团，京城钢铁集团，东海钢铁集团。”

　　一共五家钢铁企业，估计是主办方邀请来的，面向参加这次矿业大会的铁矿石矿业公司采购铁矿石，总采购额超六千万吨，数量很大。

　　听完许杰的汇报，王旭东道：“五家钢企，全国十强来了一半，这下热闹了，行，明天我亲自参加。”

　　见王旭东亲自参加，许杰一阵高兴，然后建议道：“东哥，这么大的事情，要不要通知洪波也参加呢？”

　　王旭东挥手道：“他啊，明天还要比这更加重要的事情，估计是走不开。”

　　还要比这更加重要的事情，许杰心中想到，那是什么事情呢？


第310章 铁矿石专场

　　见许杰看着自己，王旭东一笑，也不隐瞒，告诉许杰道：“洪波明天的主要任务是抓紧将国际金融大厦的后续手续办理妥当，这样，也就不参加明天的铁矿石采购招标大会，一切由你承担起来。”

　　原来是这样！

　　国际金融大厦的重要性，许杰自然知道的，且恨不得希望这栋大厦马上从“吴”改姓“王”，以便将旭东矿业公司的总部搬入这栋大厦，好在这栋大厦之中办公。

　　许杰更是知道，王旭东仅仅以28亿元的极低价格就将得到这栋大厦，这么低的价格，容易中途出现变故，所以啊，越早办理妥当一切手续自然越好。

　　“东哥，那洪波身上的任务比我重多了，只是，这些手续不是两、三天能办理完成的。”

　　王旭东道：“许杰，你可能还不知道，吴康明天上午将从京城赶到东海市，配合我们办理后续的一切手续，有了吴康的配合，速度肯定会加快，有一些事情甚至可以特事特办，我打算两、三天之类将这些手续全部办理完毕，以免夜长梦多。”

　　吴康亲自过来配合，他这么听话，这么老实？

　　许杰有一点不敢相信的看着王旭东！

　　王旭东轻轻的点一点头，肯定了这一点。这个时候，王旭东的心情是非常高兴的，因为吴康服软。

　　见王旭东点头，许杰也高兴起来，虽然不明白，为什么吴康会这样，居然亲自从京城赶过来，但可以肯定一点，那就是东哥牛叉，能让吴康乖乖的服服帖帖，于是，许杰竖起大拇指，“东哥，你真牛！”

　　两人一起，商议了明天的时间，看一看时间，王旭东笑着道：“那一切就这样，做好准备，大家一起参加明天的铁矿石招标大会。”

　　“东哥，没有问题。”

　　……

　　第二天。

　　王旭东起来得比较早，穿得也非常的正式，名牌皮鞋，名牌西装，整个人显得精神不错，这不，正在镜子前面自己打着领带，顺便也对着镜子看一看，自己这一身行头怎么样。

　　郑小彤也将和王旭东一起去参加这次招标会，甚至刘宇也要跟着一起去，用他的话说是开一开眼界，见一见世面。

　　在梳妆台前，对着镜子，郑小彤在精心的化妆，看样子是差不多了，正在那里道：“东哥，你看一看，怎么样，漂亮吗？”

　　王旭东头都没有回，笑着道：“漂亮，不用化妆，也非常的漂亮，万里挑一的大美女。”

　　郑小彤一阵高兴，但见王旭东似乎没有回头看自己，不禁嘴巴一翘，娇嗔的道：“东哥，你都没看人家，怎么知道嘛？”

　　天生丽质，又天生是衣服架子，加上气质摆在那里，郑小彤即使不化妆，随随便便打扮一下，也非常的漂亮，走出去很能吸引人的目光。

　　王旭东笑着道：“小彤，你真的漂亮。”说完，王旭东放下领带，走到郑小彤旁边，认真的看了看，化了一个淡妆的郑小彤漂亮而迷人，看得王旭东心中一阵欢喜。

　　“东哥，真的可以了，很漂亮？”

　　“绝对漂亮，这一出去，绝对是焦点，我们家小彤太漂亮了。”

　　得到称赞，郑小彤心中更加的高兴，站起来，在王旭东面前转了一圈，看到王旭东的领带还没有打好，高高兴兴的拿过王旭东的领带，“东哥，我来帮你打领带。”

　　平时，王旭东很少打领带，这次如果不是要参加铁矿石的招标大会，估计也不会打领带，对于打领带，王旭东不怎么在行，摆弄了半天也觉得不满意。

　　郑小彤就是不一样，动作很熟练，很快就帮王旭东打好领带，又帮王旭东整理一下衣领和衣服，再看了看之后道：“东哥，你今天真帅气。”

　　王旭东开玩笑似的道：“帅气好，这一走出，肯定能吸引很多美女的目光，说不定有美女倒贴上来，我就委屈一点，笑纳算了。”

　　“你敢！”

　　明明知道王旭东这是在开玩笑，郑小彤还是酸味十足，大声的喊起来，喊完这一声之后，自己又噗呲一声笑了。

　　两人之间，情义浓浓，手牵手，一起走出了房间，前往餐厅用餐，准备吃完早餐，然后过去参加上午九点在国际会展中心举行的铁矿石采购招标专场。

　　参加本届矿业大会的各类矿业公司很多，不但有铁矿石，还有各类有色金属，煤炭，石油等等，设置有各种专场，在三号会议大厅将举行的是铁矿石专场，一共有五家国内知名的钢铁集团公司进行铁矿石的采购招标。

　　餐厅之中，已经有不少人在用早餐，包括旭东矿业的一些人，隔着老远，梁洪波和许杰就起身，朝王旭东挥手，王旭东微微一笑，牵着王旭东一起走了过去。

　　突然，王旭东看到了吴文值，没有想到，吴文值下榻在世纪皇家酒店，看来，每一位矿主都是不缺钱的主，从来不亏待自己，酒店尽量选好的。

　　吴文值也看到了王旭东，朝着王旭东笑一笑，算是打了招呼，打完这个招呼之后，吴文值似乎在想着什么，想起身过去，但又比较犹豫，想了想之后，还是起身了，朝王旭东走了过去。

　　看来，吴文值走过去找王旭东，肯定是有事情啊，且估计还是重要的事情。

　　王旭东带着郑小彤坐了下来，餐桌上摆了丰盛的早餐，还没有动，显然是在等着王旭东。

　　王旭东笑着道：“来，大家一起吃，吃完出发，参加铁矿石专场采购招聘会。”说完王旭东拿起一个小碗，先给郑小彤盛了一碗小米粥。

　　小米粥淡淡的清香，看上去非常不错，不愧是超五星级酒店的早点，一碗小小的小米粥给人的感觉都完全不一样。

　　王旭东甚至高兴的想，如果一切顺利，不久之后，这家酒店也将属于自己，到时候，自己将酒店最好的总统套房留出来，专门给自己住，没事就来吃一吃早餐什么的，好好的享受一下。

　　惬意的这么想着，也给自己盛了一碗稀饭，然后拿起筷子，夹了一个小笼包，美美的吃起来，一边吃，一边称赞道：“大家觉得怎么样，味道非常不错吧。”

　　梁洪波道：“东哥，真的非常不错，不久之后，这家酒店也将属于我们，想一想，真激动啊。”

　　许杰道：“东哥，等洪波办妥了后面的一切手续，等这家酒店真正属于我们，我们就经常聚一聚，享受一下这里的美食，多好啊！”

　　大家一边吃，一边欢快的聊着天，忽然，王旭东一笑，放下筷子，热情的道：“吴总，来，一起吃。”

　　刚才进来的时候，王旭东就看到了吴文值，现在见吴文值走过来，肯定是找自己有事情，于是，王旭东热情的招呼。

　　吴文值在王旭东旁边坐了下来，看了看同桌的人，不禁有一点迟疑的道：“王总，我有一件事，我觉得要告诉你，只是这……”

　　意思很明显，那就是这件事情很重要，还需要保密，不知道这同桌用餐的人是否可靠，是否能当着大家的面说。

　　王旭东明白，点一点头道：“吴总，这都是我的兄弟，没事，你说吧，他们非常可靠，他们听一听也无妨。”

　　坐在这一桌的是梁洪波、许杰、刘宇、林虎，此外就是自己的女友郑小彤，这些都是王旭东最信得过的人，自然没有问题。

　　见状，吴文值才开口道：“王总，有一件事情可能你还蒙在鼓里面，丁大祥您认识吧，他活动得非常厉害，联合了五家参加这次矿业大会的铁矿石矿业公司，准备抱团，一起参加接下来的铁矿石采购招标，且还放出了一些不好听的话，说是要让你们旭东矿业颗粒无收，得不到任何铁矿石采购订单。”

　　好大的口气！

　　不管是梁洪波，还是许杰，两人心中气愤，感觉到这个丁大祥简直就是大言不惭。

　　王旭东的脑海之中则浮现出了丁大祥的形象，这是一个两百斤的大胖子，派头十足，挺着一个大肚腩，头发梳理得油光发亮，还霸道的超过自己的车，和自己有摩擦。

　　对这样的一个人，王旭东是没有什么好感的，甚至说是非常的厌恶，丁大祥居然在搞阴谋诡计，大放厥词。

　　见王旭东脸色有一点变化，吴文值提醒道：“王总，你千万不能小视了他们一共六家矿业公司的联合，这是一股巨大的力量，他们联合在一起，不要说一、两千万吨的铁矿石订单，就是三、四千万吨的铁矿石订单也吃得下啊。”

　　这次铁矿石专场采购招标大会，铁矿石采购总额超六千万吨，看似很多，但典型的狼多肉少，一共十几家铁矿石矿业公司，大家一分下来，其实也没有多少，如果丁大祥他们抢走三、四千万吨的订单，那剩下的就更少。

　　吴文值继续道：“王总，你可能不知道，参加这次铁矿石专场采购招标的铁矿石矿业公司，远不止目前这十几家铁矿石矿业公司，听说主办方又临时邀请了多家极具实力的矿业公司，说是为了扩大影响力。”

　　这是怎么一回事？

　　居然还又临时邀请了多家矿业公司，看来，等一下的采购招聘会不简单啊，还没有开始，大家多久似乎嗅到了浓浓的硝烟的味道。


第311章 鹿死谁手

　　这件事情，就算是王旭东也不知道啊，怎么一回事情呢？

　　看出王旭东的疑惑，吴文值道：“王总，这是主办方请来的，全是国外的矿业公司，说是为了扩大影响力，只是，哎，本来就僧多粥少，这样一来，可以肯定，竞争非常激烈，我们双龙矿业公司就不抱多大的希望了。”

　　华夏是世界最大的铁矿石消费国，每年从国外进口的铁矿石以数亿吨计，国外一些大型的矿业公司一般在华夏设有分公司或办事处，目的是为了很好的开展业务。

　　要邀请几家比较有实力的国外矿业公司参加，那是一件简单的事情，主办方就一口气临时邀请了好几家。

　　王旭东眉头微微皱了皱，似乎嗅到不同寻常的味道，缓缓的道：“这个主办方，怎么搞得嘛，居然一点风声都没有。”

　　梁洪波和许杰神色渐渐的凝重起来。

　　王旭东见状道：“先吃早餐，吃完饭，我们去会展中心，一切等弄明白情况再说。”

　　刘宇也大声的道：“对，对，东哥说得完全正确，先吃东西，你们看，这东西看上去多喜人啊，吃饱再说。”

　　一大桌的东西，非常的丰盛，大家还基本没有开动呢，王旭东这么一说，大家也暂时将这些事情放到了一边，大家开始吃饭。

　　真不愧是超五星级的大酒店，这早点大厨的水平真不一般，每一样都非常不错，就拿这个小米稀饭吧，有一股小米特有的淡淡的清香，喝上一口，整口留香。

　　再拿这个小笼包子来说吧，皮薄，陷大，咬上一口满嘴的汁水，油而不腻，让人一下子很有食欲，且大小刚刚好，基本上一口一个，刘宇就吃得满嘴油腻，腮帮子鼓鼓的。

　　“嗯，好吃，真好吃！”刘宇一边吃，还一边称赞。

　　当然，并不只有小米粥，小笼包之类的，还有很多酒店方面的特色早点，王旭东邀请道：“吴总，还没有吃饱吧，要不，一起再吃一点。”

　　吴文值连忙客气的道：“王总，不用了，我吃饱了，我先告辞，咱们等一下见。”

　　“好，吴总慢走。”

　　目送吴文值离开之后，王旭东美美的享用早餐，味道太好，似乎暂时忘记了一切，只有这眼前的美味。

　　一直吃得比较斯文的郑小彤也显示出了小吃货的本色，一边吃，一边道：“东哥，这里的味道真好，明天早上我们还在这里吃，且要换一些样式，将这里的早餐全部吃一个遍。”

　　这样的好事情，刘宇自然第一个赞同，大声的道：“姐，你和我想到一块儿去了，明天一早，我们换一下花样，由我来点餐。”

　　大家一边吃，一边说说笑笑，气氛渐渐的轻松起来，大家的心情也轻松了不少，即使知道等一下将有激烈的竞争，将是一场没有硝烟的战争，王旭东也暂时轻松起来。

　　大约半个小时之后。

　　王旭东起身道：“大家都吃饱了，走，随我去参加这次采购招标，这一次，既然来了东海市参加这次矿业大会，大家自然不能扛一个零蛋回去，总要带一点铁矿石的订单回去才对。”

　　感受到王旭东身上强大的自信，一下子，大家的自信心就上来了，尤其是许杰，暗暗的握紧了自己的拳头，在心中暗暗的道，一定，一定要成功拿到自己满意的订单。

　　至于梁洪波，将带领由旭东矿业公司数名律师组成的律师团队和吴康接洽，将国际金融大厦的一切手续办理妥当，也就不随王旭东去参与这一次铁矿石的招标。

　　王旭东轻轻的拍一拍梁洪波的肩膀，鼓励道：“洪波，我就等你的好消息了，希望我回来的时候能听到好结果。”

　　梁洪波点一点，“东哥，你就看我的吧，既然吴康会亲自过来，那一切将好办得多。”

　　王旭东带着大家一行人出了餐厅，梁洪波暂时留在国际金融大厦，带领律师团队将和吴康接洽，其余人则和王旭东前往国际会展中心。

　　抵达会展中心三号会议大厅的时候，里面已经坐了不少人，甚至，王旭东还看到了一些金发碧眼的老外，估计是那几家国外矿业公司的人。

　　准备采购铁矿石的各大钢铁公司的招标负责人也陆陆续续到了，在主办方的安排下就坐，会议厅很大，显得比较宽敞，王旭东等人，在写着“旭东矿业公司”字样的区域坐了下来。

　　一坐下来之后，王旭东发现，主办方在座位安排方面很讲究，矿业公司和钢企两者的区域分开，泾渭分明。

　　王旭东稍微环顾一下，也看到了一些熟人，如京城钢铁公司的齐升志，东海钢铁集团的一名副总等。

　　没有看到常建良，估计是派这名副总过来负责这次铁矿石的采购招标事宜，王旭东见过对方一次，知道对方姓张。

　　上午九点。

　　主办方宣布，铁矿石采购招标专场正式开始，然后宣读了流程，注意事项，规则等等。

　　整个会议大厅非常的安静，只有代表主办方的那名中年男子的声音，无形之中，一股严肃的气氛蔓延，不少人估计感觉到了丝丝的压力，知道接下来将是一场刀光剑影般的惨烈厮杀。

　　连一向嘻嘻哈哈，没有一个正形的刘宇也是一样，脸色紧绷，认真的看着那名中年男子宣读一系列规则，王旭东的身后，坐着数名旭东矿业的工作人员，大家也基本差不多。

　　王旭东的脸色正常，看不出紧张，看不出压力，只有认真的样子，似乎正在认真的听着。

　　台上，那名代表主办方的中年男子道：“为了公开透明，公正公平，采取公开唱标的方式，另外，为了显得隆重，我们又邀请了三家国际上非常有实力的铁矿石矿业公司。”

　　说完，开始介绍着三家矿业公司，那三家矿业公司的老外们，也一一站起来，点一点头，或挥一下手。

　　十几分钟之后，该讲都讲完，该介绍得也介绍完毕，这名中年男子宣布，铁矿石专场采购招标大会正式开始，第一家进行矿石采购招标的钢企是兴华钢铁集团，采购五百万吨铁矿石。

　　按照这次采购招标流程和规则，有意参与的矿业公司纷纷提交自己的标书，十几家国内铁矿石矿业公司，加上那三家国外矿业公司，纷纷提交了自己的标书，很快，十几份标书就送到了兴华钢铁集团的那些人手上。

　　旭东矿业公司也由许杰提交了自己的标书，王旭东发现，有一道挑衅的目光投向自己，那是丁大祥！

　　丁大祥暗中联合，包括他自己一共六家矿业公司，采取抱团的方式，也提交了他们的标书。

　　联合在一起，自然强大很多，也容易被需要铁矿石的钢企选中，所以丁大祥觉得胜券在握，得意洋洋，看向了王旭东。

　　这样的挑衅，自然要回击！

　　王旭东的脸色一冷，一道凌厉的目光就射了过去，感受到王旭东这道目光，本来得意洋洋的丁大祥居然吓了一跳，自觉的低了低自己的脑袋，这估计是本能反应。

　　丁大祥憋屈啊，自己又无能的低下了脑袋，本来是想示威一下，没有想到，结果是这样。

　　“哼，小样。”王旭东冷哼一声，见丁大祥低下了脑袋，王旭东得意的收回了自己的目光，像一位凯旋的将军。

　　郑小彤坐在王旭东的旁边，第一个感受到了什么，不禁关切的道：“东哥，怎么了？”

　　王旭东道：“没事，一只疯狗，刚才挑衅我，被我吓回去了。”

　　刘宇估计也注意到了，不禁道：“东哥，又是那死胖子，要不要教训他一顿，不然，还真没完没了。”

　　王旭东轻轻的摇了摇头，缓缓的道：“他不是费尽心思，一口气联合了多家矿业公司吗，我要告诉他，没用！”

　　许杰惊喜的道：“东哥，真的啊，那就太好了。”

　　没有压力，肯定是假的，尤其是看到刚才这么多家矿业公司一同竞争那五百万吨铁矿石，花落谁家，还真不知道呢。见王旭东这么说，许杰发现自己突然就高兴起来。

　　如果真的没有用，表明丁大祥是白费劲，那就太好了，至少是少了一个强有力的竞争对手，旭东矿业赢得订单的可能性就大多了。

　　标书交上去之后，兴华钢铁集团公司的人当场就开始看标书，说是标书，其实是主办方提供的统一版本，只有重要的关键的一些数据，如矿业公司的基本数据，如产能，注册资金，位置，运输条件和方式等等，再有就是铁矿石的品位，品质参数等等。

　　只有寥寥数页，和一般的采购招标有一点不同，毕竟只有一天的时间，一天之内要完成一共五家钢企面向近二十家矿业公司的铁矿石采购招标，流程自然简化，连着标书也一样，全部统一制式，模板由主办方提供。

　　没有多久，大兴钢铁公司的人就看完了所有的标书，开始在那里低声讨论，交流意见，开始初步淘汰一些，剩下那些他们觉得有可能的，且将进行下一步的询标，就是询问参与招标的矿业公司的一些情况和问题。

　　当然，这询标也是公开的，当着大家的面询问，被询问的矿业公司的负责人进行公开的回答。

　　主办方的那名中年人，充当起主持人的角色，对着话筒大声的道：“诸位，大兴钢铁集团已经看完大家的标书，现在开始询标。”

　　一共十几份标书，用主办方提供的统一的资料夹装好，每一份标书外表看起来都一模一样，现在已经被分开了，大约有近十份被放在了一边，显然是已经被淘汰，没有被大兴钢铁集团看中，另外有几份则留了下来。

　　一下子就淘汰这么多，不少人紧张起来！

　　旭东矿业的人员自然也一样，心中祈祷，自己公司千万不要被淘汰，这可是五百万吨的铁矿石，算得上是大订单啊！

　　现在这个时候，大家的目光全部集中在那几份留下来的标书上面，连王旭东也不例外。


第312章 一匹黑马

　　连刘宇这个“非专业人士”都知道事情不简单，情况不妙，神情有一点微微紧张的道：“东哥，不会吧，这个兴华钢铁集团也太挑剔了吧，一下子就淘汰了大半的矿业公司。”

　　作为国内钢铁行业的十强之一，兴华钢铁集团的眼光自然非常的挑剔，也知道国内铁矿石品位比较低，质量比较差，习惯于高品位的进口矿的兴华钢铁集团，要求很高，一下子剔除了近十家矿业公司，正常！

　　王旭东凝重的点一点头道：“不是一般的挑剔啊！”

　　刘宇非常关切地问道：“东哥，我们旭东矿业公司不会已经被兴华钢铁集团淘汰了吧，你看，剩下的没有几家。”

　　一共十几份标书，大约有近十份被剔除了出来，剩下的仅仅只有寥寥几份在那里，这几份标书里面，有没有一份是旭东矿业公司的呢，真不好说。

　　王旭东缓缓的道：“虽然剩下的只有几份，但我感觉，我们的标书在那里面，是其中之一。”

　　也就是说，王旭东有预感，旭东矿业肯定没有被淘汰，标书估计被兴华钢铁集团留了下来，等一下估计要进行询标。

　　询标马上就开始了，兴华钢铁集团负责这次铁矿石采购招标的那名负责人在大家的目光之中，拿起第一份标书打开，询问了起来，让王旭东有一点稍微意外的是询问的是大祥矿业公司。

　　这名负责人道：“大祥矿业公司，你们的规模和供矿能力满足我们的要求，矿石品位五十六也满足我们的最低要求，矿石之中有害元素硫有一点超标，你们能否有质量更好的铁矿石，也就是硫元素含量更低一些的铁矿石呢？”

　　看得出来，标书之中已经说明，这是多家矿业公司联合在一起的，规模和供矿能力肯定没有问题，如果仅仅只是大祥矿业公司，估计无法满足兴华钢铁集团对规模方面的要求。

　　因为是多家矿业联合在一起，故每一家矿业公司的铁矿石质量估计有区别，有一些矿业的铁矿石估计硫含量会低一些，兴华钢铁公司的这名负责人才这样询问。

　　硫在铁矿石之中普遍存在，冶炼时硫部分被还原进入生铁，钢铁中含硫在其热加工时易产生“热脆”。高炉冶炼时虽然可以脱硫，但却要多消耗焦碳（提高炉温）和石灰石（提高炉渣碱度），以至提高生产成本，因此入炉铁矿石要求含硫不能太高，一般有一个标准。

　　显然，大祥矿业的铁矿石，品位达到最低要求，但硫含量有一点超标，如果没有含硫量更低的铁矿石，那就只能淘汰。

　　丁大祥站了起来，有一点得意，甚至还得意的看了王旭东一眼，然后才道：“周总，您看了标书，我们是一共六家矿业公司联合在一起参加这次招标，我们大祥的铁矿石硫含量高一点，但其他矿业公司的铁矿石硫含量能满足贵公司的要求，这一点，完全没有问题。”

　　询问完之后，大兴钢铁集团的这名负责人，也就是周先波示意丁大祥坐下，然后又拿起另外一份标书，又询问起另外一家公司，这是国内一家很有实力的矿业公司。

　　显然，这家矿业公司负责人的回答让周先波很满意，周先波点了点头，然后询问第三家公司，这是一家国外矿业公司，周先波对这家公司显然更加满意，含笑着点了点头。

　　一家一家矿业公司询问完毕，几份标书自然越来越少，最后，只剩下一份标书，到了这个时候，也没有问到旭东矿业公司。

　　此时，许杰内心焦急，不禁担忧的看了看王旭东，刘宇也是一样，悄声的道：“东哥，那个丁大祥一脸嘚瑟，又在得意的看着我们呢。”

　　王旭东不屑的道：“一个小人而已，不要管他，不是还有最后一份标书嘛，说不定这份标书是我们旭东矿业的呢。”

　　标书只剩下最后一份，没有被询问的矿业公司还有近十家，也就是说，旭东矿业的几率只有大约十分之一，是旭东矿业公司的几率很小。

　　刘宇不信的看了看王旭东，那眼神似乎在说，东哥，不会吧，这几率也太小了吧。

　　王旭东有感觉，有预感，这份标书应该是旭东矿业的，只是不明白，为什么大兴钢铁集团要放在最后询问。

　　果然，这份标书真的是旭东矿业公司的。

　　大兴钢铁集团的周先波拿起这份标书，在大家的目光之中打开，然后问道：“最后一家我要询问的矿业公司是旭东矿业公司！”

　　丁大祥正一脸得意呢，还示威性的看了看王旭东，见周先波这么一说，顿时一愣，脸色有一点尴尬，这一回，轮到王旭东得意了。

　　王旭东站了起来，得意的看了丁大祥一眼，心中道，小样，你高兴得太早了，谁是最终的赢家，还不一定呢？

　　刘宇，许杰等顿时就高兴起来，刘宇更是兴奋的小声道：“东哥，真的是我们旭东矿业公司，你猜测得真准，太好了！”

　　王旭东轻轻的点一点头，等着对方的问题。

　　周先波道：“诸位，可能很多人心中有疑问，为什么是旭东矿业公司，且还被我们放在了最后，说实话，我们本来是想将旭东矿业直接淘汰的，因为我们怀疑他们在数据上造假。”

　　这么一说，顿时，整个大厅一片哗然，一阵嗡嗡的议论声更是响起来，周先波抬手示意一下，意思是让大家安静，很快，大家安静下来，全部看着周先波，想听一听周先波怎么说。

　　周先波道：“诸位都是业内人士，都知道，我们国内铁矿资源有两个特点：一是贫矿多，贫矿储量占总储量的80%；二是多元素共生的复合矿石较多。这样一来，我们国内铁矿石的品位一直不高，且含有大量的各种有害元素，而旭东矿业这份标书之中的一系列指标和参数让我们简直有一点不敢相信。”

　　“旭东矿业的这份标书之中的数据显示，他们的铁矿石品位在六十二以上，有害元素几乎没有，而有益元素则很丰富，甚至含量还不低，有几种重要有益元素更是高出国内铁矿石平均标准的好几倍。”

　　周先波这么一说完，顿时，宛如在平静的水池之中投了一块巨石，很快，整个大厅就骚动起来，因为很多人觉得，这几乎不可能。

　　铁矿石在品位六十二以上，也许有可能，铁矿石开采出来，经过破碎、磨碎、磁选、浮选、重选等程序逐渐去除杂质，提高品位，可以达到六十二，但是，矿石之中的有害元素很难被去除，有益元素也不会凭空增加。

　　丁大祥声音最大，站起来，大声地喊道：“这是造假，肯定是数据造假，我们国内不可能有这样的铁矿石。”

　　这样的观点，不少人认同，纷纷交头接耳起来，整个大厅，全是嗡嗡的议论声，一片嘈杂。

　　王旭东一脸淡定，并不焦急，因为自己的铁矿石确实如此，有害元素极低，而有益元素很丰富，高出一般铁矿石平均水平的好几倍。

　　周先波再次示意大家安静，等全部安静下来之后，周先波道：“既然大家都有质疑，那我就想公开询问一下旭东矿业公司，数据是否真实，是否真正的有这样的优质铁矿石。”

　　“谢谢周总，给了我们旭东矿业公司这个机会，在这里，我非常负责的告诉大家，我们的数据完全真实，没有丝毫的造假，在我们公司的矿区，全是这种优质的铁矿石。”

　　王旭东声音很大，很洪亮，没有丝毫的紧张，相反，充满了自信，王旭东的声音传遍整个大厅，每一个人都听得非常清楚。

　　这是当着这么多人的面，很多人知道，王旭东不可能说假话，连丁大祥也不敢再说王旭东造假，因为这肯定是真的。

　　京城钢铁集团也参加这次采购招标，领队的正是齐升志，因为还没有轮到京城钢铁集团，齐升志一直没有说话，见大家刚才质疑，齐升志等王旭东一讲完，对着话筒马上道。

　　“各位，我是京城钢铁集团的齐升志，估计很多人都认识我，我要帮王总做一个证明，证明王总没有说假话，旭东矿业的铁矿石应该是世界上最优秀的铁矿石之一，不但品位高，而且有益元素非常丰富，至于矿石之中的有害元素，几乎没有。”

　　齐升志是谁啊，京城钢铁集团的副总，这里的人几乎都认识，齐升志一开口，大家自然全部相信，深信不疑，甚至，有人非常的震惊！

　　世界上最优质的铁矿石之一！

　　这话是从齐升志嘴巴里面说出来的，如果是别人这么说，估计很多人认为这是吹牛，但齐升志这么一说，整个大厅之中，只有震惊，太震惊了，这么好的铁矿石，居然出产在国内，居然是旭东矿业公司开采出来的。

　　周先波的内心一片震撼，看了看齐升志，见齐升志朝自己轻轻的点了点头，周先波才从震撼之中回过神来。


第313章 旗开得胜

　　在坐的，基本上全部都是业内人士，大家自然深知铁矿石之中有害元素含量极低，有益元素含量丰富，这对冶炼会有什么影响，正因为知道，所以才震惊，极度的震惊！

　　现在这个时候，再没有人怀疑旭东矿业公司数据造假，因为人家齐升志都说了，力挺王旭东。

　　齐升志朝周先波轻轻的点一点头，意思很明显，就是告诉周先波，老周，旭东矿业的铁矿石质量非常好，你可不要错过了哦！

　　是啊，这么好的铁矿石，自然不能错过，错过了才是傻子呢。

　　周先波心中已经有了决定，也就不在询问王旭东，而是客气的道：“王总，谢谢你的回答，你让我们知道，在我们国内，居然还有这么优质的铁矿石，根本就用不着进口。”

　　王旭东高兴的道：“周总，谢谢。”说完，王旭东高高兴兴的坐了下来，刘宇马上就凑过来，轻声的道：“东哥，你刚才的样子酷毙了，好帅气，姐，是不是。”

　　郑小彤赞同的道：“东哥，你刚才成为整个大厅的焦点，那一刻，帅呆了！”

　　许杰微微的激动，没有想到，峰回路转，刚才还有很多人在叫嚣说旭东矿业的数据造假，现在，再没有有人敢这么叫，而是陷入了震惊之中。

　　是啊！

　　这么优质的铁矿石，出产在国内，谁不震惊！就算是那几家国外矿业公司的老外也是一愣一愣的，显然也是万万没有想到，在华夏国内居然还有这么优质的铁矿石。

　　在他们眼里，华夏国内的铁矿石应该是品位比较低，伴生矿多，有害元素多才对，怎么一下就完全不一样呢？

　　旭东矿业的工作人员们，此刻只有惊喜，惊喜万分的你看一看我，我看一看你，有人甚至激动的挥舞了一下拳头，太好了！

　　周先波等人，在那里低声的交流，讨论，然后就有了结论，周先波站了起来，朗声的道：“诸位，根据这次采购招标的规则，要求当场对结果进行宣布，现在我们进行正式宣布。”

　　结果要出来了，大兴钢铁集团将有了选择，顿时，整个大厅一片安静，大家纷纷看着周先波，等待着周先波的宣布。

　　旭东矿业的数名工作人员，突然发现，自己的心跳在加快，心中一阵一阵的紧张，大家期待的想道，是我们吗？是旭东矿业公司吗？

　　许杰也是有一点微微紧张和期待的看着王旭东，那眼神似乎在说，东哥，这一次胜出的是我们旭东矿业吗？

　　王旭东感受到许杰的目光，轻轻的点一点头，如果没有意外的话，王旭东知道，兴华钢铁集团肯定将选择旭东矿业，肯定会采购旭东矿业的铁矿石。

　　说实话，王旭东自然乐意兴华钢铁集团采购自己的铁矿石，因为兴华钢铁集团距离五江市不远，在临省而已，斗笠山矿区的铁矿石通过铁路运输至兴华钢铁集团只有区区三、四百公里，也就几个小时就能运到。

　　大家都看着周先波，等待着周先波的宣布。

　　周先波清了清喉咙，然后大声的道：“现在我宣布，旭东矿业公司中标，我们兴华钢铁集团将从旭东矿业公司采购五百万吨铁矿石。”

　　是旭东矿业！

　　果然是旭东矿业！

　　周先波的声音一落，旭东矿业的几名工作人员马上就大声的欢呼起来，甚至跳跃起来，旋即，有人鼓掌祝贺旭东矿业公司，掌声越来越大，经久不息。

　　旭东矿业公司旗开得胜！

　　王旭东笑了起来，心中一阵轻松，五百万吨的铁矿石，不算少了，国内有一些矿业公司，一年也就只有区区几百万吨的产量，而自己一张订单就有五百万吨。

　　许杰激动的道：“东哥，太好了，没有想到我们拔得头筹，五百万吨的大订单啊，想一想，真激动！”

　　郑小彤高兴的看了王旭东一眼，那眼神似乎在说，东哥，你真厉害，这么多家矿业公司，你硬是杀出了一条血路，赢得了第一张订单。

　　刘宇则道：“东哥，恭喜你，五百万吨的铁矿石啊，发大财了！”

　　王旭东得意的一笑，然后目光飘向了不远处的丁大祥，小样，你刚才不是很嘚瑟吗，怎么样，还不是败在我的手下。

　　现在这个时候，丁大祥哪里还嘚瑟得起来，自从周先波宣布之后，丁大祥就耷拉着脑袋，脸色比较难看，丁大祥知道，自己输惨了。

　　兴华矿业公司完成了招标，接着就是辽河钢铁集团，这是国内一家特大型钢企，在国内众多钢企之中排进前五名的存在，这一次，辽河钢铁集团将采购一千万吨铁矿石。

　　考虑到国内铁矿石企业的规模和现状，辽河钢铁公司将这一千万吨铁矿石拆成了两个招标包，每一个招标包五百万吨，采购招标的流程还是一样的，有意向参与招标的矿业公司可以投标书。

　　许杰请示：“东哥，两个五百万，我们要不要跟进一下，也去玩一下呢？”

　　已经有一个五百万吨的铁矿石订单在手里，许杰就轻松很多，许杰知道，有了这个订单，起码未来大半年都不用为铁矿石的销路发愁，即使每天供应五万吨铁矿石，也要一百天才能完成，如果每天供应两、三万吨铁矿石，那起码要半年以上才能完成。

　　王旭东缓缓的道：“这一次，咱们休息一下，让他们去玩，咱们刚才吃了一顿肉，怎么着也要让人家喝一点汤不是。”

　　王旭东倒不是担心自己铁矿石供应不上来，不久之后，随着联合采矿车的投入使用，不管是斗笠山矿区，还是黄塘矿区，开采规模会迅速的扩大，供应区区五百万吨铁矿石，不是问题。

　　再有，王旭东在澳洲还有一座大铁矿，澳洲大铁矿的规模现在也非常大，比斗笠山矿区的规模还大得多，铁矿石供应，完全不是问题。

　　王旭东考虑得是，辽河钢铁集团在北方，又不靠近海港，距离最近的海港还有几百公里呢，距离五江市有一点遥远，铁矿石从五江市运到辽河钢铁集团，路太远，有一点费劲，王旭东就不想参与辽河钢铁集团的这次铁矿石招标采购。

　　旭东矿业没有参加，其他所有的矿业，包括那几家国外矿业公司，都非常积极，一副势在必得的样子，纷纷投上自己的标书，很快，这些标书就到了辽河钢铁集团那几名负责这次铁矿石采购招标的人的手上。

　　这几人开始翻阅这些标书，且不时的低声交流讨论一下，不过，这些人很快就有一点失望，甚至将这些标书重新翻了一遍，没错，居然没有旭东矿业公司的标书。

　　这是怎么一回事情呢？

　　辽河钢铁集团的那名采购招标负责人就低声的问起来：“小赵，小李，这是怎么一回事？没有旭东矿业的标书。”

　　小赵回答道：“褚总，确实没有旭东矿业公司的标书，我都翻看了两遍了，确实没有，估计是他们自己放弃了，没有参与这次招标。”

　　什么！放弃了！

　　怎么能放弃呢！

　　辽河钢铁集团的褚副总有一点焦急，又有一点失望，作为一名副总，在钢铁行业干了二、三十年，褚副总知道，旭东矿业公司的铁矿石品位这么高，有害元素几乎没有，含有丰富的有益元素，这样的铁矿石，冶炼起来的话冶炼成本会大大降低，另外，冶炼出来的质量非常好，褚副总很想采购这样的铁矿石啊。

　　确实没有旭东矿业公司的标书。

　　褚副总一脸的失望，只好在已经投标的十几家矿业公司之中选择一番，通过询标，最好选定了国内一家比较有实力的矿业公司，以及一家国外矿业公司。

　　宣布完自己的选择之后，褚副总还失望的看了看旭东矿业公司人员就坐的那个位置。

　　第三家进行铁矿石采购招标的安山钢铁集团，居然是一千五百万吨，这也是国内十强钢企之一，每年生的钢材在一千五百万吨以上，每年要采购两、三千万吨的铁矿石。

　　在今年进口铁矿的采购方面，安山钢铁集团受到小小的挫折，和安山钢铁集团与长期业务合作的那几家国外矿业公司集体涨价，卡住了安山钢铁公司的脖子，安山钢铁公司今年的铁矿石缺口有一点大。

　　正因为这样，安山钢铁集团才在这次矿业大会上要一口气采购一千五百万吨铁矿石，很快，各家矿业公司纷纷开始投上自己的标书。

　　许杰问道：“东哥，一千五百万吨铁矿石，也是三个招标包，每一个包五百万吨，我们是不是要参与一下呢？”

　　许杰是心中喜悦的同时而压力巨大。

　　喜悦的是手上不但已经有了一个五百万铁矿的大单，且面前又摆上了三个五百万吨铁矿石的大单，压力巨大的是，许杰担心自己的产能，如果再拿下一两个大单，自己的铁矿石供应能跟上吗？

　　“嗯，最起码，再拿一个五百万大单是没有问题的。”许杰心中这么想到，因为斗笠山矿业和黄塘矿区规模在持续扩大，随着产能的扩大，也许能再吃下一个五百万吨的大单。

　　“东哥，我们跟不跟呢？”许杰再次询问道。

　　王旭东点一点头，挥手豪气的道：“全面跟进，这三个招标包一共一千五百万吨的铁矿石，我全要了！”

　　什么！

　　许杰心中大惊，心中震撼的想道，东哥，这可是一千五百万吨铁矿石啊！


第314章 业内震惊

　　许杰惊讶万分！

　　目前，斗笠山和黄塘两大矿区，不但要满足五江市本地钢企对铁矿石的需求，还有部分铁矿石要供给东海钢铁集团，两大矿区日产铁矿石六万余吨不假，但如果加上兴华钢铁集团刚才的五百万吨大单，再加上安山钢铁集团的大单，铁矿石的需求跟不上啊！

　　心中明白这一点，许杰才震惊，才一脸难以置信的看着王旭东，想不明白，为什么东哥的口气这么大，还想要再一口气吃下安山钢铁集团的一千五百万吨的大单，这可是一千五百万吨，不是一百五十万吨！

　　王旭东自然有他自己的想法和打算。

　　首先，王旭东有“神级大矿主”系统，铁矿石的质量和储量有保证，只要能将系统聚集过来的铁矿石开采出来即可。

　　再有，不久的将来，不但会有联合采矿车，且约克山大铁矿也将全面建设，加上斗笠山矿区，黄塘矿区规模的扩大，将来的铁矿石的日产量就不远远不止六万吨。

　　放眼整个世界，哪一家世界铁矿石巨头公司不是年产铁矿石上亿吨，甚至数亿吨，王旭东想和他们比一比，自己的旭东矿业也可以，如果一个一千五百万吨的单子都吃不下，那还比一个屁。

　　安山钢铁集团距离五江市也不算远，有发达的铁路运输，五江市的铁矿石能通过铁路运输源源不断的运往安山钢铁集团。另外，安山钢铁集团常年大量进口铁矿石，王旭东在澳洲的铁矿石也能方便的运至安山钢铁集团。

　　正因为上述种种，王旭东才要许杰全面跟进，力争将这一千五百万吨铁矿石全部拿下来。

　　见王旭东不像在说假话，在震惊之余，许杰一阵激动，心中想到，东哥真有魄力，真大手笔，打算一口气拿下这一千五百万吨的铁矿石。

　　许杰代表旭东矿业公司提交了标书，见状，很多矿业公司无形之中感到一阵阵的压力，心中想到，这次旭东矿业参与进来，安山钢铁公司不会也像兴华钢铁集团一样，选择旭东矿业公司吧。

　　也有一些矿业的负责人一脸的难以置信，心中想到，旭东矿业不是刚拿下了一个五百万吨的大单吗，难道他们还吃得下。

　　一共十几份标书，安山钢铁集团的人员马上就翻阅起来，看到旭东矿业公司的标书，这些人居然一阵莫名的欣喜，自从知道旭东矿业的铁矿石非常优质之后，安山钢铁集团也想大量采购旭东矿业的铁矿石。

　　旭东矿业公司中了兴华钢铁公司五百万吨铁矿石的大单，他们还担心，旭东矿业又会放弃呢，还好，旭东矿业公司参与进来了。

　　看了看旭东矿业公司的标书，安山钢铁集团的几人高兴的悄悄的对视了眼，都看到了对方眼神之中的喜悦和激动，同时，又暗暗的震惊，旭东矿业公司居然要参与三个招标包的竞争，也就是说，旭东矿业想一口气吃下一千五百万吨的铁矿石。

　　他们有这么大的产能吗，这可是一千五百万吨铁矿石，要求十二个月之内全部交付完毕，也就是一年的时间，而不是两年或三年。

　　“嗯，这个等一下要好好的问一问，看一看旭东矿业公司有没有这个产能。”安山钢铁公司负责这次采购招标的严总在心中想到。

　　进入询标环节，安山钢铁集团的这位严总先是询问了其他几家矿业公司负责人几个问题，然后开始询问王旭东。

　　铁矿石的质量方面，没有进行任何问题的询问，重点是产能，这位严总问道：“旭东矿业公司的王总，我想问一下，据我所知，目前我们国内最大的铁矿石矿山企业一年的铁矿石总产量只有一、两千万吨，而贵公司已经中了大兴钢铁集团五百万吨铁矿石的大单，如果再中我们安山钢铁集团一千五百万吨的大单，贵公司是否具备足够的铁矿石的供应能力。”

　　是啊，这可是一千五百吨的大单！

　　不少矿业公司的负责人看向王旭东，心中想到，旭东矿业公司好大的口气，居然又想吃下这个一千五百万吨的大单。

　　一直没有怎么说话，脸色难看，垂头丧气的丁大祥，这个时候，似乎活过来了，估计是觉得机会来了，站起来，大声地喊道：“这个旭东矿业以为他们是谁啊，还想再吃下一千五百万吨的大单，那是完全不可能的，只有我们大祥矿业才有可能，因为我们一共是六家矿业公司联合在一起。”

　　见状，王旭东一阵冷笑，又是这个死胖子，又是这个白痴，这人脑袋里面装的是翔吗？

　　王旭东有一点火，自己一再忍让，这个丁大祥则一而再，再而三的针对自己，真的以为自己好欺负吗？

　　于是，王旭东冷冷的看着丁大祥，当着大家的面朗声的道：“丁大祥，我们打一个赌，你敢不敢呢？”

　　这么多人看着呢，丁大祥知道自己绝对不能退缩，硬着脖子道：“王旭东，要怎么赌，我接着。”

　　“好！”王旭东大声的道：“很简单，就赌我们旭东矿业有没有这样的产能，能不能吃下这个一千五百万铁矿石的大单，如果我们具备这个产能，你就从这里爬出去，如果没有这么产能，我就从这里爬出去，怎么样，敢不敢！”

　　当着这么多人爬出去，丁大祥还真有一点不敢，顿时又一点怂，不敢再吭声，顿时，四周嘘声一片。

　　“切！”

　　见很多人嘘自己，鄙视自己，丁大祥有一点下不了台，且心中根本就信旭东矿业公司有这样的产能，于是，丁大祥道：“好，我和你赌了，只是，谁又能证明，你旭东矿业有这样的产能呢？”

　　这个简单！

　　齐升志就站了起来，朗声的道：“我证明旭东矿业有这个产能！”

　　东海钢铁集团的那名副总也站起来，大声的力挺道：“我们东海钢铁集团曾经从旭东矿业采购一千万吨的铁矿石，旭东矿业公司只用三个月多的时间就交付了五百万多万，这样算下来，一年足以交付一千五百万吨，所以我也证明，旭东矿业有这个产能。”

　　一个是京城钢铁集团的副总，另外一个是东海钢铁集团的副总，两人都是重量级人物，两人一起给王旭东做证明，自然没有问题，大家都相信旭东矿业有这个产能。

　　王旭东笑了，看了丁大祥这个白痴一眼，然后自信的道：“不要说一千五百万吨铁矿石，就是再来几个一千五百万吨，我们旭东矿业也完全吃得下，大家可能不知道我们旭东矿业公司今年的总产量目标是多少，我告诉大家，我们的目标是一亿吨！”

　　我的个老天！

　　一亿吨！

　　人家旭东矿业公司今年居然要实现一亿吨铁矿石的开采，太牛气，这样的规模，在国内就不用说了，能甩任何铁矿石矿山企业好几条大街，就算是放到国际上，和那些国外矿业公司相比，这样的产量，也算不错。

　　王旭东不是在吹牛，而是完全有这个信心！

　　顿时，将丁大祥打击得体无完肤，人家旭东矿业是一亿吨啊，而大祥矿业是多少，区区五、六百万吨，连人家旭东矿业的零头都比不上去。

　　刘宇站了起来，站在椅子上，对着丁大祥大声地喊道：“丁大祥，爬出去，当着大家的面爬出去！”

　　对，愿赌服输，爬出去！

　　随着刘宇这么一喊，很多人从这个一亿吨之中回过神来，也大声的喊起来，要求丁大祥爬出去。

　　这个时候，丁大祥恨不得抽自己两个耳刮子，自己怎么这么白痴，没事和王旭东打什么赌，且还当着这么多人的面，这一下子，脸面丢尽了。

　　丁大祥脸色非常难看，见大家对自己一阵阵的大喊，知道自己不爬是不可能了，于是，走会议大厅的门口，开始爬起来，一直爬到门外。

　　整个会议大厅，一阵阵哈哈大笑！

　　王旭东也笑起来，看到丁大祥爬出去的样子，一个字，爽！

　　接下来，旭东矿业公司自然再次中标，又是一个大订单，且还是一千五百万吨。

　　下午，采购招标大会继续，下午是两家重量级的钢企，分别是京城钢铁集团和东海钢铁集团，这两家钢企是旭东矿业的老客户，之前都从旭东矿业采购过铁矿石。

　　于是，旭东矿业又连连中标，京城钢铁集团一千万吨大单，东海钢铁集团一千五百万吨大单，全部一一收入囊中，这样一来，今天的铁矿石专场采购招标大会，旭东矿业一共斩获四千五百万吨的铁矿石订单。

　　铁矿石专场结束，旭东矿业成为最大的赢家！

　　乘坐在回国际金融大厦的车内，王旭东心情不错，心中想到，大丰收啊，看样子，今后一段时间自己的主要任务就是大力发展，努力扩大规模。

　　“嗯，不知道洪波的事情办理得怎么样呢？”心中这么想着，王旭东拿出了手机，准备拨打梁洪波的电话，问一问关于国际金融大厦的手续办理得怎么样了。

　　吴康今天上午九亲自过来了，配合国际金融大厦的手续办理，从上午到现在，几乎是整整一天的时间，应该有一个结果了，王旭东很想知道，结果怎么样，是否顺利。

　　此前是一直在参加铁矿石的采购和招标，一直没有时间问一问，现在采购招标已经结束，正在回国际金融大夏的路上，正好有时间可以询问。

　　王旭东拨通了梁洪波的手机，让王旭东奇怪的是，手机一直无人接听，再拨，还是一样。

　　顿时，王旭东有一种不祥的预感，按照道理，王旭东拨打过来，梁洪波会第一时间接听才对，不会出现这样的情况啊。

　　难道出事了！


第315章 梁洪波被打

　　轿车内，郑小彤乘坐在王旭东的身边，见王旭东打了两次电话都没有打通，且脸色微微有了变化，郑小彤就关切的问起来。

　　“东哥，会不会出什么事了呢？”

　　一般情况之下，绝对不会出现这样的情况，身为旭东矿业公司的总经理，梁洪波的手机应该是二十四小时保持畅通的，王旭东神色凝重的点了点头，缓缓的道：“小彤，我猜测估计是出事情了。”

　　闻言，郑小彤紧张起来，马上问道：“东哥，那怎么办呢？”

　　王旭东缓缓的道：“先回酒店再说。”

　　现在这种情况，真没有什么好办法，只能先回酒店，到了酒店再查一查，看到底出了什么事情。

　　两辆轿车，第一辆轿车里面乘坐着许杰和刘宇，此时，两人还不知道出了这样的事情，如果两人知道，估计肯定会紧张起来，尤其是许杰和梁洪波的关系极好，肯定会极度担心梁洪波。

　　从东海市国际会展中心到东海国际金融大厦，如果不堵车的话，大约四十分钟，傍晚时分是下班高峰期，有一点拥堵，见前方的车辆排起了长龙，王旭东的心情有一点烦躁。

　　拿起手机，又拨打了梁洪波的电话，还是无法打通，王旭东重重的拍了一下汽车座椅，心中想到，到底怎么一回事嘛，这是什么情况。

　　郑小彤看了看王旭东，想说一点什么，无奈，遇上这样的事情，郑小彤内心也很担心和紧张，不知道说一些什么。

　　幸好堵车的时间不长，长长的车龙开始移动，平时大约四十分钟左右的路程，这次用了大约一个小时，大家回到国际金融大厦的时候，天色已经全黑，东海市浮现出美丽的繁华夜景。

　　不过，王旭东暂时没有心情欣赏这美丽的夜景，下车之后匆匆就往国际金融大厦里面走去，许杰发现了王旭东的异常，马上问了起来，“东哥，你怎么了？”

　　在今天的铁矿石专场采购招标大会上，旭东矿业公司一枝独秀，斩获惊人的四千五百吨铁矿石大单，按照道理，王旭东脸上应该是高兴的，浮现喜色才对，但许杰发现，王旭东脸上并无喜色，相反，似乎还有一丝丝的担忧。

　　见许杰问了起来，王旭东也不隐瞒，缓缓的道：“洪波估计出事情了，他的手机现在都打不通。”

　　闻言，许杰一惊，连忙拿出自己的手机拨打了梁洪波的号码，果然，根本就打不通，许杰不信邪，又打了一次，还是打不通。

　　许杰担忧的道：“东哥，洪波的手机一般是二十四小时保持通畅的，现在居然打不通，会不会出什么事情了呢？”

　　王旭东挥手道：“走，先回酒店，然后迅速查一下，今天哪些人和洪波在一起，打和其他人的手机试一试。”

　　“嗯。”许杰点一点头，大家一行人进了国际金融大厦，很快就进了电梯，直上酒店。

　　到了酒店之后，许杰马上查询今天是哪些人和梁洪波在一起。今天，梁洪波的主要任务是办理国际金融大厦的先关手续，按照道理，应该带领了旭东矿业公司的律师团队，不是孤身一人。

　　很快，许杰就查到了，梁洪波一行是三人，除了梁洪波自己，还有旭东矿业公司的两名律师。

　　查询清楚之后，许杰马上拨打其中一名律师的电话，居然也打不通，放下电话，许杰道：“东哥，也打不通。”

　　王旭东缓缓的站了起来，来回走过来走过去，仔细的思考着，这个时候，出事是肯定的，王旭东首先想到的是吴康，心中想到，难道是吴康这家伙又在耍什么鬼把戏。

　　很快，王旭东就否定了这一点，吴康既然从京城来东海市配合自己办理相关手续，那就肯定不会，吴康投鼠忌器啊，害怕自己将吴家那些见不得光的东西抖出去，肯定不敢玩什么阴谋诡计。

　　不是吴康，那会是谁呢？

　　很快，王旭东想到了，有人眼红国际金融大厦，出价一百亿想从吴康手里面买这栋大厦，只是吴康没敢答应，因为吴康和王旭东之间有协议，且害怕王旭东抖出那些东西。

　　估计就是那一个眼红之人。

　　王旭东心中有了推断，既然能拿出一百亿，且还让吴康都忌惮的人，肯定不是简单人，如果是对方在耍阴谋，对梁洪波不利，那情况就比较危险。

　　心中这么想着，王旭东拿出手机，准备问一问吴康，很快，王旭东就拨通了吴康的电话。

　　王旭东道：“吴康，我问了一件事情。”

　　吴康的声音从电话那头传过来，马上道：“王总，您请问，我听着呢。”

　　王旭东知道，要问吴康那位神秘买家的情况，吴康肯定是不会说的，上次王旭东敲打和警告吴康的时候就问过，那一次吴康没有说，这一次肯定也不会说。

　　于是，王旭东没有问那位出价一百亿想买国际金融大厦的神秘买家，而是问道：“吴康，我们梁总什么时候和你分开的呢？”

　　现在已经天色全黑，政府机关部门已经全部下班，要经过政府部门才能办理的相关手续现在也肯定办不了，吴康肯定已经和梁洪波分开，王旭东问的是他们之间什么时候分开的。

　　吴康道：“王总，我们早就分开了，下午五点在东海市市政中心分开的，手续办理非常顺利，怎么，梁总没有回酒店。”

　　下午五点就分开了，王旭东就没有再问下去，而是道：“行了，我知道了。”说完，王旭东挂了电话。

　　许杰正拨打完最后那名律师的电话，对王旭东道：“东哥，另外那名律师的电话也打不通。”

　　王旭东点一点，准备打电话给贺啸云，要求贺啸云去查一查，此刻，王旭东的手机响起来了，且还是贺啸云打来的电话。

　　电话一通，贺啸云道：“老板，梁总被人打了，我们正在回酒店的路上，梁总要我打电话告诉你一声，怕你着急。”

　　电话一直打不通，王旭东害怕梁洪波出事，心中自然着急，接到贺啸云的电话，王旭东放心下来，虽然不明白，为什么贺啸云会和梁洪波在一起，但王旭东没有问，等一下他们回酒店就知道，王旭东关心的是梁洪波的伤势。

　　居然被打了，谁吃了豹子胆！

　　王旭东将心中的愤怒压了压，用关切的语气问道：“啸云，梁总的伤势怎么样，要不要紧。”

　　许杰在一旁，也竖起了耳朵，刚才依稀也听到了一点，好像是梁洪波被人打了，两人同窗情深，许杰很关切梁洪波的伤势。

　　让大家放心的是，贺啸云道：“老板，梁总并无大碍，只是受了一点皮外伤，我们大约十分钟就会到酒店。”

　　王旭东道：“好，我在酒店等你们，一切等到了酒店再说。”

　　虽然暂时还不明白，为什么梁洪波等人会被打，贺啸云又怎么会和梁洪波在一起，但大家都放心下来，至少，梁洪波的伤势不重，只是皮外伤而已。

　　见王旭东打完了电话，许杰气愤的道：“东哥，简直无法无天，这可是东海市，国际化的大都市，光天化日之下，居然有人敢打我们旭东矿业公司的总经理，太气愤了！”

　　一直没有开口的刘宇，此刻也大声的道：“东哥，这完全就是不给我们面子啊，太嚣张了，这件事情一定要好好的查，查到是谁干的，绝对不轻饶。”

　　王旭东缓缓的点一点头，这件事情，王旭东肯定不会放过。

　　一方面梁洪波是自己的同学，两人之间感情很深；另外一方面，梁洪波是旭东矿业的总经理，代表的是旭东矿业公司，打梁洪波，就是打旭东矿业公司的脸面，这件事情，没完！

　　见王旭东脸色有一点吓人，郑小彤轻轻的扯了扯王旭东的衣服，轻声的道：“东哥，要不，我们报警吧。”

　　报警肯定是要的，不过，王旭东知道，只怕报警没什么用，因为对方既然敢在光天化日之下打旭东矿业公司的总经理，自然就不害怕被报警。

　　报警，只是一个程序，不抱很大的希望，这件事情，王旭东准备亲自查。同时，王旭东知道，梁洪波不是一个惹事的人，在东海市肯定也没有仇家，这次被打，用脚趾头也能想出来这是谁干的。

　　太嚣张了！

　　太无法无天了！

　　这是完全没有将我王某人放在眼里啊，居然敢打我的人，王旭东在心中这么狠狠的想道。

　　不但王旭东气愤，许杰和刘宇肯定一样，就是一直没有开口说话的林虎也是一样，心中一阵气愤。

　　约十分钟之后。

　　贺啸云扶着梁洪波，后面跟着刘兵，三人一起进来了，王旭东一看，吓了一跳，这是梁洪波，不会吧，这么惨。

　　身上的衣服就不用说了，乱糟糟的，和整齐丝毫不搭边，要知道，这可是名牌西装，衣服上还有血迹，脸上也有一些青肿，鼻子里面塞着卫生纸，估计是流了鼻血。

　　王旭东连忙关切的道：“洪波，你要不要紧，来，先座下，慢慢说。”

　　许杰也是大惊，急忙道：“老梁，这是怎么了，到底是怎么一回事啊！”


第316章 事情经过

　　大家都关切的看着梁洪波，尤其是见梁洪波这个样子，大家眼中的关切就更浓，像许杰更是马上就问了起来。

　　梁洪波在沙发上坐了下来，然后道：“东哥，许杰，大家放心，我没事，只是一点皮外伤，不要紧，明天估计就全好了。”

　　接着，梁洪波主动的将事情的经过大致说了一遍。

　　今天早上，梁洪波就按照王旭东的吩咐，带着旭东矿业公司自己的两名律师就出发了，和吴康顺利得接上头，签署了一系列的文件，然后，大家又一起去了东海市市政中心。

　　因为有王旭东的授权，一切非常的顺利，该办理的手续都一一办妥，在刚才的电话之中，吴康也说了，手续办理非常的顺利，大约下午五点左右，梁洪波带着两名律师就出了市政中心，也和吴康分开。

　　上车之后，很快就被人盯上了，一辆七座商务车悄悄的跟上了梁洪波的轿车，当然，对方很高明，显然不是第一次干这样的事情，梁洪波自然丝毫都没有发现。

　　跟上梁洪波之后，对方在某一个稍微偏僻一点的地段别停了梁洪波的轿车，从商务车上下来还几名大汉，凶神恶煞，将梁洪波等三人绑上车了。

　　这几名大汉第一时间迅速收缴了梁洪波等三人的手机，难怪王旭东打不通梁洪波的电话，原来手机被那几个大汉收缴了。

　　梁洪波等人稍有反抗，对方就动了手，梁洪波脸上的青肿就是对方打的，且其中有一名大汉一拳打中了梁洪波的鼻子，一下子，鼻血流了不少，连西装和白衬衣上都有不少血迹。

　　听到这里，王旭东关切地问道：“洪波，我们的那两名律师怎么样了，伤势严重吗？”

　　梁洪波都被对方打了，那两名律师肯定也一样被打了，王旭东很关心，那两名律师伤得怎么样，严重不严重。

　　梁洪波道：“东哥，他们两人没有什么大碍，基本和我一样，也只是一点皮外伤。”

　　“嗯。”王旭东放心的点一点头，然后道：“没事就好，对了，后来呢，怎么又和啸云他们在了一起。”

　　梁洪波感激的看了贺啸云一眼，然后道：“东哥，幸亏了啸云和刘兵，不然，我肯定被对方绑走了，哪里能坐在这里和你讲这件事情的经过。”

　　接着，梁洪波继续往下讲。

　　被对方绑上那辆商务车之后，不但被收缴了手机，而且稍有反抗就被对方拳脚相加，梁洪波一颗心直往下沉，心中道，完了，完了。

　　正当梁洪波绝望的时候，贺啸云和刘兵出现了，别停了这辆商务车，车上的那几名大汉见有人别停自己的车子，嚣张的就打开车门下了车，这几名大汉哪里是贺啸云很刘兵两人对手。

　　这几名大汉见情况不对，慌忙驾车逃跑，贺啸云见梁洪波等人身上有伤，也没有强行追赶，而是驾车带着梁洪波三人先回国际金融大厦，在回来的路上给王旭东打了一个电话，汇报了情况。

　　贺啸云道：“老板，我本来按照您的吩咐在调查那个出价一百亿想从吴康手里买国际金融大厦的人，一开始调查之后，我就发现，对方非常不简单，于是，我就有预感，估计对方可能会对梁总他们不利，果然是这样。”

　　心中有这样的预感之后，贺啸云就带着刘兵，驾车去了东海市市政中心，到那里的时候，晚了一点，那里的政府工作人员已经开始下班，贺啸云就估计，梁洪波等人肯定已经离开，估计在回国际金融大厦的路上。

　　于是，贺啸云和刘兵就驾车往国际金融大厦赶，不久之后，居然在路旁发现了梁洪波的轿车，车门大开，车内空无一人，贺啸云就知道百分之一百是出事了。

　　马上就驾车追赶，终于发现了那辆七座商务车，贺啸云果断的开始想要别停那一辆车。

　　那辆商务车内的人也够嚣张，发现一辆轿车要别停自己的车子，马上就停车，拉开车门，恶狠狠的就下了车，嚣张的想要教训贺啸云，哪里想到，反而被贺啸云教训了一顿。

　　明白事情的经过之后，王旭东沉吟起来，这显然是一起有预谋的绑架，目的就是想绑了梁洪波，然后逼迫自己就范，用脚趾头都能想出来，指使这帮大汉来绑架梁洪波，肯定就是那想买国际金融大厦的人。

　　那人估计早就眼红国际金融大厦，估计早就想买，只是可能之前吴家一直没有出售的意思，那人忌惮吴家，因为吴立新身体健康，还有不小的影响力，不敢用强。

　　现在不一样，吴立新身体极差，随时可能挂掉，吴立新死了，吴家也就没有什么可忌惮的，加之又听说吴家仅仅以28亿的极低价格将这栋大厦准备卖给王旭东。

　　这样一来，那人坐不住了，先是出价一百亿，想从吴家手上强买这栋大厦，只是吴康担心王旭东抖出自己的那些事情，不敢答应，那人没有得逞。

　　听说吴康和梁洪波等人已经开始办理正式手续，还去了市政中心，这就更加坐不住了，急急忙忙就动手了，想绑架梁洪波，然后逼迫王旭东将这栋大厦让给他。

　　可惜，派出来绑梁洪波的那些大汉遇上了贺啸云和刘兵，这次绑架没有得逞。

　　王旭东只是稍稍一想，马上就明白了其中的缘由，王旭东道：“看来，对方不死心啊，一百亿买这栋大厦没有得逞，居然出此阴招，居然派人来绑架我们梁总，哼哼。”

　　王旭东冷笑起来！

　　这个时候，大家自然也基本明白这是怎么一回事，许杰见对方居然绑架梁洪波，气愤得大声道：“东哥，这件事没完，我们一定不能算了，一定要狠狠的查，查出来是谁干的。”

　　吃了这么大的亏，自然不能就这么算了，吃亏就忍着，这不是王旭东的性格，王旭东的原则是，有仇就报！

　　王旭东点一点，坚定的道：“这件事情，绝对不会这么算了。”

　　说完之后，王旭东对贺啸云道：“啸云，你有多了一项任务，给我好好的查一查，到底是谁干的。”

　　敌人在暗，自己在明处，要报仇，第一要务就是迅速查清楚对手的底细，到目前来说，王旭东连对方的基本情况都一点不清楚，两眼一抹黑，这调查对方的事情，自然交给了贺啸云。

　　出了这样的事情，贺啸云也非常气愤，今天是运气好，正好碰巧，如果运气差一点，梁洪波等人真被对方绑走了。

　　贺啸云大声的道：“老板，您放心，我一定要将对方的情况查得清清楚楚，等我的消息。”

　　对于贺啸云，王旭东是非常放心的，知道他能力很强，尤其是善于暗中调查，追踪等，只是现在力量稍微弱了一点，手底下的人不多，没有一支强大的团队。

　　要打造一支强大的团队，需要时间，王旭东也知道这一点，但还是交代了贺啸云几句，叮嘱他，迅速的，努力打造一支属于自己的强大团队，王旭东表态，大力支持，多少钱他都给。

　　一百万不够，就两百万，两百万不够，那就五百万，甚至一千万都没有一点问题，在资金上大力支持，同时也大力放权，要求贺啸云去大力物色人选，将手底下的队伍发展到十几人，甚至数十人。

　　贺啸云是精英特种兵退伍，还真有不少的战友，他的战友又有战友或朋友，有了充足的资金，有了王旭东的大力支持，真还可以组建一支强大的团队，为王旭东服务，进行一系列的调查，情报收集等等。

　　有了王旭东的表态和大力支持，贺啸云大喜，保证道：“老板，您放心，我会以最短的时间组建一支强大的团队，以后您指哪里，我就调查哪里。”

　　“嗯。”王旭东满意的点一点头，轻轻的拍一拍贺啸云的肩膀道：“去吧，我等你的消息。”

　　事情不过夜，从现在开始，就要展开对那人的调查，摸清对方的底细，贺啸云点一点头，一挥手，带着刘兵走了。

　　梁洪波今天一直在忙着国际金融大厦手续的办理，对今天的铁矿石专场采购招标情况不是很了解，仅仅只是知道，有五家特大型钢企将大量采购铁矿石，这五家钢企都是全国十强之一。

　　铁矿石专场采购招标最好的结果怎么样，花落谁家，梁洪波不清楚，很想知道，尤其是想知道，旭东矿业有没有赢得订单。

　　于是，梁洪波就问了起来，“东哥，今天的矿石专场采购招标怎么样？我们有没有赢得订单。”

　　对旭东矿业的铁矿石质量非常了解，梁洪波知道，这么好的铁矿石，肯定能赢得一部分订单，得零蛋的可能性不大。

　　王旭东高兴一笑，“洪波，你可能想不到，我们今天居然是大丰收，我们一共赢得了四千五百万吨铁矿石的大订单。”

　　四千五百万吨！

　　不是四百五十万吨！

　　在梁洪波看来，即使只是四百五十万吨就已经算非常多了，万万没有想到，居然是四千五百万吨！

　　梁洪波高兴的不行，大声的道：“东哥，你太厉害了，居然赢得了这么多的订单！”

　　王旭东一笑，然后道：“不要说我们了，对了，今天有吴康的配合，国际金融大厦的手续办理得怎么样了呢？”

　　手续办理得怎么样，这才是王旭东最关心的。

　　说起手续的办理，梁洪波居然一阵得意，拿起自己的手提包，拉来了拉链，从里面拿出一大叠的东西。


第317章 东海太子

　　这是今天办理好的手续文件。

　　拿出这一叠东西，梁洪波似乎忘记了今天差一点被绑架，忘记自己身上的伤势，而是一脸的高兴，非常兴奋的道：“东哥，幸不辱命，一切顺利，吴康那家伙的配合也算积极。”

　　说完，将这一大叠东西给了王旭东，接过这一叠东西，王旭东翻看起来，旁边的许杰、刘宇等全部凑了过来，大家知道，这是国际金融大厦的手续文件。

　　这些手续文件上，有一个个的鲜红大印章，有签名，看上去非常的喜人，王旭东高高兴兴的翻看着。

　　许杰和刘宇两人，甚至因为太高兴而有一点微微的激动，许杰更是做梦都想在国际金融大厦之中办公，现在看来，距离这个梦想距离已经不远。

　　许杰激动而惊讶的道：“东哥，没有想到这么顺利！”

　　刘宇也道：“东哥，现在开始这栋大厦真正意义属于你的了，东哥，恭喜你！”

　　王旭东高兴的点一点头，欣喜的翻看完这些手续文件之后，将这些东西给了梁洪波，梁洪波则将这些手续文件小心的放进自己的手提包之中。

　　梁洪波道：“东哥，只差最后两份最关键的手续文件，需要您的亲笔签字，我已经和市政中心的人约好了，明天上午咱们就过去，您签完字之后，一切手续就办理完毕，这栋大厦就真正属于你的。”

　　虽说有王旭东的授权，但又一些东西还是需要王旭东亲自到场，亲笔签下自己的名字，王旭东点一点头，高兴的道：“那我们明天上午就去市政中心，将最后的文件全部办妥。”

　　事情进展顺利，王旭东高兴，梁洪波也似乎忘记了身上的伤势，似乎也忘记了今天傍晚时分的危险，一脸的高兴。

　　王旭东没有忘记，报警是肯定的，至于警察能不能查到幕后黑手，那是另外一回事情。

　　王旭东道：“洪波，辛苦你了，还被打了一顿，不过，这一顿打肯定不是白挨的，这样吧，先报警，林虎，你陪同梁总去报警，另外，带上我们的律师一起去。”

　　有了林虎的保护，王旭东才放心，谁知道对方绑架失败之后还会不会再玩什么阴谋诡计，另外，带律师一起去，希望能让警方更加重视一点。

　　梁洪波明白王旭东的意思，起身道：“东哥，那我先去报警。”

　　“去吧。”王旭东挥手道：“快去快回，我先去点餐，今天好好的吃一顿，一方面是为我们进行庆祝，另外一方面为你压惊。”

　　今天的铁矿石专场采购招标，旭东矿业一枝独秀，一举拿下四千五百万吨铁矿石的订单，加之国际金融大厦的手续办理顺利，自然要好好的庆祝一番。

　　梁洪波为自己办事，被打了一顿，差一点遭对方绑架，自然要好好的犒劳一下，摆上一桌丰盛的晚宴是必须的。

　　许杰惊讶的道：“东哥，矿业大会的举办方要举行盛大的招待晚宴，你不去参加了。”

　　“不去了。”王旭东道：“我们今晚就在世纪皇家酒店用餐，也吃一次丰盛的，将这里好吃的全部点上。”

　　王旭东非常的豪气！

　　至于举办方举行的招待晚宴，王旭东真不怎么感兴趣，因为很多人自己都不认识，还不如在这里吃饭轻松自在。

　　见王旭东这么说，刘宇主动请缨道：“东哥，点菜的事情就交给我了，保证点一桌最丰盛的。”

　　王旭东点一点头，于是，刘宇高高兴兴的去点餐，梁洪波则在林虎的陪同之下，带着一名律师，前往警局报案。

　　……

　　东海市，某办公室。

　　如果有人来这里，第一反应就是这间办公室太奢华了，反应出这间办公室的主人非常有钱。

　　宽大的名贵红木大办公桌后面，奢华的手工真皮老板椅上，坐着一个年轻人，三十余岁，板寸头，眼光如电，有一股不怒自威的感觉，如果不是隐隐给人一种阴鸷的感觉，一般人肯定以为此人一身正气。

　　这年轻人肯定不简单，肯定不一般！

　　办公室之中，除了这年轻人之外，还有一名中年人，不过，这中年人就完全不一样，显得谨小慎微，微微弓着背，一副异常恭敬的样子。

　　中年人似乎有一点害怕的道：“太子，是我的错，完全低估了对方，我派出去的人失手了。”

　　受这青年人的指使，中年人指派了几名大汉去绑架梁洪波，只是为了将事情做得干净利落，中年人并没有派自己的亲信手下前往，而是拐了一个弯，花了一笔钱，在道上请了几个人而已。

　　绑架梁洪波的那几名大汉，属于混道上的，那中年人花钱请的，这样一来，即使事情败露，也很难查到这中年人身上，估计那几名大汉也不知道中年人的底细，只是拿钱办事而已。

　　这中年看似考虑得很周到，其实，王旭东一想就知道了，因为王旭东基本没有什么仇家，本来有一个吴家，但现在吴家不可能干这样的事情，于是，王旭东马上就想到了那眼红国际金融大厦的人。

　　如果知道王旭东一猜就猜到，这中年人估计会得要死，费尽心机，结合卵用都没有。

　　开矿的，尤其是像王旭东这样发展到这样规模的，哪个没有几个仇家，这中年人也是这么想的，认为王旭东仇家很多，自己又做得隐蔽，王旭东肯定不会怀疑到自己身上。

　　那坐在奢华老板椅的年轻人，听完汇报之后，脸色有一点微微难看，一件十拿九稳的小事情，居然办砸了。

　　估计是心情微微不爽，年轻人就想抽一根烟，但这烟和普通的烟完全不一样，懂行的人一看就知道，这是进口的手工雪茄，一支这样的雪茄足以抵普通人一个月的工资。

　　从这办公室的奢华，到这价格不菲的雪茄烟，再到这年轻人身上的没有商标的手工衣服，看得出来，这年轻人很有钱，估计还不仅仅是有钱这么简单。

　　见年轻人拿出雪茄烟，这中年人马上拿出一个精致的打火机帮这支雪茄点上，这年轻人深深的抽了一口，吐出一口大大的烟雾。

　　这年轻人缓缓的道：“我长这么大，我看中的东西，还从来没有人敢抢，他王旭东算是第一个！”

　　说完，脸上渐渐的露出厉色！

　　中年人注意到这年轻人脸上的这一抹厉色，心中暗暗一惊，且有一点害怕，中年知道，太子这次是真正的动怒了。

　　中年人的脑海之中，不禁浮现出了一句话，这句话在东海市很多人都知道，尤其在东海地下势力之中几乎人人都知道，那就是，太子一怒，血流千里！

　　太子要动手了！

　　……

　　东海市，某大酒店。

　　辽河钢铁集团的褚天平一行下榻在这里，这一届矿业大会，褚天平亲自带队参加，为期两天的矿业大会也在今天结束了，今天晚上主办方更是举办了盛大的招待酒会。

　　现在已经是晚上九点多钟，在招待酒会上喝了一点酒的褚天平甚至还没有睡，耳边又响起了京城钢铁集团副总齐升志的话语。

　　两人同样都是国有特大型钢企的副总，私交非常不错，有一些事情，两人会经常聊一聊，今晚的招待酒会上，两人就聊了今天的铁矿石专场采购招标大会上的一些事情。

　　齐升志道：“老褚，你们没有采购旭东矿业公司的铁矿石，真是遗憾啊！作为老朋友，我不得不提醒你，有可能的话，大量采购并使用旭东矿业公司的铁矿石，没有错！”

　　当时，褚天平心中想到，不是我们没有采购旭东矿业的铁矿石好吧，是他们根本就没有参与我们公司的铁矿石采购招标。

　　不过，褚天平没有说这些，而是好奇的道：“老齐，你为什么这么说呢，难道旭东矿业公司的铁矿石有什么名堂不成。”

　　齐升志道：“名堂可大呢，用他们的铁矿石，不但冶炼难度大大降低，而且，冶炼成本比一般铁矿石要低好几个点，且冶炼出来的钢材质量非常好。”

　　京城钢铁集团和旭东矿业公司之间此前有一个铁矿石采购合同，旭东矿业的澳洲铁矿已经供应了京城钢铁集团一百多万吨铁矿石，看来，京城钢铁集团尝到了甜头。

　　知道作为好友，齐升志肯定不会骗自己，褚天平就暗暗惊异，还有这样的事情，冶炼成本降低好几个百分点，钢铁质量还非常好，作为一名钢铁行业的专业人士，褚天平深知这其中的不一般。

　　于是，褚天平就不淡定起来，这不，酒会已经结束，回到酒店之中的褚天平还没有休息，耳边还在响起齐升志的话。

　　褚天平心中想到，这样的话，看来无论如何也要采购几百万吨旭东矿业公司的铁矿石才行，如果试一试之后，真是这样，那就要将旭东矿业公司列入辽河钢铁集团的重点合作对象。

　　“咚、咚、咚！”

　　房间外面响起了敲门声，进来的是一名三十几岁的精干男子，看样子像是秘书之类的人。

　　精干男子汇报道：“褚总，机票已经订好了，明天早晨九点钟的飞机。”

　　闻言，褚天平挥手道：“小刘，将你我两人的机票退掉，其他人先回去，我们俩晚一天回去。”

　　退机票！好端端的居然要晚一天再回去，这是什么情况！


第318章 报警不顺

　　精干男子心中比较纳闷，机票都已经定好了，行程也安排好了，明天上午大家一行在东海国际机场乘坐飞机回去，褚总怎么突然就改变主意了呢？真是奇怪啊！

　　“褚总，您这是要……”

　　作为秘书，即使心中有疑惑也不应该问领导的，这是基本的职业操守和原则，但男子心中实在是想不明白，且担心褚总有什么重要事情，也许自己能帮上一二。

　　自己的秘书这样问起来，褚天平居然没有一点不悦，而是如实的道：“小刘啊，旭东矿业公司的铁矿石质量好啊，不但品位高，难得是他们的铁矿石有益元素含量这么丰富，有害元素含量极低，达到几乎没有的程度，这样的铁矿石，如果我们能采购几百万吨，那该多好啊！”

　　这样的铁矿石，自然十分的优质！

　　秘书小刘也羡慕的道：“没有想到，在我们国内居然有矿业公司能开采出这么好的铁矿石，真是难以置信，如果我们辽河钢铁集团能用上这样的铁矿石，那真是太好了。”

　　作为褚天平的秘书，小刘也不是外行，心中知道，既然铁矿石的质量这么好，那肯定冶炼成本会比一般的铁矿石低一些，估计冶炼出来的钢材质量也会好一些。

　　褚天平点一点头道：“是啊，这也是我改变行程计划要留下来的原因，我在想办法，怎么样才能从旭东矿业公司采购到几百万吨铁矿石，不，哪怕是一、两百万吨也可以啊。”

　　采购几百万吨，估计是奢求，褚天平知道很难，这不，自己降低了要求，如果有一、两百万吨也心满意足。

　　秘书小刘也知道这很难，这不，马上就道：“褚总，这估计很难实现啊，旭东矿业在今天的铁矿石专场采购招标大会上一口气拿下了四千五百万吨的铁矿石订单，即使他们的规模很大，只怕在产能上也达到了饱和状态，我们再采购几百万吨，哪怕是一、两百万吨估计都很难。”

　　还有一点，秘书小刘没有说，那就是旭东矿业根本没有向辽河钢铁集团出售铁矿石的意向，在今天的采购招标大会上，辽河钢铁集团开始进行铁矿石的采购招标，旭东矿业公司连标书都没有投。

　　闻言，褚天平神色有一点凝重的，缓缓的点一点头道：“这些我都知道，所以啊，将你我的机票退掉，我要留下来，我要想办法从旭东矿业采购一、两百万吨的铁矿石回去。”

　　“嗯。”虽然知道这估计很难，基本难以实现，但作为秘书，既然褚天平这么决定了，小刘只能照办，点一点头，轻轻的退出了褚天平的房间。

　　目送自己的秘书小刘轻轻的退出去，帮自己将房门轻轻的关上之后，褚天平缓缓的站了起来，眉头微微皱着，在房间中央来回走来走去，显然是在思考，怎么样才能旭东矿业公司采购到他自己需要的铁矿石。

　　到了这个位置，身居一家特大型钢铁集团的副总位置，褚天平看得很清楚，未来的钢铁市场竞争只会越来越激烈，要想在这激烈的竞争之中立于不败，决定因素不仅仅只是规模，更重要的是成本和质量。

　　当你有了比别人更低的成本，比别人更好的钢材质量，你就能立于不败，甚至打败一个又一个的对手。

　　而旭东矿业公司的铁矿石，无疑能降低冶炼成本，提高钢材质量，褚天平知道，如果辽河钢铁集团公司拥有了足够的这种优质铁矿石，辽河钢铁集团就能在成本比竞争对手做得更低，在质量上比竞争对手做得更好，将迎来一个全新的辽河钢铁集团，这一点，毫不为过。

　　“嗯，这样的铁矿石，一定要想办法弄到一批，哪怕先弄到一、两百万吨也可以。”褚天平在心中这么坚定的想着。

　　……

　　世纪皇家酒店。

　　王旭东不知道，褚天平在惦记着自己的铁矿石，如果知道自己的铁矿石这么受欢迎，居然能让一家特大型钢企的副总惦记，王旭东肯定会一阵阵的高兴，因为这是一件爽事！

　　此时，已经是晚上九点多钟，一大桌丰盛的菜肴已经上桌，看着这色香味俱全的菜肴，谁都会食欲大增，何况是直到现在都没有吃完饭。

　　不管是王旭东、郑小彤，还是刘宇和许杰，大家都还没有吃晚饭，还在等着梁洪波呢，按照王旭东的意思，梁洪波在林虎的陪同之下，带着旭东矿业公司的一名资深律师前去警局报案，到现在已经两个多小时了。

　　这大桌菜肴全是刘宇点的，很多都是世纪皇家酒店的招牌菜肴，味道肯定非常好，刘宇早就有一点按捺不住，想尝一尝了。

　　“东哥，要不，我们先吃，肚子真饿了。”刘宇道。

　　许杰见王旭东没有同意，拿出手机道：“东哥，这么久了，我估计也差不多了，要不我打一个电话问一问洪波的情况。”

　　王旭东点一点头。

　　一去两个多小时，报一个案而已，居然要这么久，王旭东又嗅到了一丝丝不同寻常的味道，打一个电话问一问也好，至少能问清楚情况怎么样了，还要多久之类的。

　　许杰见王旭东同意，拨通了梁洪波的新手机，问道：“洪波，情况怎么样了呢？还要多久？东哥等着你过来吃饭呢？”

　　电话里头梁洪波的声音传了过来，“许杰，我们马上就到，已经进了国际金融大厦，马上就要进电梯。”

　　许杰道：“那好，来了见面再说。”

　　打完这个电话，许杰讲情况向王旭东说了一下，“东哥，他们马上就到了，已经进了国际金融大厦。”

　　几分钟之后。

　　梁洪波推门进来，后面跟着的是林虎，梁洪波带着歉意道：“东哥，让你们久等了，本来是晚餐的，现在成吃宵夜了。”

　　时间已经到了晚上九点多钟，比正常的晚餐时间起码晚了两个多小时，再稍微晚一点的话，真的成了宵夜。

　　晚一点吃饭，倒无所谓，这样的小事情，王旭东不会放在心上，王旭东关心的是，梁洪波去报警，一去两个多小时，情况怎么样了，是否顺利。

　　王旭东关切地问道：“洪波，情况怎么样？”

　　见问起来，梁洪波先是微微的轻轻的叹了一口气，显然是不怎么顺利，这样一来，大家的一颗心微微往下一沉，王旭东更是在心中道，果然，自己的预感没有错，果然不顺利，有一点不同寻常的味道。

　　梁洪波道：“东哥，开始还算可以，一切顺利，后来，他们来了一位什么副局长，事情就麻烦起来，一弄就是两个多小时，现在啊，我对警方能否破案，基本上不抱很大的希望了。”

　　这位后面来的副局长，肯定知道一些什么东西，不然，肯定不会这样。好在王旭东本来就对警方不抱很大的希望，对方既然敢光天化日之下公然绑架梁洪波，肯定就不拍警察找到他们的头上。

　　王旭东点一点头道：“我们报案，只是做一个样子而已，警方破不破案，无所谓啦，来，大家都饿了，先吃饭。”

　　大家是真饿了，王旭东一说，大家马上就动起筷子，刘宇甚至还一边吃，一边充当讲解员，介绍这是什么菜，有什么讲究，看来，刘宇点这一大桌菜肴没少下一番功夫。

　　菜肴味道很美，大家吃得非常满意，很快就将报警不顺这件事情抛到了脑后，大家的话题的内容都是今天的采购招标大会，以及国际金融大厦的手续办理情况。

　　王旭东端起酒杯，高兴的道：“来，大家一起碰杯，祝贺我们成功拿到四千五百万吨铁矿石订单！”

　　“干杯！”

　　大家一起碰杯，气氛非常的轻松和高兴，一杯酒喝完，到现在，许杰还有一点不敢相信，“东哥，四千五百万吨的铁矿石大单啊，想一想都激动，另外，我真不敢相信，我们今年的铁矿石总产量能达到一亿吨！”

　　一亿吨！

　　这是王旭东在今天的采购招标大会当着大家的面亲自说的，这是旭东矿业今年要实现的目标，对于这个目标的实现，王旭东有十足的信心。

　　王旭东信心十足的道：“一亿吨，没有问题，我们一定能实现，来，大家再碰杯，为国际金融大厦即将属于我们干杯！”

　　“干杯！”

　　大家又一起碰杯，想一想，只要明天王旭东去一趟东海市市政中心，签几个字，一切手续就将办妥，国际金融大厦就将真正的从姓“吴”变成姓“王”，大家还有一点感觉像在做梦一样。

　　这可是国际金融大厦啊！东海市的地标建筑！

　　以前，大家还没有这么强烈的感觉，这两天大家住在这里，越发觉得国际金融大厦的不简单，大家端着酒杯喝了一口，心中的激动和喜悦似乎越发的强烈起来。

　　一顿饭，吃得非常开心，似乎忘记了一切不快和不开心，大家完全沉浸在喜悦和激动之中，这一顿饭，一直吃到近十一点，最后，大家才高高兴兴的回自己的房间休息。

　　第二天。

　　今天王旭东有一件大事要去办，那就是去东海市政中心，将国际金融大厦的最后的一些手续办理完成，这样之后，这栋大厦就真正属于王旭东。

　　早餐之后，王旭东就带着郑小彤，后面跟着刘宇、梁洪波以及许杰和林虎，大家一行人下了酒店，到了国际金融大厦北门大厅，正准备往大厅外面走，从大厅外面，进来一名中年男子。

　　中年男子一看到王旭东，眼前一亮，马上加快了脚步，朝着王旭东走了过来。


第319章 找上门来的褚天平

　　王旭东认识来人，昨天在铁矿石采购招标大会上见过，这是辽河钢铁集团的副总经理褚天平，见对方看到自己眼前一亮，然后面带喜色朝自己走来，王旭东就知道肯定是特地过来找自己的。

　　现在才上午八点多一点，对方真够早的。

　　褚天平不早不行啊，昨天几乎一夜都没有睡好，脑海之中一直在想怎么才能采购到旭东矿业公司的铁矿石，这不，一大早就起床，匆匆吃过早饭，急急忙忙的就赶过来。

　　运气还算不错，如果再晚来几分钟估计就要扑空了，因为王旭东要去东海市政中心，马上就要离开国际金融大厦。

　　见在大厅之中遇到王旭东，褚天平心中一喜，知道自己的运气还不错，马上就高高兴兴的走过来，热情的道：“王总，你这是准备要出去吗？”

　　王旭东一笑道：“哦，原来是褚总，我有一点事情正要去办理，正要出门呢，怎么，你找我有事？”

　　不但知道褚天平找自己有事，且还能大致猜测出来，肯定是因为铁矿石的事情，昨天进行铁矿石采购招标的一共五家钢企，除了辽河钢铁集团，其他四家钢企全部都从旭东矿业公司成功的采购到了铁矿石，且总量达到四千五百万吨。

　　果然，褚天平正是为铁矿石而来，马上道：“王总，找你真的有一点事情，耽误你半个小时，怎么样？”

　　王旭东做出为难的样子道：“褚总，我正有事呢，要不，等下午，怎么样呢？”

　　为了铁矿石，褚天平一晚上都几乎没有睡好，哪里还能等到下午，恨不得马上就得到铁矿石，于是，褚天平带着几分恳请的味道，“王总，就耽误你半个小时，怎么样呢？”

　　王旭东舒爽的一笑，对方可是特大型钢企的副总，什么时候这么低声下气过，如果要采购铁矿石，只要一放出风声，估计国内一些铁矿石老板会想尽办法，挤破脑袋。

　　能做到王旭东这样程度的，放眼国内，估计没有，如果有其他铁矿石矿山企业的老板在这里，看到这一幕，估计会震惊万分。

　　这是褚天平啊！

　　辽河钢铁集团的副总，在王旭东的面前，居然带着几分恳求的语气，只是为了想买铁矿石。秘书小刘一直跟在褚天平的旁边，此刻，惊讶万分，没有想到自己的领导这样的姿态，旋即，小刘就敬佩的看了王旭东一眼。

　　那眼神仿佛在说，王总，能做到你这样的程度的，估计是国内第一人，居然让褚总恳求你，目的只是采购你的铁矿石。

　　王旭东感受到褚天平恳求的语气，知道这个面子必须要给，人家到底是一家特大型钢企的副总。

　　于是，王旭东道：“褚总，那就坐一坐，半个小时。”

　　王旭东居然给了自己面子，闻言，褚天平大喜，高兴的道：“王总，那就耽误您半个小时，咱们去上酒店，去开一间商务会议室，就铁矿石的采购问题好好的谈一谈。”

　　时间紧急，等一下还要去市政中心办理国际金融大厦的手续呢，再乘坐电梯去楼上的世纪皇家酒店，麻烦，为了节省时间，王旭东挥手道：“褚总，就不去酒店了，那边有沙发，咱们去那边谈一谈。”

　　大厅很大，在旁边还有会客区，有一些沙发，正好可以坐下来好好的谈一谈。王旭东答应和自己谈铁矿石的采购，褚天平已经非常高兴，哪里还有那么多讲究，爽快的道：“行，没有问题，那咱们就去那边坐一坐。”

　　大家一行人，在大厅会客区的沙发上坐了下来，也不拐弯抹角，直奔主题，褚天平道：“王总，我这次找上你，就是想采购你的铁矿石，不知行不行。”

　　从五江市至辽河钢铁集团，路途不近，这是王旭东没有参与辽河钢铁集团铁矿石采购招标的主要原因，反正自己的铁矿石不愁销路，王旭东自然选择熟悉的钢铁集团，如东海钢铁集团和京城钢铁集团，或距离五江市相对比较近的兴华钢铁集团和安山钢铁集团。

　　王旭东沉吟道：“褚总，铁矿石从五江市通过铁路运输至贵公司，这路途可不近啊！”

　　王旭东担心主要的就是这一点，路途太远！

　　显然，褚天平来之前下了一番功课，对旭东矿业的情况还比较了解，知道王旭东在澳洲有一座大铁矿。

　　褚天平道：“王总，运输的事情不用你们考虑，我联系火车皮来五江市装铁矿石，另外，我们有熟悉的铁矿石进口港，听说王总在澳洲的铁矿规模不小，我们也可以从你的澳洲铁矿采购铁矿石，运输的事情也由我们辽河钢铁集团负责。”

　　不管是从五江市运铁矿石，还是从澳洲运铁矿石，都不用旭东矿业公司操心，完全由辽河钢铁集团负责，这样一来，显示了褚天平的十足诚意。

　　不管是梁洪波，还是许杰，甚至刘宇，大家都敬佩的看了王旭东一眼，心中想到，做生意能做到东哥这个程度，估计也是再无第二人了。

　　国内的各位矿主，要出售自己的铁矿石，哪一个不是自己将铁矿石主动运送至钢企，鲜有钢企自己负责从矿场来运铁矿石的。

　　东哥，您真牛！

　　感受到大家敬佩的目光，王旭东舒畅的微微一笑，然后道：“褚总，既然你这样有诚意，完全不用我们操心铁矿石的运输，那就没有问题了，不知褚总需要多少铁矿石。”

　　本来，褚天平还做好了受挫的准备，闻言，褚天平大喜，知道事情基本上要谈成了，远比自己预想的要顺利得多，于是，高兴的道：“王总，你愿意向我们出售铁矿石，那真是太感谢了。”

　　想了想之后，褚天平道：“王总，我先采购五……不……两百万吨铁矿石，怎么样？”

　　褚天平本来是想说五百万吨铁矿石的，但马上就改口了，估计是想到旭东矿业刚拿了四千五百万吨的订单，在产能和供应方面估计已经比较吃力，于是，改口说两百万吨。

　　两百万吨而已嘛，王旭东爽快的道：“褚总，没有一点问题，价钱还是老价钱，和其他钢企一样，正式合同你下午可以找我们梁总签。”

　　旭东矿业和东海钢铁集团，京城钢铁集团等有采购合同，铁矿石的价格基本是透明的，这没有什么好谈的，虽然辽河钢铁集团表示出急需自己的铁矿石，王旭东也没有坐地起价的意思，还是同样一个价格。

　　啊！

　　褚天平没有想到，王旭东答应的这么爽快，这也是两百万吨铁矿石啊，而不是二十万吨，隐隐的，褚天平有一点后悔，心中想到，早知道这样，应该要说五百万吨的，不，一千万吨。

　　悔不该啊，褚天平恨不得掐自己几把。

　　注意到褚天平的表情，王旭东开心一笑道：“褚总，你就不要后悔了，先两百万吨，如果觉得我们的铁矿石还可以，再来找我，不过，还是老规矩，你们负责运输，我们概不提供送货上门的服务。”

　　送不送货上门，无所谓了，只要有铁矿石就行，见王旭东说以后还可以再找他购买铁矿石，顿时，褚天平就高兴起来，是啊，以后可以再采购啊。

　　两百万吨的铁矿石采购，就这样基本谈成了，没有用上半个小时，只用了大约二十分钟。

　　褚天平高高兴兴的起身，感激的道：“王总，那我就不再耽误你了，下午我直接联系梁总签正式合同。”

　　说完，将自己的名片双手奉上，大家都发了一张，因为下午还要和褚天平签订正式合同，梁洪波也将自己的名片给了一张给褚天平。

　　王旭东高兴的一挥手道：“走，我们去市政中心，这个时候，吴康那家伙估计也快到了。”

　　今天是最关键的两份手续文件的办理，不但王旭东要亲自去，吴康也一样，必须亲自到场，王旭东猜测得没有错，这个时候，吴康已经快到市政中心。

　　王旭东一行人，走出了国际金融大厦，分乘两辆车，前往市政中心，褚天平带着他的秘书送出大厅，一直目送王旭东等人上车，车子已经离开，褚天平还在朝着王旭东的车子挥手。

　　因为和褚天平谈了两百万吨铁矿石的采购，本来计划上午九点左右抵达市政中心，现在比计划时间要晚一点点，现在已经上午九点一刻，王旭东等还没有到市政中心门口。

　　吴康的电话打了过来，在电话之中道：“王总，你们还要多久，什么时候到呢？”

　　对于吴康，王旭东可没有好脾气，王旭东知道，吴康现在自己面前低声下气，老老实实，只是因为担心自己手上的把柄，如果自己没有这个把柄，吴康肯定不会这样。

　　见吴康居然有催促自己的意思，王旭东没有好语气，不爽的大声道：“吴康，愿意等就给我老老实实的等着，不愿意等就滚蛋！”

　　吴康哪里敢滚蛋，知道自己如果真滚蛋，不配合王旭东将今天的手续办理妥当，王旭东万一将那些东西抖出去，吴家铁定完蛋啊！

　　吴康马上老老实实，服服帖帖的道：“王总，我没有催你的意思，只是随口问一下，没关系，你慢慢过来，我先在这里等你。”

　　王旭东冷哼一声，挂了电话。

　　看一看时间，再看一看车窗外面，王旭东知道，自己一行也快到了，距离市政中心还有不到十分钟的车程。

　　见王旭东打完电话，林虎轻声的提醒道：“老板，我们被跟踪了。”

　　在自己的后面，一辆黑色轿车已经跟了不短的时间，虽然手段很高明，很专业，甚至还善于借助其他车辆的掩护，其实，王旭东也注意到了，经林虎这么一提醒，王旭东嘴角不禁浮现出了冷笑。


第320章 手续办妥

　　林虎注意到了王旭东嘴角的冷意，于是道：“老板，要不要警告一下对方，他们应该已经跟踪我们一段时间了。”

　　不用想，肯定又是那出价一百亿想买国际金融大厦的那人派来的，昨天企图绑架梁洪波，现在又跟踪自己，换成谁都生气，王旭东也是一样，缓缓的点头道：“林虎，警告他们一下。”

　　林虎点一点头，示意司机减速，靠路边停车，后面那辆跟踪的黑色轿车见状，停下来也不是，继续往前走也不是。

　　停下了肯定就暴露了啊，继续往前走就更加不用说了，被跟踪的车辆都没有走，你继续往前，那还跟踪一个屁啊。

　　那辆黑色轿车也只能无奈减速，林虎下车，大步走了过去，用力的拍了拍那辆黑色轿车的副驾驶位置，意思很明显，就是警告对方。

　　同时，林虎注意到了，车内三人，其中有一人还有纹身，看上去比较凶悍，见林虎拍打自己的车窗警告，知道事情败露了，马上驾车逃走。

　　林虎心中道，算你走得快。要是敢下车叫嚣，估计林虎不介意教训那三人一下，就是一对三，林虎的身手摆在那里，估计是能完爆这三人。

　　“呸！”

　　林虎不屑的吐了一口痰，然后上车道：“老板，一共三人，一看就知道是混社会的混子，驾车跑了。”

　　没有教训三人一顿，有一点微微的遗憾，不过，看着对方吓得驾车飞快跑了，王旭东心中也是一爽。

　　同时，王旭东心中想到，看来对方不死心，居然跟踪自己的行踪，只是对方到底是什么底细，直到现在，王旭东还不清楚。知己知彼，百战不殆，王旭东深知了解对方底细的重要性，而要了解对方的信息，只能看贺啸云了。

　　这个时候，也不知道贺啸云查到了一些东西没有，梁洪波昨天被绑架，现在自己又被跟踪，王旭东越发的感觉到，对方不简单。

　　王旭东挥手道：“走，去市政中心，将正事办妥才是最要紧了。”

　　不久之后。

　　大家一行抵达东海市市政中心，梁洪波来过这里，在前当向导，“东哥，走这边，上三楼。”

　　刘宇这里看一看，那里瞧一瞧，惊叹的道：“东哥，这地方真大，比五江市市政中心大多了，也上档次多了。”

　　这个当然，五江市只是一座地级市，在国内只能算是三、四线城市，和东海市这样的著名国际化大都市自然没办法比，两者完全不在一个档次。

　　这里很大，如果没有梁洪波带着，估计找到地方都够费劲，在梁洪波的带领之下，大家进了电梯，上了三楼，一出电梯，王旭东就看到吴康等人。

　　吴康不是一个人，而是带着几个人，其中一人像是保镖之类，另外两、三人看似像律师之类，看到王旭东，吴康稍微犹豫了一下，此刻，吴康的心中是非常复杂的。

　　吴康不愿意向王旭东低头，但又没有办法，犹豫了片刻之后，只好上来和王旭东打招呼。

　　王旭东点一点头，也懒得废话，越早将手续办理完成自然最好，于是，大家一行开始办理手续。

　　在双方律师的见状之下，在政府机构进行了产权变更，王旭东和吴康在相关的手续文件上签字，按下自己的手印。

　　整个过程也不算太久，前后一个多小时吧，能这么快，肯定是利用了一点关系，属于特事特办，政府方面也开了绿灯。

　　在最后一份文件上签下自己的名字，再按上手印，一切手续终于全部办理妥当，从这一刻开始，这栋大厦真正属于王旭东。

　　梁洪波将所有的手续文件整理好，装进自己的公文提包，高兴的道：“东哥，恭喜你，从此以后，国际金融大厦真正属于东哥你的了！”

　　这是一件大喜事！

　　一件值得高兴的事情！

　　王旭东高兴的道：“终于将一切手续全部办理完成，从今天开始，我们正式入主国际金融大厦，另外，我们要选择一个好日子，将旭东矿业的总部尽早搬入国际金融大厦。”

　　高高兴兴的说完这些，王旭东提醒道：“对了，吴康，从现在开始，这栋大厦属于我的了，你们吴家的那家房地产公司也要搬出去了，好为我们腾地方。”

　　现在，王旭东是这栋大厦的主人，而不再是吴家，自然一切是王旭东说了算，王旭东要吴康腾地方，吴康必须老老实实的立刻腾地方，将那家房地产公司的总部搬迁出国际金融大厦。

　　吴康点一点头道：“腾地方可以，只是，这家房地产公司我也转手了，正在办理手续，很快就不再属于我们吴家的。”

　　王旭东挥手道：“那家房地产公司你转不转手，我不管，反正我给你三天的时间，马上将这家公司搬迁出去。”

　　说完，王旭东一副“你懂的”表情。意思很明显，那就是不要惹我不高兴，不然，没有你什么好果子吃。

　　王旭东的厉害，吴康算是见识了，自然不敢惹王旭东不高兴，吴康立马点头道：“好，没有问题，三天之内我将这家公司搬出去，将整个第88层腾出来。”

　　国际金融大厦，地上一共93层，第88层为吴家那家大型房地公司的总部，第89层为企业家俱乐部；第90层为空中餐厅，为国内第二高的观光层，另外，塔尖还有三层，分别是91、92、93层。

　　吴康爽快的答应腾地方，王旭东心中道，这还差不多。

　　同时，王旭东心中暗暗想到，吴家居然连他们旗下的这家房地产公司都转手了，这是准备干什么。

　　吴家在政治上的影响力已经越来越弱，其影响力主要在商业上，而商业上的影响力主要在房地产领域，吴家变卖他们的产业，这是要怎么了？

　　很快，王旭东就明白了，肯定是吴立新开始安排后事了，知道了他自己将不久于人世，国内的仇家又太多，于是，交代吴康，变卖一切能变卖的东西，折现之后，带着资金到国外去发展。

　　吴家的那家房地产企业，王旭东曾经调查过，知道基本情况，知道要吃下这么一家大型的房企，肯定要一、两百亿的资金，是谁有这样实力，能拿出这么多的资金。

　　于是，王旭东就有一点好奇，问了起来，“吴康，你的那家房地产企业，卖给了谁啊！”

　　吴康心中想，反正这件事情估计以后也瞒不住王旭东，于是决定适当的透露一点，对王旭东道：“王总，买我们吴家这家房地产企业的人，在东海很有影响力，被称作东海太子。”

　　东海太子！

　　什么人这么牛叉，居然以太子自居，是不是太将自己当成一回事了，王旭东心中这么想着。

　　东海太子，王旭东还是第一次听说，虽然对这个这个人很好奇，但知道自己再追问吴康也不会透露更多，索性就不再问。

　　王旭东挥手道：“吴康，再见，哦，不，最好是以后不再见。”说完，王旭东带着大家一行人走了。

　　见王旭东走了，吴康居然悄悄的舒了一口气，心中居然莫名的轻松起来，心中想到，以后再也不要和王旭东有交集了，这个人太厉害了，简直就是我的克星。

　　吴康此刻的想法是，再也不和王旭东有交集，趁着吴立新还没有挂掉，迅速的处理完吴家的产业，将钱转移到国外去，然后他自己也要出国去，彻底的远离王旭东。

　　再说王旭东，心中真的非常高兴，终于完成了一切手续，国际金融大厦这样一栋著名的大厦，现在居然成了自己的产业，只是想一想，王旭东就高兴万分。

　　“东哥，祝贺你！”

　　“东哥，恭喜你！”

　　大家对王旭东一顿祝贺，刘宇更是道：“东哥，你发大财了，一下子就拥有了这样的一栋大厦，第3至第50层全部为顶级写字楼，光每年的租金就是一个天文数字，什么都不干，仅仅只收租金，这一辈都花不完了。”

　　这是顶级写字楼，加之东海市的房价本来就是一个天价，租金很贵，没有一定的实力，真不敢在国际金融大厦的写字楼办公，第3层至第50层，一年下来的租金足以让很多人仰视。

　　王旭东心中一阵大爽。

　　大家一行人，高高兴兴的出了市政中心，上车，准备先回国际金融大厦，在车上，贺啸云的电话打过来来了。

　　贺啸云道：“老板，您不在酒店吧。”

　　王旭东高兴的道：“对，不在酒店，刚才来了市政心中，刚办理完国际金融大厦的手续。”

　　贺啸云的声音明显的喜悦起来，“老板，恭喜你，从此以后，您就国际金融大厦的真正主人。”

　　王旭东一笑，知道贺啸云打电话给自己肯定是有事情，且已经隐隐的猜测到了这是什么事情，于是，王旭东道：“啸云，找我有事吧，在酒店等着我们，我马上就回酒店。”

　　贺啸云确实有事情，电话之中也说不清，贺啸云道：“老板，好的，我在酒店等您。”

　　郑小彤乘坐在王旭东的旁边，见王旭东打完电话，不禁好奇的问起来，“东哥，什么事情啊！”


第321章 知己知彼

　　估计是好事情。

　　王旭东一笑道：“回酒店就知道了，估计是贺啸云弄到了一些东西，正想告诉我呢。”

　　现在，王旭东急需知道那出价一百亿想买国际金融大厦的人，心中猜测，估计是贺啸云弄到了那人的信息，同时，王旭东心中想到，这人肯定不简单，我倒要看一看，到底是何方神圣。

　　既派人绑架梁洪波，又派人跟踪自己，太嚣张了，这样的人在东海肯定不是无名之辈，估计是地头蛇之类，自己这条过江龙要好好的会一会这个家伙，到底是他这地头蛇厉害，还是我这过江龙厉害。

　　不久之后。

　　两辆轿车顺利抵达国际金融大厦，大家一行人陆续下车，王旭东挥手道：“走，大家进电梯，去酒店，有那出价一百亿想买国际金融大厦的人的消息了。”

　　对于那人，大家早就想知道了到底是何人，尤其是梁洪波，此刻心中想到，尼玛的，还派人绑架我，老子要看一看你到底是什么人。

　　酒店之中。

　　贺啸云已经在等待王旭东，看到大家一行人过来，贺啸云马上迎面走了过来，王旭东挥手道：“去会议室。”

　　旭东矿业公司订了一间会议室，那二十几位参加矿业大会的员工就常常在那间会议室开会，现在，随着矿业大会结束，这二十几位员工已经乘坐飞机回了江南省，这间暂时还没有退掉的会议室就空闲起来，正好用得着。

　　在王旭东的带领之下，大家一行到了会议室，关好门，因为基本上在场的全是可靠之人，没有一个外人，王旭东就朗声道：“啸云，将你的东西拿出来吧。”

　　贺啸云点一点，拉开自己提包的拉链，从里面拿出一个档案袋，厚厚的，估计里面的资料起码有几十页。

　　王旭东见着这厚度，满意的看了贺啸云一眼，心中想到，这真是一个人才，从昨天到现在，十几个小时的时间，居然收集了这么多的资料。

　　看到贺啸云眼睛之中的似乎有一点血丝，估计是为了弄这些资料通宵未睡，王旭东关切的道：“啸云，辛苦了，等一下好好的休息一下，睡几个小时，身体才是革命的本钱啊。”

　　感受到王旭东的关切，微微的感动，一向言语比较少的贺啸云开口道：“老板，我已经执行任务的时候，常常几天几晚不用睡觉，这才一个晚上未睡觉，没事。”

　　王旭东点一点头，然后在大家的目光之中，王旭东打开了这个牛皮纸档案袋，将里面的资料抽了出来，这真是一大叠的资料，大约有三、四十页，第一页上是简单的介绍，还有一张彩色照片。

　　看到第一页，王旭东眼中的精光就一闪，因为王旭东看到了此人的介绍，乌学龙，绰号东海太子……

　　王旭东心中想到，吴家的那家大型房地产企业不是正准备卖给这个号称东海太子的人吗，没有想到，此人还眼红国际金融大厦，胃口真大。

　　继续往下看，看第一页的时候，王旭东还盯着这张彩色照片看了看，乌学龙年约三十岁左右，像退伍军人一样留着板寸头，看上去正气而威严，但仔细一看，就能隐隐的感觉到一股阴鸷。

　　这是一个阴险而心狠手辣之辈！

　　看完第一页，王旭东知道了乌学龙的基本信息，此人三十二岁，年轻时干过特警，身手厉害，八年之前退役，在自己的家族企业帮他的父亲乌建军打理企业。

　　这是东海市的一家房地产企业，现在已经发展成为东海市最大的房企之一，乌学龙是这家房企未来的继承人，少东家。

　　当然，这只是明面上的，暗地里，乌学龙可不简单，手下有四个厉害人物，在东海市地下势力之中非常有名，被称之为四大金刚，也就是靠着四大金刚，乌学龙几乎掌管着整个东海市的地下势力。

　　与其说乌学龙是东海市的太子，还不如说其是东海市地下势力的教父。

　　王旭东一页一页的翻看这些资料，整个会议室之中，非常的安静，只有王旭东翻看这些资料的声音，这份资料之中，不但有乌学龙比较详细的介绍，甚至还有他的发家史，也有那四大金刚的介绍。

　　乌学龙的发家史可不简单，充满了血腥，凭借他的心黑手辣，再加上家里本来就比较有钱，靠收拢和打杀，发展到了今天这样的程度，不服的不是被乌学龙杀了就是赶出了东海市，乌学龙成了整个东海市地下势力的掌舵者。

　　这家伙才三十二岁，仅仅八年的时间，非常不简单，从这些资料之中，王旭东似乎感觉到了一股杀气扑面而来。

　　难怪连吴康都忌惮这个乌学龙，原来这个乌学龙是名副其实的地头蛇，非常强大的地头蛇啊！

　　如果吴家还在鼎盛时期，吴立新身体还健康，还能镇得住场面的时候，吴康也许不怕这个乌学龙，但现在吴立新病危，整个吴家几乎大势已去，吴康就忌惮这个乌学龙。

　　王旭东缓缓的翻看完这些资料，然后将这些资料给梁洪波，朗声的道：“大家都看一看，也了解一下我们这个对手。”

　　闻言，除了郑晓彤，大家全部凑了过来，包括林虎也不例外，大家围在梁洪波的身边，盯着这些资料，认真的看起来。

　　一边看，大家的脸色渐渐的有了变化，心中想到，尼玛的，这人真心黑手辣，居然收服了东海市的整个地下势力，同时，大家也意识到了，这是一个阴险狡诈之辈。

　　明面上是东海市最大的房地产企业之一乌氏房地产集团的未来继承人，少东家，其实是东海市的地下势力教父。

　　梁洪波被绑架，心中对此事非常的气愤，一直想着的就是报仇，但看了这些资料之后，心中不免打鼓，对手太强大了。

　　“东哥，没有想到对方这么强大，我们估计很难报仇了。”

　　许杰也赞同的点一点头，心中想到，说到底，东哥只是一家矿业公司的老板而已，人家是强大的地头蛇，在东海市势力强大，我们怎么和对方斗。

　　哪里知道，王旭东冷哼一下道：“居然敢派人绑架我们梁总，还敢派人跟踪我，你们放心吧，这个乌学龙我肯定会收拾。”

　　感受到王旭东身上强大的自信，梁洪波和许杰两人心中暗暗惊异，不明白东哥为什么这么自信，这么有把握。

　　刘宇也感受到了王旭东身上的强大气场，不禁看了看坐在王旭东身边的郑小彤，心中想到，难道东哥是借助我姐家的势力吗？

　　郑家强大，尤其是政治上的影响力巨大，如果郑家出手，借助国家机器的力量，这个乌学龙再强大都不够看，但这一次刘宇想错了，王旭东这一次没有半点想要借助郑家力量的想法。

　　大家看完这些资料之后，时间也到了中午时分，到了饭点，收集到了对手的资料，至少不再是睁眼瞎，王旭东心中满意而高兴，大手一挥道：“走，我们去吃饭，还是老规矩，我请客。”

　　闻言，刘宇大喜，“东哥，那还是由我来点菜，我昨天研究了一番，世纪皇家酒店有很多著名的菜品，很多有名的甜点，我们还有很多没有吃到，我这一次要将我们没有吃到的全部点上。”

　　王旭东一笑，为所谓啦，这栋大厦，包括世纪皇家酒店全是自己的个人私产，想怎么吃就怎么吃。

　　郑小彤则嗔怪的看了刘宇一眼，那眼神似乎在说，刘宇你这个吃货，就知道吃，典型的败家子一个。

　　刘宇感受到自己表姐的目光，连忙不好意思的抓了抓自己的脑袋，看到刘宇这副模样，郑小彤噗嗤一声，掩嘴轻笑。

　　大家在王旭东带领下去用餐，大家围着餐桌坐下之后，王旭东主动道：“刘宇，点菜的任务就交给你了，另外，上两瓶好酒，咱们好好的庆祝一下。”

　　今天，可谓是双喜临门啊。

　　第一是国际金融大厦的手续全部办妥，王旭东成了这栋大厦的新主人，这值得庆贺。第二是，贺啸云成功的收集到了对手的资料，让王旭东对乌学龙有了一定的了解，不至于睁眼瞎，这也值得庆贺。

　　见王旭东这么一说，将点菜的任务又交给自己，刘宇满脸喜色的道：“东哥，太好了，我来点菜，保证大家吃的满意。”

　　说完，刘宇大手一挥，一名待者拿着菜单过来，客气的道：“先生，请问你需要什么服务。”

　　刘宇豪气的一口气点了很多东西，以为双喜临门，心中高兴，王旭东也并不嫌多，只是微笑着看着刘宇。

　　没有多久，一大桌的东西就上来了，不但有各式菜肴，还有甜点，水果拼盘，有冷饮，有鲜榨果汁，也按照王旭东的意思来了两瓶好久。

　　这一顿饭，大家吃的自然满意。

　　饭后，按照王旭东的意思，梁洪波将召集国际金融大厦的物业管理公司高层人员，以及世纪皇家酒店的高管人员开一个会，主要是宣布这栋大厦换了新主人，大家也换了新老板。

　　王旭东本来就比较低调，也就不出席下午的大会，这样一来，不管是这家物业管理公司的高管，还是世纪皇家酒店的高管，大家都觉得新老板非常神秘。

　　午饭之后，王旭东和郑小彤，先是美美的睡了一个午觉，睡了近两个小时，下午大约三点半才起床。

　　起床之后的王旭东，神清气爽，感觉非常不错，郑小彤起床之后，无意之中看到房间内酒店方面送过来的报纸，不禁轻轻的“咦”了一声，似乎有一点惊讶。

　　王旭东注意道，问道：“小彤，怎么了？”

　　郑小彤指着其中一份报纸道：“东哥，你看着份报纸！”

　　闻言，王旭东的目光马上看到了这份报纸之上，看清楚报纸上的标题，王旭东也轻轻的“咦”了一声，微微的惊讶。


第322章 名气大涨

　　王旭东的目光落到这份报纸之上之后，看到报纸上的标题，轻轻的“咦”了一声，微微的惊讶。

　　郑小彤也是一样，脸上浮现微微惊讶之色，这一丝惊讶之中当然还有一丝丝的喜色，这是一份今天的华夏矿业报，报纸的头版位置，有一个比较醒目的标题——“旭东矿业一枝独秀，斩获四千五百万吨铁矿石订单”。

　　这是一篇关于旭东矿业公司的报道！

　　华夏矿业报，作为国内矿业行业影响力最大，最专业的报纸，能登上这份报纸的头版，不容易。

　　头版头条是关于这一次矿业大会的图文并茂的大篇幅报道，占了大半个版面，其次最显眼的就是关于旭东矿业公司的这一篇报道。

　　郑小彤拿起这份报纸，惊喜的道：“东哥，你看，这是关于我们公司的报道耶，太高兴了！”

　　王旭东欣喜的拿过这份报纸，看起了报纸上的内容，越看越高兴，看完之后，面带喜色的道：“小彤，这篇报道写得不错，看来这个记者下了一番大工夫，连我们有三座大铁矿都写出来了。”

　　王旭东的澳洲铁矿，远在澳洲西部，影响力还比较小，尤其是在国内知道的人不多，没有想到，这记者不但在报道中提了这座大铁矿，还提及了这座铁矿的规模，产能，铁矿石品质等等。

　　报道之中当然重点是斗笠山和黄塘矿区，报道的和基本情况完全相符，如铁矿石品位在六十二以上，两座铁矿的日总产能在六万吨以上，尤其有一句让王旭东很满意。

　　“这是世界上质量最好的铁矿石之一，这样的铁矿石产自我们国内，产自五江市，产自旭东矿业公司。”

　　看到这句话，王旭东心中的高兴一阵一阵，宛如波浪一样一阵阵的涌来，冲击着整个心田，整个人完全沉浸在喜悦和高兴之中。

　　参加这次矿业大会，主要有两个目的，第一是为旭东矿业做好宣传，打响名气。第二是赢得大量的铁矿石订单。现在看来，这两个目的全部都实现了。

　　铁矿石订单就不用说，史无前例的四千五百万吨，宣传的话也不错，旭东矿业在业内完全打响了名气，不再像以前那样默默无闻。

　　能登上华夏矿业报这样具有影响力和专业性的报纸，可见名气已经完全打响。其实，不止是华夏矿业报进行了关于旭东矿业的报道，其他一些报纸和媒体也有提及。

　　而国内一些比较具有实力的钢企的高层，几乎都开始听说过旭东矿业，甚至有一些钢企的高层开始对旭东矿业表现出空前的兴趣。

　　某大型钢企。

　　这家钢企的数名高层看样子正在开一个会议，坐在主位上的董事长面前还正摆着一份今天的华夏矿业报，看样子是刚刚看完。

　　董事长道：“同志们，没有想到人家旭东矿业居然有这么好的铁矿石，我们要派出人前往旭东矿业，和他们进行接洽，争取采购到他们的铁矿石。”

　　马上就有人赞同的道：“赵董说得对，早起的鸟儿有虫吃，我们行动要迅速，不然，估计汤都难以喝到。”

　　“嗯，对，对。”其余人纷纷点头赞同。

　　见大家没有反对意见，董事长同志亲自点将，“谢副总，这一项重任就交给你了，一定要从旭东矿业采购到铁矿石。”

　　谢副总信心满满的站起来，大声的回答道：“董事长，没有问题，我一定会将铁矿石采购回来。”

　　在这名副总看来，采购铁矿石而已嘛，自己是买方，何况还是自己亲自上门，旭东矿业公司没有不卖铁矿石给自己的道理。

　　事实果真如此吗，那不一定哦！

　　……

　　五江钢铁集团。

　　贺学文春风得意，因为贺学文更进一步，由总工程师兼副总经理上升至总经理，五江钢铁集团的二把手，真正的一人之下，万人之上。

　　能当上五江钢铁集团的总经理，贺学文知道和旭东矿业分不开，如果不是当初自己力排众议，坚决大量使用旭东矿业的铁矿石，哪里会有他贺学文的今天，在心里面，贺学文还是很感恩的。

　　到了现在，五江钢铁集团更是没有再进口铁矿石，也没有再采购其他矿业公司的铁矿石，全部使用旭东矿业公司的铁矿石。

　　全部使用这种优质铁矿石之后，经济效益就凸显出来，不但冶炼难度大大降低，冶炼成本也低了很多，钢材的质量还特别好，就在几天前，贺学文还接待了一位东南亚客户。

　　东南亚一些国家，如果要进口钢材，一般也是从日本，或韩国进口，因为他们的钢材质量总体要比华夏国内的钢材质量好一些，而这位东南亚客户则找到了五江钢铁集团，找到了贺学文。

　　一张口就要三十万吨钢材，这一下子将贺学文乐坏了，没有想到，有朝一日，五江钢铁集团的钢材还能走出国门，出口到东南亚。

　　高兴之余，贺学文更加知道，这主要还是因为旭东矿业公司的铁矿石质量好，有了这么好的铁矿石才有了质量一流的好钢材，在心里，贺学文将旭东矿业公司放到了一个至高的位置。

　　在办公室之中，贺学文拿着一份华夏矿业报，正在看着报纸上关于旭东矿业公司的那片报道，看完之后，贺学文想了很多。

　　首先，贺学文清楚的知道，旭东矿业公司的名气算是彻底的打出去了，将来想要采购旭东矿业公司铁矿石的钢企只会越来越多，这么多钢企一涌而至，典型的狼多肉少啊。

　　“不行，看样子要再和旭东矿业签订一个长远协议，每天至少要保证能从旭东矿业采购到两、三万吨的铁矿石，不然，大家都一窝蜂的想从旭东矿业采购铁矿石，旭东矿业公司即使想将铁矿石卖给自己，那只怕也顾不过来啊。”

　　心中这么一想，贺学文就更加的坚定，紧紧的握紧拳头，在心中道，等旭东回来，我要亲自登门，再和旭东签订一个大订单才行。

　　……

　　国内某特大型钢企。

　　该钢企的老总看完华夏矿业报，拿起电话，朗声的道：“小李啊，这个旭东矿业公司从哪里冒出来，居然这么牛叉，有这么好的铁矿石，我们集团要大量的采购……”

　　……

　　东海钢铁集团。

　　常建良也在看今天的华夏矿业报，看完报纸上关于旭东矿业公司的报道，心中欣慰的想道，旭东真不错，短短九、十个月的时间，居然做到了这样的规模，名气也越来越大了。

　　看来啊，我们东海钢铁集团未来的最大采购对象是旭东矿业公司，而不是国外那几家矿业巨头公司。

　　老是被国外矿业巨头公司卡脖子，说实话，常建良和其他那些钢企的老总们一样，心中是不满和不爽的，现在有更好的选择对象，常建良自然会选择和自己关系好，自己熟悉的旭东矿业公司。

　　经过这次矿业大会之后，旭东矿业公司的名气大涨，在国内铁矿石行业，算是彻底的打响了它的名气。

　　以前，旭东矿业公司的名气仅仅局限于五江市，现在，开始向全国辐射，渐渐增强它的影响力，尤其是在各大钢企，各大铁矿石矿山企业之中，影响力渐渐增大。

　　……

　　世纪皇家酒店，某一间高级商务会议室。

　　不管是负责国际金融大厦物业管理的那一家物业管理公司的数名高管，还是世纪皇家酒店的高级管理人员，大家都接到了通知，来这里开会。

　　作为高管，大家多少听到了一些风声，知道自己换了新东家，从今天开始，将在新东家手下做事，猜测到这一点之后，大家不敢丝毫的大意，因为这关系大家的饭碗，马上就按时到了这间会议室。

　　在会议室之中坐好之后，即使大家彼此之间都是熟人，但也不敢随意的大肆聊天，顶多悄悄的低声交流两句，适可而止。

　　会议室之中，比较安静，大家在耐心等待新老板的到来，大约下午三点整，梁洪波正点走进了会议室。

　　大家的目光在梁洪波的身上扫过，眼神之中微微的震惊，大家万万没有想到，新老板居然这么年轻，简直年轻得不像话。

　　其实，这不是新老板，只是旭东矿业的总经理，真正的老板是王旭东。梁洪波按照王旭东的意思，召集大家开会，身为旭东矿业公司的总经理，这些人以后将全部在梁洪波的管理下做事。

　　梁洪波走进来，对大家脸上的惊讶直接无视，而是朗声的进行了宣布，国际金融大厦已经被自己老板收购，要求大家像以前一样，认认真真做事，另外，也宣布了一些规矩和制度。

　　梁洪波洋洋洒洒讲了超过大半个小时，大家脸上的惊讶之色不但没有褪去，相反，越来越浓。

　　听了半天，大家算是彻底的听明白了，眼前的这位梁总还不是真正的老板，那真正的老板是谁呢，大家都好奇起来。

　　等梁洪波讲完，这些人之中有人举手道：“梁总，我们能不能见一下新老板呢？”

　　梁洪波微微一笑，心中知道，大家心中肯定对新老板非常的好奇，稍微想了想之后道：“嗯，这个要求可以考虑，大家等一下，我打一个电话请示一下。”


第323章 新老板的规矩

　　王旭东正欣喜的看完手中的这份华夏矿业报，正一阵一阵的高兴，脸上写满喜悦。

　　郑小彤也是一样，一脸的欣喜，主动的在王旭东脸上亲了一口，“东哥，你太棒了，恭喜你，旭东矿业公司的名气算是初步打响了。”

　　“嗯。”王旭东点一点头，心中知道，自己参加这次矿业大会的两大目的，现在算是全部达到了，不但赢得了四千五百万吨的订单，旭东矿业公司也登上了业内最有影响力的报纸华夏矿业报。

　　将来，很长一段时间内，要做得就是努力扩大规模，此刻，王旭东心中想了起来，不知道山河重工的联合采矿车进展怎么样了，如果有了这个大杀器，一辆联合采矿车一个小时就采矿数千吨，那十辆呢，二十辆，甚至三十辆呢。王旭东自己都有一点不敢往下想。

　　更重要的是，经过联合采矿车开采出来的铁矿石，经过了破碎筛选，直接就是铁矿石成品，直接可以装车运走，直接就可以运到钢厂进炉冶炼，而不必要再进行任何的加工。

　　有“神级大矿主”系统就是爽啊，如果是其他的铁矿，即使有这样的联合采矿车，也无法到达自己这样的程度，因为经过“神级大矿主”系统聚集过来的铁矿石，非常的富集，几乎没有任何的杂质啊。

　　约克山大铁矿石的开矿手续也应该办理得差不多了，不久之后，约克山大铁矿也要全面开工建设了。

　　手续的办理主要由中介公司负责办理，王旭东付了大笔的服务费，也派人在配合和跟进，手续的办理情况王旭东比较清楚，已经快办理得差不多。

　　自己的那块土地上还有大量的黄金，王旭东准备将这些黄金开采出来，不过，黄金的开采手续要复杂得多，也难得多，短时间之内，王旭东没有做指望，给那家中介公司的时间期限也是半年，而不是像铁矿手续办理那样的三个月时间。

　　心中欣喜的想着这些事情，突然，手机响起来了，王旭东一看，是梁洪波打来的电话。

　　王旭东心中想到，这个时候，梁洪波应该是按照自己的吩咐，正在给国际金融大厦物业管理公司和世纪皇家酒店的高管们开会，难道是要自己过去。

　　果然，王旭东猜测得非常正确，电话之中，梁洪波道：“东哥，大家对你这位新老板充满好奇，很想见一见你，要不你过来露一下脸，怎么样？”

　　王旭东本来是不想去的，但稍稍一想，还是爽快的答应了，“行，我马上过来。”

　　反正自己正好在酒店，走过去也不远，一会儿就到，另外，王旭东考虑到自己露一下脸，大家认识自己有好处，也不至于以后大家见了自己而不认识，毕竟这些人都是国际金融大厦物业管理公司和世纪皇家酒店的高层们，以后将为自己做事，属于自己的高级员工。

　　挂了电话，王旭东道：“小彤，今天下午我看来是没有时间了，这样吧，你要么在酒店房间之中等我，要么我叫刘宇那家伙过来，陪你出去逛一逛，怎么样呢？”

　　待在房间之中有一点无聊，郑小彤道：“东哥，你去忙吧，不用管我，我打刘宇电话，那家伙下午肯定有时间，让他陪我去下面的商场逛一逛就可以了。”

　　“那行。”王旭东点头同意，然后出了房间。

　　国际金融大夏的裙楼面积很大，是东海市最著名的商场之一，去那里逛一逛，也是一个不错的选择，王旭东也放心。

　　会议室之中。

　　梁洪波当着大家的面打完电话，几分钟之后，王旭东走进了会议室，大家的目光全部一下子集中在了王旭东身上。

　　大家都脸上本来就带着惊讶和好奇，甚至在心中猜测了无数遍，但一看到王旭东，大家全部彻底惊呆了，远远没有想到，王旭东也是如此的年轻，太年轻了！

　　这就是自己的新老板！

　　全部集体陷入了呆滞状态，有一些人甚至惊讶的嘴巴张得大大的，一脸的难以置信。面对这样的情况，梁洪波不得的咳嗽一声。

　　这样，大家才从极度的震惊之中回过神来，迅速的坐好，等待着新老板说话，当然，王旭东讲话之前，梁洪波肯定会宣布一下。

　　梁洪波朗声的宣布道：“这就是大家的新老板王旭东先生，旭东矿业公司的总裁，也是我的老板。”

　　旭东矿业！

　　似乎听说过哦，很多人开始的时候有一点疑惑，很快，不少人就想起来了，旭东矿业公司不是在这次矿业大会上一枝独秀，出尽风头的那一家矿业公司吗，没有想到，收购国际金融大厦的是旭东矿业公司的老板。

　　这就是自己的新老板！

　　很多人心中这么一想，就陆陆续续的站起来，恭敬的喊起来，向王旭东打招呼，甚至有人还鞠躬。

　　“老板好！”

　　“老板，您好！”

　　“老板，下午好！”

　　“……”

　　王旭东面带微笑，一一点头，算是回应，见大家打完招呼之后，王旭东抬手往下压了压，示意大家坐下。

　　王旭东也在中间的主位上坐了下来，坐下来之后，王旭东就准备开始向大家讲话了，渐渐的，脸上的微笑褪去，脸色渐渐的严肃起来。

　　见状，大家知道，新老板要训话了，于是，大家端坐得笔直，谁也不敢大意，似乎是害怕万一新老板对自己不满意，自己丢了饭碗。

　　王旭东威严的环顾了大家一眼，知道第一次和大家见面，必须要留下一个威严的印象，因为自己是老板，这些人是自己的下属，尤其在这种正式场合，必须威严，这是管理上的哲学。

　　于是，王旭东正色的朗声道：“相关的制度和规矩，相信刚才梁总已经和大家讲了，我就不再啰嗦，我要强调的就是‘服从，忠诚，敬业’这三点……”

　　针对这三点，王旭东比较细致和深入的进行了讲解和强调，让这三点要求深入大家的心中。

　　不但要服从自己，也要服从梁洪波，更要服从旭东矿业公司的各项规章制度。要对自己忠诚，也要对公司忠诚。敬业就不用说了，那就是要有职业操守，讲职场规矩，认认真真的做事，爱岗敬业。

　　讲完之后，王旭东的语气又更加的严厉，“就这三点要求，做不到的可以趁早滚蛋！”

　　趁早滚蛋！

　　听到这四个字，不少人心头微微颤抖，大家可算是身居高位啊，薪水丰厚，这样的工作岗位不容易，没有人想滚蛋。

　　王旭东环顾一下大家，然后道：“好，既然没有人愿意滚蛋，那就给我老老实实的做事，记好我刚才提出的那三点要求，行了，会议就到这里，散会。”

　　刚才，在王旭东的严厉之下，大家感受到了空前压力，现在听散会，大家心中悄悄的舒了一口气，同时，心中对王旭东彻底的敬畏起来。

　　服从，忠诚，敬业！

　　这是王旭东给大家立下的新规矩，同时在大家的心中成功的留下了敬畏的印象。目送大家出去之后，梁洪波敬佩的看了王旭东一眼，心中想到，东哥刚才真威严，如果是自己，估计还达不到这样的程度。

　　梁洪波知道，这样一来，大家心中充满敬畏，自己这个总经理就好当多了，指示和命令发出去，没有人不敢服从，不服从就趁早滚蛋。

　　等大家全部出了会议室之后，没有第三人在场，梁洪波才道：“东哥，刚才你那样子真威武，太威风了。”

　　私底下，两人是好朋友，同学情深，王旭东自然也没有威严和架子，高兴的一笑道：“不这样，怎么能镇住这帮人，要知道，这些人以前一直在为吴家做事，现在突然换了新老板，难免会有一些人阳奉阴违，对了，对于这样的人，发现一个，就让他滚蛋一个。”

　　“嗯。”梁洪波点一点头。

　　王旭东似乎突然想起了什么，抬手看一看时间，然后道：“洪波，今天早上我们和辽河钢铁集团谈了一个两百万吨的铁矿石合同，下午褚天平肯定会来找你，你就负责将正式合同签了。”

　　“行，东哥，没有问题。”梁洪波爽快的答应。

　　王旭东稍稍交代一下梁洪波，反正事情基本已经谈妥，只是签合一个正式同而已，这种事情完全不用王旭东亲力亲为，梁洪波就能轻轻松松的搞定。

　　王旭东起身，心中想到，小彤估计在逛商场，我也没有什么事情了，和小彤逛商场去。

　　出了会议室，王旭东顺便给林虎打了一个电话，然后就准备出酒店，在酒店大厅，王旭东微微停住了脚步，目光停留在一个壮汉身上，王旭东稍微沉思想了起来，心中想到，这个人怎么有一点眼熟，似乎在哪里见过。

　　对方不是一个人，以这个壮汉为首，后面跟着两人，那壮汉也看到了正出电梯的王旭东，仔细确认一下，马上就朝王旭东走过来，显然，对方是过来找王旭东的。

　　见对方朝自己走来，王旭东终于想起了对方是什么人了。


第324章 不知道天高地厚

　　对方一共三人，领头的男子身材高大，看上去足有一米八，身高不是主要的，主要的是此人不但一脸的横肉，看上去很凶悍，而且非常的强壮，属于肌肉发达的类型。

　　这名男子的身后跟着两人，显然是跟班和马仔一样的人物，其中有一人头发染得花里花俏，还带着粗大的金项链，还有纹身，似乎害怕别人不知道他是混混一样的。

　　王旭东认出了那壮汉，因为王旭东看过此人的资料。贺啸云收集整理的那一叠资料里面有此人的照片和简单介绍，这是乌学龙手下的四大金刚之一兰庆伟，带着两名马仔过来，正是找王旭东。

　　王旭东停住了脚步，面色平静的看着兰庆伟带着人走过来，王旭东倒也看一看，对方到底要干什么。

　　如果对方胆敢无礼，王旭东倒不介意小小的教训此人一下，让他长一点记性，顺便也警告一下乌学龙，让对方小心一点，我王旭东不是这么好惹的，不是你眼中的软柿子。

　　兰庆伟走了过来，走到了王旭东的面前，语气没有半点礼貌和客气，“你就是王旭东吧，我们太子叫你过去一趟，想和你好好的谈一谈。”

　　让老子过去，他以为他是谁啊！

　　真把他自己当成什么狗屁太子啊！

　　王旭东不爽，冷冷的道：“回去告诉你们那个什么狗屁太子，老子没有兴趣和他谈，滚蛋！”

　　兰庆伟一愣，显然是没有想到王旭东比他还嚣张，在整个东海市，尤其是在整个东海市的地下势力之中，他算是一个人物，不少人都要尊称一声兰爷，这次过来，兰庆伟就觉得有一点大材小用，太子想要和王旭东谈，随便派一个马仔过去通知一下就可以了。

　　兰庆伟认为，乌学龙的面子在整个东海市都好使，只要派一个马仔过去通知一下，王旭东不敢不来，除非他不想在东海市呆了。

　　哪里想到，王旭东根本就不鸟什么狗屁太子，他兰庆伟就更加不行，王旭东直接当着他自己的面叫他滚。

　　顿时，兰庆伟大怒！

　　身后那带着粗大金项链的马仔就更加的嚣张，居然直接上前两步，指着王旭东张开就道：“小子，我们兰爷亲自过来请你，你居然敢无礼，老子要教训一下你，让你知道天有多高，地有多厚。”

　　说完，居然抬手就抽向了王旭东的脸颊，显然是想抽王旭东的耳光，兰庆伟并没有制止，而是冷冷的看着，默许他手下这名马仔的行为。

　　这动静有一点大。

　　这里是酒店大厅，人比较多，有一些人似乎认出了兰庆伟，赶紧低头走开，害怕被殃及池鱼。酒店前台的那些漂亮服务小姐也看到了，不禁一阵惊讶，居然有人敢在这里打人。

　　这可是世纪皇家酒店，超五星级酒店，东海市最著名的酒店之一，大厅之中的几名保安也看向了这边。

　　大厅之中，有一位三十余岁的人，王旭东只是刚才没有注意而已，其实，王旭东认识此人，世纪皇家酒店的总经理刘化峰。

　　几天之前，王旭东港下榻酒店的时候，吴康想找王旭东谈一谈，派出去请王旭东的人就是刘化峰，刚才，刘化峰更是参加完会议，将王旭东提出的那三点要求深深的记在心里。

　　刘化峰知道，世纪皇家酒店已经换了新老板，自己必须更加兢兢业业，干好自己的工作，这样才能赢得新老板的认同，才能保住自己的饭碗和位置。

　　居然有人要打自己的老板，还是在世纪皇家酒店，这还了得！

　　不过，刘化峰还没有反应过来，马上就微微愣住了，一切太快，没有看清楚，只听见了“啪”的一声脆响，这是抽耳光的声音。

　　难道老板被打了，我的老天！刘化峰吓得要死，不过，马上就松了一口气，不是老板被打，而是老板打了那名戴着粗大金项链的黄毛，老板怎么抽了黄毛一个耳光，刘化峰只是没有看清楚而已。

　　不要说刘化峰，就是兰庆伟也没有看清楚。

　　见自己的马仔向前，抬手抽王旭东的耳光，兰庆伟是默许的，认为这样也好，抽王旭东一个耳光之后，王旭东估计就老实多来，哪里知道，情况完全相反。

　　“啪！”

　　一声脆响，然后就看到黄毛惨叫一声，几乎来一个三百六十度空中转体，然后摔倒在地上，也就是说，黄毛被王旭东一个耳光抽飞了。

　　王旭东是含怒出手，一个小混混，不知道天高地厚，居然嚣张到敢抽自己的耳光，不给一点教训不行！

　　兰庆伟先是微微一惊，然后瞳孔渐渐的缩小，眼神之中带着一抹厉色，旁边另外一名马仔则大惊，连忙跑过去扶起黄毛，大声的道：“怎么样，没事吧！”

　　哪里会没事呢。

　　刚才是含怒出手，力量就大了一点，黄毛就倒了大霉，满嘴是血，好几颗牙齿估计都被打掉了。

　　兰庆伟心中不屑的想道，原来是仗着会两下子，这样一想，眼神之中带着厉色，盯着王旭东。

　　王旭东淡淡冷笑道：“怎么，你也想试一试吗？”

　　兰庆伟仗着自己身手好，四大金刚之一，这完全是打出来的，几乎是打遍东海市无敌手，自然不怕王旭东，相反，还想教训一下王旭东。

　　于是，兰庆伟冷冷的道：“我还真想试一试。”话还没有说完，抬手就一个耳光，朝着王旭东的脸上抽过去。

　　这一出手，完全就不一样，带着一股劲风，力量大，速度快，如果是一般人被这一巴掌抽中，肯定被抽飞，可惜，兰庆伟遇到的是王旭东，身手厉害，能打又能怎么样，在王旭东面前完全不够看。

　　还没有抽到王旭东脸上，还只在半空中，兰庆伟就发现，自己抽过去的右手被抓住了，且像被一个铁箍箍住了一样，感觉骨头都似乎断了。

　　这还不算，王旭东抬手也是一个耳光，来而不往非礼也，这一个耳光同样带着劲风，力量十足。

　　“哟呵！”

　　王旭东冷笑一声，自己用了三分力量，一个耳光抽过去，兰庆伟居然躲开了，躲得了第一下，你能躲第二下吗。

　　还是这只左手，第一下没有抽中，反手又抽过来，“啪”的一声脆响，结结实实的抽在兰庆伟的脸上，顿时，兰庆伟感到眼冒金星，脸颊一阵火辣辣的疼，什么时候兰庆伟这样被人抽过耳光。

　　“我和你拼了！”

　　兰庆伟大喊一声，然后抬脚就朝王旭东踢过去，王旭东一笑，也一脚踢过去，“咔擦”一声，兰庆伟的小腿直接被踢断，惨叫一声飞去好几米远，重重的摔在地上。

　　整个酒店大厅，一阵惊叫！

　　酒店总经理刘化峰敬佩的看了王旭东一眼，心中道，老板真厉害，真威武，刚才这一下，简直酷毙了！

　　“你们还愣着干什么，抓人，报警，快！”刘化峰大声的喊起来。

　　来酒店闹事，且还想打自己的老板，管你是谁，先抓起来再说，随着刘化峰这么一喊，大厅的保安总算回过神来，七手八脚的开始动手抓人。

　　不过，有一名保安暂时没有搞清楚状况，直接就准备抓王旭东，刘化峰气急，跑过去拍了那名保安一巴掌，“大龅牙，你瞎眼了啊，这是我们的老板，抓那三人！”

　　大龅牙自然认识刘化峰，这可是自己的总经理，高高在上的存在，如果是平时，总经理一眼就认出自己，且还叫出自己的绰号，大龅牙估计会激动半天，现在，则只有冷汗。

　　自己居然抓错人了！

　　幸好还没有抓，这居然是新老板，顿时，大龅牙吓得要死，连忙擦擦了额头的冷汗，然后带人将兰庆伟抓了起来，还狠狠的踢了兰庆伟一脚。

　　可怜的兰庆伟，号称四大金刚之一，居然被一个小小的保安踢了一脚，兰庆伟气得吐血。

　　兰庆伟等三人很快就被保安没抓住并带走，估计在警察来之前，肯定会先关起来，会不会被保安们教训就不知道了。

　　刘化峰恭敬的走过来，低声的道：“老板，你好。”

　　知道这是世纪皇家的总经理，王旭东欣赏的看了看刘化峰一眼，“刘总，做得不错，我走了，这里的事情就留给你处理了。”

　　“嗯，没有问题，老板您放心。”

　　王旭东点一点头，出了酒店，准备去找郑小彤逛商场。

　　……

　　乌氏房地产集团公司，总经理办公室。

　　乌学龙高高在上的坐在老板椅上，前面一名中年人恭敬的站着，这名中年人道：“太子，派出兰爷去请王旭东过来，这算是给足了面子。”

　　乌学龙点一点头道：“兰庆伟亲自过去，他王旭东不敢不来。”说完，脸上浮现出几分得意，似乎他乌学龙面子很大，王旭东必须要给这个面子，必须老老实实的过来。

　　突然，电话铃声响了起来，乌学龙接通电话，漫不经心的道：“什么事情，说！”

　　电话那头，有人开始汇报，渐渐的乌学龙的脸色就渐渐的变了，渐渐的难看起来。

　　旁边那名中年人注意道乌学龙脸色的变化，心中想到，这是怎么了？

　　中年人问道：“太子，是不是兰爷他们没有请到王旭东呢？”

　　乌学龙缓缓的道：“不是这件事，兰庆伟肯定能将王旭东带过来，是另外一件事，居然又有人敢抢我的东西，哼哼！”

　　说完，乌学龙冷哼一声。


第325章 截胡

　　乌学龙冷哼一声，脸色渐渐的阴冷和难看起来。

　　旁边的那中年人轻声地问道：“太子，到底是什么事情，什么人这么大胆，居然敢抢太子的东西呢？”

　　明面上是东海市最大的房地产集团之一，乌氏企业集团的继承人，这家房地产企业的总经理，暗地里又是东海市地下势力的掌舵者，乌学龙在东海市横行霸道习惯了，还真没有人敢抢他的东西。

　　上次，乌学龙看中国际金融大夏，想以一百亿的极低价格买过来，结果得知王旭东已经在先和吴康谈好了国际金融大夏的转让事宜，按照道理上来讲，这不存抢不抢的问题。

　　乌学龙在东海市横行霸道习惯了，有一套他自己的霸道逻辑，认为只要是他看中了东西就是他乌学龙的，认为王旭东就是抢了他的东西。

　　这次倒是真正有人抢了他的东西，乌学龙有意收购吴家的房地产企业，以便壮大自己的乌氏企业集团，甚至和吴康谈得也差不多，双方达成了一些意向，只剩下办理正式的转让手续。

　　哪里知道，有人抢先一步，已经和吴康签订了一系列的正式手续，以高于他乌学龙的出价，已经将吴家的房地产企业收人囊中，且一笔近两百亿的资金已经到了吴家的账户。

　　这速度够快！

　　当然，胆子也够大！

　　明知道乌学龙有意要收购吴家的房地产企业，还敢虎口夺食，将吴家的房地产企业收入他自己的囊中，这人肯定不是简单之辈，东海市什么时候出了这样的狠人。

　　到目前为止，乌学龙也只是接到一个电话，听到一点信息，具体情况还不是很清楚。

　　阴沉着脸，乌学龙狠狠的道：“给我查一查，到底是谁，居然敢抢我的东西，让我查到，一定不会有他好果子吃。”

　　乌学龙气得要死，甚至有一点失去理智，被愤怒充满了头脑，旁边的那位中年似乎理智一些，想到的东西也多一些。

　　这中年人道：“太子，明知道您将准备进行收购，还敢收购吴家的房地产企业，且速度还这么快，此人肯定不是简单之辈，另外，如果不是那人实力强大，吴康也不敢冒着得罪您的风险，而将他的那家房地产企业卖给那一个人。”

　　乌学龙不蠢，刚才只是被气愤充满了头脑，有一点失去理智而已，经过这中年人这么一提醒，乌学龙也渐渐冷静下来，缓缓的点一点头。

　　吴康敢不敢得罪他，乌学龙自己知道，只有要足够的利益，吴康还是敢冒这个险的，毕竟吴立新还没有挂掉，还有一定的影响力，吴康自己得罪了他乌学龙，他也暂时不能将吴康怎么样。

　　居然有人抢先一步从吴康手里收购了吴家的那一家房企，明知道是他乌学龙看中的东西还敢抢，这人要不就是实力不简单，要不就是一个愣头青，根本就不知道他乌学龙的厉害和手段。

　　能轻轻松松拿出近两百亿的资金的人，估计前者的可能性大一些，但即使对方实力再强大，乌学龙认为，这里是东海市，是他的地盘和天下，对方再强大又能怎么样呢？

　　于是，乌学龙交代一番，查清楚谁收购了吴家的那家房企，这一点，应该很好查，然后再查清楚对方的底细。

　　那中年人连忙点一点头，“太子，没有问题，我马上派人去查，查到了马上就告诉您。”

　　乌学龙点一点，走到他的大老板椅上坐下来，摸出一支雪茄，缓缓的点上，狠狠的抽一口，眉头微微皱起来，熟悉乌学龙的人知道，这是在思考对策，怎么样去对付他的对手。

　　电话铃声又响起来，打断了乌学龙的思绪，乌学龙烦躁的拿起电话，不爽的道：“什么事情？讲！”

　　电话里头，又汇报了一个情况，闻言，乌学龙的脸色又更加的难看起来。旁边的那中年人正准备离开，见状，马上就停住了脚步，轻声地问道：“太子，又出了什么事情？”

　　乌学龙一字一句，缓缓的咬牙道：“王……旭……东，没有想到，你的胆子居然这么大，居然敢打我的人。”

　　咬牙切齿的说完之后，乌学龙将情况简单的说了一遍，“兰庆伟被王旭东打了，腿断了，现在在警局。”

　　什么！

　　中年人极度的震撼，居然有人敢打乌学龙的人，且打的还是四大金刚之一的兰庆伟。

　　乌学龙不满的看了一眼极度震撼的中年人。想到乌学龙的心狠手辣，中年一惊，马上收敛自己的震惊，微微低着头，表现出一副恭敬的样子。

　　乌学龙缓缓的道：“你去将兰庆伟他们捞出来再说，这个王旭东，暂时不要动，我亲自来想办法，等我的指示。”

　　去警局捞一个人而已，乌学龙认为，根本就不用自己亲自出面，派一个人过去，一报自己的名号，肯定没有一点问题。不过，乌学龙万万没有想到，事情没有这么简单。

　　这中年人也认为这是小事一桩，点一点头，轻轻的退了出去，将办公室门的门小心的关好。

　　乌学龙阴沉着脸，又拿起那支雪茄，狠狠的抽了一口，眉头又微微的皱了起来，一边抽烟，一边似乎在思考着。

　　不知道是在想着对付王旭东的阴谋诡计，还是在思考着怎么对付那收购了吴家房企的那一个人。

　　……

　　世纪皇家酒店。

　　王旭东、郑小彤、刘宇等进了酒店，后面一段距离，远远的跟着林虎。今天下午，大家主要是逛商场，郑小彤和刘宇先去，王旭东带着林虎晚一点到，一直逛到现在才回来。

　　“东哥，累死我了，这商场真大，逛了这么久，居然还没有逛完。”郑小彤在王旭东的旁边道。

　　这是东海市最大，最著名的商场之一，不但规模很大，商品齐全，且几乎包括了世界很多名牌商品和奢侈品牌。

　　这不，一个下午逛下来，收获不小，刘宇手上提着几个购物袋，林虎手上也是一样，不但有郑小彤为王旭东买的名牌皮鞋，皮带和衣服，也有刘宇他自己买的几样东西。

　　刘宇屁颠屁颠的快步跟上来，在王旭东的旁边高：“东哥，今天东西买了不少，大丰收啊！”

　　王旭东点一点头，去这样的大商场逛一逛，购一下物，完全是一种享受，大家甚至连晚饭都在那里吃了，那是集购物，休闲和美食为一体的综合性大商场。

　　回了酒店，准备要分头回房休息，看样子，刘化峰一直在等着，看到王旭东，马上走了过来，“老板，您好，我自作主张，我为你换了房间。”

　　下榻在世纪皇家大酒店，王旭东本来是想住总统套房好好享受一番的，这可是超五星级的酒店，住总统套房肯定是一种超级享受，不是一般的五星级酒店能比拟的。

　　可惜，总统套房很受欢迎，王旭东没有住到，只能退而求其次，住的是高级商务套间，比一般的客房要高级，但和总统套房肯定是没办法比。

　　住在高级商务套间这几天，王旭东发现也是一种非常不错的享受，高级商务套间尚且如此，那总统套房岂不更加牛叉，王旭东想住一住总统套房的想法就更加的强烈。

　　刘化峰不错，非常会揣摩人的心理，估计是常年和各种客人打交代有关，居然猜测到了王旭东的心思，不用王旭东提出来，刘化峰就为王旭东准备好了总统套房，且在这里等王旭东回来。

　　换房间好啊！

　　王旭东一阵高兴，自己目前住的是高级商务套房，再换更好的房间，那估计是总统套房。

　　于是，王旭东点头道：“刘总，那就辛苦你了，带我们去看一看，房间怎么样。”

　　刘化峰邀请道：“老板，这边走。”

　　王旭东在前面，刘化峰稍微落后王旭东半个身为，不但能为王旭东带路，又体现出了足够的尊敬，王旭东心中赞许的道，从这些细节可以看出来，这是一个人才。

　　没有多久，大家就到了房间门口，刘化峰打开房门，王旭东推门进去，郑小彤和刘宇走了进来，林虎倒没有进来，只是在门外，充当一个保镖的职责。

　　王旭东暗暗惊异，心中想到，不愧是总统套房，真的不一般，比自己住的商务套间明显高了一个档次不止。

　　刘宇这家伙更是大呼小叫起来，“东哥，这里太好了，这是我见过的最好，最高级，最豪华的总统套房。”

　　一连用了三个“最”字，可见这总统套房确实不一般。

　　刘化峰进来，介绍道：“老板，这是咱们酒店最好的总统套房，一般没有人能有荣幸住进这里，下午我又叫人特地收拾布置了一番，这地毯是天鹅绒的手工地毯，这些家具都是名师手工打造，衣柜里面还有很多名牌新衣物……”

　　刘化峰简单的为王旭东介绍了一番，然后道：“老板，您是否满意呢？”

　　满意，当然满意啊！

　　王旭东点头道：“不错，我就住这里了。”

　　刘化峰见王旭东很满意，心中也一阵放心，对王旭东道：“老板，这将是您的专属总统套房，只有您可以入住，您不住的时候专门为您留着。”

　　这个比较好。

　　见王旭东很满意，刘化峰也知道，自己的使命完成了，轻轻的退了出去。

　　房间里面只剩下王旭东、郑小彤、刘宇三人，刘宇这里看一看，那里瞧一瞧，一脸的羡慕，很想说自己也要在这里住一晚，但知道这是东哥的私人套房，自己不能当电灯泡。

　　刘宇羡慕的看了看之后，然后也轻轻的退了出去。

　　王旭东满意的又大致看了番，心中非常的满意，总统套房王旭东也不是第一次住，但无疑这里是最好的。

　　“咚、咚、咚！”

　　门外响起了敲门声，王旭东心中想到，莫非是刘宇不想走，又来了不成，心中这么想着，王旭东打开了房门，门外站着的不是刘宇，而是贺啸云。

　　见识贺啸云，王旭东知道，肯定是有事情，不然，贺啸云不会亲自过来找自己，一个电话汇报一下就可以了，王旭东道：“啸云，进来吧。”

　　贺啸云道：“老板，有重要情况向您汇报。”


第326章 敌人的敌人就是我的朋友

　　王旭东猜测得一点也没有错，贺啸云真的有重要事情向王旭东汇报，且还不止一件，考虑到电话之中讲不清，贺啸云就亲自过来了。

　　进入总统套房，估计是明显感觉到了这里的不一般，贺啸云微微露出了惊异之色，一向沉默寡言的贺啸云居然开口道：“老板，这里不错，是我见过的最好的总统套房，没有之一。”

　　这是世纪皇家酒店最顶级的总统套房！

　　一年三百六十五天，大部分时间都是空闲的，只有身份非同一般的人才有可能住进这里，几天之前，王旭东下榻世纪皇家酒店，想要入住总统套房，当初这套总统套房也是空闲的。

　　只不过，那时候的王旭东还不是这家酒店的主人，酒店方自然不可能让王旭东住进这里，现在好了，住进这么好的总统套房，可以好好的享受一番。

　　套房之内的布置就不用说了，非常的奢华，现在王旭东和贺啸云的位置是总统套房的大厅，郑小彤则回了卧室，从大厅的大落地窗往外看去，在这八十几层的高度位置，居高临下，视野开阔，能看到外面美丽的夜景。

　　贺啸云惊异于房间的奢华，不过，这一丝惊异马上从脸上消逝，贺啸云是一个处事不惊的人，尤其是有重要事情过来找王旭东，贺啸云就面色一正，准备向王旭东汇报。

　　王旭东热情的招呼道：“啸云，来，有事情坐下说。”

　　“谢谢老板。”贺啸云在沙发上坐了下来，首先道：“老板，按照您的意思，我又找了几个帮手，这是他们的名单，您过目一下。”

　　此前，王旭东特地交代，要求贺啸云扩大他自己的实力，表态在资金上大力支持，且充分放权，由贺啸云自己去挑选合适的人选，看来，贺啸云的效率非常高，这就物色了好几个人选。

　　王旭东接过这份名单，认认真真的看起来，名单上的信息很详细，不但有姓名，年龄，籍贯等基本信息，还有简单的介绍，一共七人，全是退伍军人，以退伍的侦察兵和特种兵居多。

　　每一个人都不错，王旭东满意的点一点头道：“都不错，有了这七人的加入，力量上就强大很多了，如果人员不够，你还可以再物色人手，另外，资金上够不够呢？”

　　上一次，给了一百万，还配了车，资金上还剩余一些，不过，考虑到有新成员加入，要开工资，买器材等等，资金上需要增加一些。

　　贺啸云道：“老板，如果能给我一、两百万的资金，那就更好了。”

　　王旭东豪爽的挥手道：“给你五百万，不够再和我说，另外，大家的待遇再提高一些，具体实行什么样的待遇，你自己看着办，不用请示我。”

　　给五百万！

　　还充分放权！

　　顿时，贺啸云暗暗的看了王旭东一眼，心中道，一定好好干，不让老板失望。这个时候，贺啸云有一种士为知己者死的豪迈。

　　可以肯定，有了这五百万的资金，又有了新鲜血液的加入，贺啸云的实力肯定极大的增强，现在仅仅只是贺啸云等三人就为王旭东收集了大量不错的信息，再增加七人，连王旭东都高兴起来。

　　王旭东接着又道：“啸云，还有什么事情呢？”

　　刚才这只是其中一件事情，最重要的事情还在后头呢，这也是贺啸云特地过来找王旭东当面汇报的主要原因。

　　贺啸云道：“老板，有一个重要情况，吴康在快速的变卖吴家的产业，迅速将这些产业折现，现在估计已经套现了三百亿以上的资金，种种情况表明，吴家将转移资产到国外，吴康也将去国外发展。”

　　这个吴家真有钱，不愧是大家族，居然能套现三百亿以上，王旭东心中想道。也知道自己测猜测完全正确，吴家真的准备跑路了。

　　跑路就跑路吧，去国外也好，免得看到吴家的人心烦。

　　贺啸云继续道：“老板，吴家的那一家房地产企业也卖掉了，听说卖了近两百亿，接手这家房地产企业的人并不是乌学龙，而是一位神秘人士，我正在调查，只是还没有查出什么眉目。”

　　“哦！”

　　王旭东微微一愣，本来一直以为乌学龙会接手吴家的那一家房地产企业，没有想到，另有其人，并不是乌学龙。

　　贺啸云道：“老板，那位神秘人士应该不是东海市的，且出价比乌学龙要高十几个亿，吴康就将那家房地产企业卖给了那位神秘人士。”

　　王旭东笑了起来！

　　心中大爽啊！

　　你乌学龙不是看中了吴家的房地产企业吗，结果呢，被人半路截胡，那家房地产企业成了别人的，没有你乌学龙什么份，哈哈，爽快！

　　贺啸云提醒道：“老板，那神秘人士半路买了乌学龙看中的东西，这还不将乌学龙得罪死啊！”

　　王旭东笑着道：“估计是人家实力强大，根本就不怕他乌学龙。”

　　只有乌学龙常常将他自己以东海太子自居，觉得他自己牛叉的不行，王旭东肯定不怕乌学龙，没有想到，又出现第二个不怕乌学龙的人。

　　对于这样的人，王旭东大感兴趣，敌人的敌人就是自己的朋友，只要那人本性不是太坏，王旭东倒不介意和那人做一做朋友。

　　于是，王旭东道：“去摸一摸那人的底细，有情况了向我汇报。”

　　“老板，没有问题，我一定以最快的速度调查清楚。”贺啸云充满自信的回答。

　　有了七位帮手加入，又有了五百万的活动资金，贺啸云信心空前的强大起来，同时，心中在想，有可能的话，也该好好的再去摸一摸乌学龙的底细。

　　上次对乌学龙的调查，只是一个大概情况，贺啸云有信心，自己还能做的更好，还能调查到乌学龙更多的更深层次的东西。

　　心中这么想了想之后，贺啸云很快就下定了决心，这个乌学龙一定要好好的查一查，于是，贺啸云请示道：“老板，我想再深入的查一查这个乌学龙，是否可以呢？”

　　这个当然没有问题！

　　王旭东点头同意，同时叮嘱道：“一切小心，乌学龙盘踞东海市这么多年，且还掌管整个东海市的地下势力，估计很不简单，你们去调查可以，但记住，安全第一。”

　　“老板，我知道。”贺啸云回答，然后快步走出了总统套房。看着贺啸云的背影，王旭东心中想到，这是一个人才，天生就是一个搞侦查的材料，自己算是捡到宝了。

　　……

　　某大办公室。

　　一名一脸正气的青年人，正在听汇报，听完手下之人的汇报道，“好，太好了，成功的收购了吴家的房地产集团，对进入东海市房地产市场，我就有了空前的信心。”

　　吴家旗下的这家房地产集团，总部在东海市，重心也在东海市，原来花了近两百亿，拿下吴家这家房地产集团，主要目的是看中了东海市年年升温房地产市场。

　　那名汇报的手下有一点担忧的道：“老板，我们的这次收购，算是彻底将乌学龙得罪死了，听说乌学龙是东海市地下势力的教父，非常不简单，我有一点担心乌学龙。”

　　青年挥手道：“他乌学龙不好惹，老子也不是善茬，谁强谁弱还不一定呢，另外，东哥不是去了东海市吗？这次呀，我和东哥联手，彻底将这个乌学龙打垮。”

　　原来这青年认识王旭东啊！

　　……

　　世纪皇家酒店。

　　总统套房就是不一样，睡得那个舒服啊，简直就赛神仙了，已经日上三竿，王旭东还不想起床。

　　在王旭东的怀里面，郑小彤像一只小猫一样，乖巧的睡得非常的香甜，看着自己怀里美丽的女友，王旭东一阵疼爱，伸出手，轻轻的抚摸了一下，光滑细腻的肌肤，让王旭东有一点爱不释手。

　　“东哥……”

　　估计是感觉到王旭东在轻轻的抚摸自己，郑小彤醒来了，轻轻的叫了王旭东一声。

　　王旭东在郑小彤的嘴唇上亲了一口，然后道：“小彤，睡起来真舒服，要不要再睡一睡，反正今天也没有事情。”

　　郑小彤道：“东哥，时间不早了吧。”

　　王旭东看一看时间道：“才九点半，不算太晚。”

　　睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋，基本上就是王旭东目前的生活写照，在王旭东看来，睡得这么舒服，只是睡到九点半而已，不算太晚。

　　郑小彤则“哎呀”一声，然后嗔怪的白了王旭东一眼，故意微微不满的道：“东哥，太晚了啦，估计刘宇那家伙会等得不耐烦了，你忘记了，今天可是和刘宇约好了的。”

　　王旭东轻轻的拍了拍脑袋，“小彤，你不提醒我，我还真忘记了，只怪这总统套房太好，睡得太舒服，舒服得什么事情都不愿意再去想，结果忘记了和刘宇的约定。”

　　两人起床，才刚刚穿好衣服，正准备去洗漱一下，刘宇的电话就打过来了，估计是等得有一点不耐烦了。

　　电话之中，刘宇抱怨道：“东哥，你不会忘记了吧，我的老天，现在都快十点钟了，害得我七点多就起床，足足已经等了两个多小时了。”

　　王旭东一笑道：“行啦，行啦，马上就来。”


第327章 东海市车展

　　于是，王旭东洗漱一番，穿了一套比较休闲一点的衣服，对着大镜子稍微看了看，觉得没有什么问题，准备出门。

　　“东哥，稍微等我一下。”郑小彤在化一个淡妆，也快好了。

　　王旭东道：“小彤，知道了，肯定会等你的，不用急。”

　　“嘻嘻。”郑小彤冲着王旭东一笑，非常的美艳，王旭东心中想到，小彤即使不化妆，素面朝天，也非常漂亮，极具另外一种素颜的美感。

　　不久之后，两人一起高高兴兴的出了总统套房，乘坐电梯，然后步入了餐厅，准备用餐。

　　其实，住总统套房的客人，不用亲自去餐厅用餐，一个电话，酒店的服务人员会将丰富美味的早餐送到房间之中，两人没有打电话在房间之中用餐，两人知道，刘宇肯定已经点好了东西。

　　刘宇已经在餐厅等了很久了，足足等了一个多小时之后，按捺不住才给王旭东打了刚才这个电话，知道王旭东已经起床，马上就将带着郑小彤过来，于是刘宇就点了早餐。

　　两人进入餐厅，看到刘宇的时候，这些东西刚刚送上来，在时间上刚刚好好，王旭东也不客气，带着郑小彤坐了下来。

　　王旭东高兴的道：“刘宇，点了这么多东西，不错嘛，一看就让人的食欲上来了。”

　　刘宇道：“东哥，喜欢的话多吃一点，今天早上算我请客。”

　　王旭东自然知道刘宇请客的意思，笑骂道：“你这家伙，打起了鬼主意，想用一顿早餐换一辆跑车，这买卖做得，真值了。”

　　刘宇高兴得呵呵直笑，殷勤的给王旭东盛了一碗稀饭，接着又给郑小彤盛了一碗，然后抓了抓脑袋，有一点不好意思的道：“东哥，谁让你是我大哥，小弟我穷光蛋一个，只能打一打东哥您的主意了。”

　　相对于王旭东来说，刘宇真的算得上穷光蛋，主要的经济来源是入股了五江市的一家汽车4S店，每一个月有一定的分红，要刘宇拿出一、两百万买一辆跑车，那还是比较吃力的。

　　昨天，刘宇和王旭东约好了，一起去看今天开始在东海市举行的盛大的国际车展。刘宇入股一家4S店，想赚钱是一个方面，另外一方面，刘宇对各种汽车很敢兴趣，是一个对各种汽车比较有研究的内行人士。

　　一直以来，刘宇想拥有一辆林宝坚尼的跑车，只是资金上比较吃力，这个梦想一直没有实现，这次车展规模很大，肯定有那一款跑车，刘宇就想要王旭东帮他买。

　　这不，心中挂念着他的跑车，一大清早就起来了，可惜，约好今天一起去看车展这件事情，王旭东没怎么放在心上，一觉睡到上午九点，刘宇都等不及了。

　　刘宇吃得很快，匆匆就吃完了，王旭东笑着道：“刘宇，也不靠这一点点时间，急什么。”

　　王旭东细嚼慢咽，吃了大约二、三十分钟，吃完之后，挥手道：“走，我们去看一看著名的东海车展。”

　　东海车展是华夏最大型的车展之一，每两年举行一次，今年的这一届车展在今天开始举行，为期十天。

　　东海国际汽车工业展览又称东海国际车展，创办于1985年，两年举办一届。2004年6月，上海国际车展通过国际博览联盟UFI的认证，成为华夏第一个经UFI认可的汽车展。

　　伴随着华夏汽车工业与国际汽车工业的发展，经过20多年的积累，东海国际汽车展已成长为华夏最权威、国际上最具影响力的汽车大展之一。

　　“东哥，快一点，这边。”刘宇在前面带路，恨不得马上就到车展中心，很快，大家就出了酒店，出了国际金融大厦。

　　林虎已经驾车在那里等候了，大家一起上了这辆车，当然，目前王旭东在东海市还没有自己的车，自己的那两辆车都暂时在五江市，这一辆车是酒店方面提供的。

　　乘坐在车内，刘宇道：“东哥，这辆车是好车，起码一百多万，但觉得吧，东哥你在东海市必须要有一辆自己的车。”

　　“嗯。”王旭东点一点头。

　　刘宇刚才的建议，王旭东是非常赞同的，随着国际金融大厦成为自己的产业，将来，旭东矿业公司的总部也将搬迁进入国际金融大厦第88层，王旭东估计也将离开五江市，将重心放在东海市。

　　将来肯定将在东海市安家落户，王旭东也乐于住在这样的国际化的大都市，这里是有钱人的天堂不说，而且，有各种繁华和享受。

　　在澳洲，王旭东已经有一座大铁矿石，不久之后将有另外又一座大铁矿，甚至将有一座大金矿，这就决定了王旭东必须经常去澳洲。无疑，从东海市前往澳洲比从五江市前往要便捷得多。

　　王旭东道：“看来，必须要买一辆车代步，以后估计要将在东海市安家落户，住在这繁华的大都市。”

　　刘宇欣喜的道：“东哥，这就对了嘛，五江市哪里比得上东海市，等一下在车展上看到有中意的车子，东哥，我建议你买一辆。”

　　既然要觉得在东海市安家，估计不止是买一辆车子这么简单，房子肯定也要买一套，最好是别墅。

　　住习惯了别墅，王旭东对公寓还真看不上，即使东海市的别墅是一个天价，王旭东也要买一栋，大不了就是花钱而已嘛，作为大矿主，买一栋别墅应该还是没有什么压力的。

　　车子启动，平稳行驶，很快就上了街道，汇入了车流之中。这里是东海市最繁华的地段，王旭东看着车外，心中想到，这里真繁华，不愧是国际化的大都市，没有想到，在这样寸土寸金的地段，我居然用了一栋地标性的建筑，想一想都爽啊。

　　刘宇则显得有一点急，催促道：“林虎，能不能再开快一点，你这速度像蚂蚁爬一样，等到了车展中心，估计都快要到中午了。”

　　车速也不算慢，不快不慢而已，大部分都车子都是这个速度，林虎驾车跟着车流行驶而已，但刘宇有一点急呀，马上就催促起来。

　　这一届车展在华夏博览会会展综合体举行，博览会会展综合体位于东海市西部，建筑面积达到恐怖的147万平米。

　　这是国内规模最大的综合体，总体布局突破了以往大型展馆呈单元行列式布局的模式特征，形成了更具标志性和视觉冲击力的集中式构图，突出了展览与非展览功能的有机整合。

　　展厅以中央广场为中心放射形对称布局，每个展厅有一个长边面向周边广场，很好的解决了以往大型展厅方形集中式布置不便于采光通风和人员疏散的问题。

　　车展居然在这样的地方举行，可见这次车展的规模之大，听说将展出大量的豪车，当然，估计也有刘宇非常中意的那一辆跑车。

　　见刘宇催促，林虎稍微加快了速度，从国际金融大厦到会展综合体，大约一个小时的车程，大家抵达那里的时候，上午十点半左右。

　　下车之后，看到这个地方，第一反应就是大，这地方太巨大了，这么大的地方，极具视觉冲击力，让人的兴致一下子就上来了，王旭东也是一样，惊讶的道：“这地方真够大的！”

　　刘宇欣喜的道：“东哥，这地方不但够大，而且人够多，你看，到处都是人，这得多少人，目测这人数超过十万了！”

　　不愧是人口总数两、三千万之巨的国际化大都市，光一个车展，前来观看的人就超过了十万，牛！

　　一行四人，从会展综合体的东门进入，到了里面之后，简直差一点没有方向感，太大了！

　　非常的巨大！

　　走进里面，很容易迷失方向，很快就没有了方向感。

　　车展集中展示各类轿车、商务车、卡车、特种车、汽车设计及新概念产品、各类汽车零部件、汽车音响、轮胎、汽车检测维修设备、汽车用品等体现国际汽车工业最新成就及国内企业近年来的领先技术和产品，全面展现当代汽车工业的发展水平。

　　里面展出的各式汽车非常多，且很多都是今年推出的新款车，还有一些概念车，除了各式汽车之外，最吸引人的估计是那漂亮的车模。

　　刘宇轻轻的扯了扯王旭东的衣袖，轻声的道：“东哥，看那边，那妞好正点，好漂亮！”

　　那是一名穿着比较暴露的车模，四周围了很多人，拿着手机或相机在对着车模拍照，而这车模则配合的摆出各种姿势，配合这些人拍照。

　　王旭东视力很好，刘宇一指，马上就看到了，且看得清清楚楚，王旭东心中想到，这车模是比较漂亮，只是穿着上太暴露了一点，那大长腿完全暴露，连丰满的胸部也暴露出一大半，另外，就是太风骚了一点。

　　王旭东正看着这车模，心中在品头论足呢，突然，感觉到了一股浓浓的醋味，同时，腰间传来一阵阵的疼痛。

　　哎呀，疼，疼……


第328章 刘宇的跑车

　　王旭东连忙道：“轻一点，疼，疼……”

　　车展上很多车模，这些车模能参加这样的车展都是经过精挑细选的，相貌，身材等要达到一定的标准，据说还根据罩杯的不同出场费有一定的区别，一进来，见这么多漂亮的车模，郑小彤就上心了，一直在悄悄的观察，看一看自己的男友是否会盯着这些车模看。

　　一开始还比较好，王旭东的眼中似乎只有各式的汽车，目光基本没有在那些车模身上做过多的停留，郑小彤心中正高兴呢，哪里知道，随着刘宇这么一指，王旭东的目光就停留在那名漂亮车模身上。

　　这还了得！

　　郑小彤拿出她的必杀大招，伸手掐住王旭东腰间的软弱，用劲一掐，再旋转三百六十度，王旭东就连连求饶。

　　“东哥，是那车模漂亮，还是我漂亮啊。”

　　王旭东闻到了一股浓浓的酸味，哪里敢说车模漂亮啊，马上就道：“那车模哪里比得上我们家小彤啊，小彤漂亮多了。”

　　闻言，郑小彤得意的看了王旭东一眼，“这还差不多。”这才松开王旭东的腰间软肉。

　　表面上看起来文文静静，很有大家闺秀风范的郑小彤，刚才真有一点小魔女的样子，王旭东心中想到，刚才下手真有一点狠，幸好哥我练过，其实也不是很疼，哥我只是夸张的做出很疼的样子。

　　刘宇看到这样，不禁悄悄的笑起来，那眼神似乎在说，东哥，原来你也有人能制住你啊，接着，又给了郑小彤一个“厉害了，我的姐！”的眼神。

　　感受到刘宇的眼神，郑小彤又得意一笑，给了刘宇一个“那当然，姐不厉害，还有谁厉害”的眼神。

　　王旭东笑骂道：“刘宇，都是你害得，不和我说什么漂亮车模，我就不会被你姐掐，这事没完，你的跑车今天算了，我今天忘记带银行卡了。”

　　不给买跑车，那不行啊！

　　刘宇夸张的哀嚎道：“东哥，我的亲大哥，小弟我盼望拥有一辆跑车，简直就是盼星星，盼月亮，不容易啊。”

　　见刘宇这故意夸张的样子，郑小彤掩嘴轻笑，有刘宇在旁边，看一个车展都这么有意思，真是一个开心果。

　　林虎远远的跟在后面，距离有好几米远，至于梁洪波和许杰，则在今天一大清早乘坐飞机回去了，旭东矿业公司有很多的日常事务，需要两人回去处理，不可能一直待在东海市。

　　笑完之后，郑小彤道：“刘宇，你东哥吓你的，买跑车的事情，姐我给你做主了，今天就买。”

　　顿时，刘宇大喜，“姐，我爱死你了，这才是我的亲姐。”

　　大家说说笑笑，有刘宇在旁边，很开心和轻松，加上能看到各种各样参展的汽车，心情是很不错的。

　　只是车展现场太大，各式车辆太大，根本就看不过来啊，时间过得飞快，很快就到中午了。

　　刘宇还没有看到林宝坚尼的展区，王旭东也暂时没有看到自己中意的车子，因为地方太大了。

　　王旭东道：“已经中午12点多了，要不，我们休息一下，吃一点东西之后，然后再继续，怎么样呢？”

　　休息区就有东西吃，填饱肚子没有一点问题，也可以坐下来顺便休息一下，郑小彤道：“东哥，听你的。”

　　郑小彤一副乖巧听话的模样，挽着王旭东的手臂，没有一点刚才小魔女的样子，典型的淑女一枚，这就是郑小彤，大部分时候就是这个样子。

　　刘宇自然没有什么意见，一切以王旭东唯马首是瞻，王旭东说什么就是什么，于是，四人一起在休息区找了一个地方坐下来，旁边有一些小吃店，甜品店，饮料店之类的。

　　不用王旭东吩咐，刘宇去点了一些东西过来，有一些小吃，甜品，还有一些果汁饮料之类，反正看上去还算不错，吃饱肚子完全没有问题。

　　花了大约半个小时，算是吃完了中餐，大家继续逛起来，继续看车展。

　　逛了不久，刘宇停下了脚步，又轻轻的扯了扯王旭东衣袖，轻声的道：“东哥，你看那边。”

　　这一次，王旭东就留了一个心眼，笑着道：“刘宇，这一次不会又是什么漂亮车模吧。”

　　刘宇道：“东哥，不是车模，好像是一辆骑士十五越野车，围了好多人，看得不是很真切，我们走过去看一看。”

　　右前方，真围了不少人，似乎真是一辆骑士十五，王旭东有这么一辆越野车，放在五江市的家中，一般很少开着上路，因为五江市只是一个三、四线城市，开这么一辆车出来，实在太拉风了。

　　大家走了过去，这真是一辆骑士十五，这辆车仿佛是大明星一样，被大家众星捧月般的围在中间，四周很多人在拍照。

　　刘宇惊喜的道：“东哥，真是骑士十五，这车不错，要不你再买一辆，怎么样？”

　　自己已经有了一辆，王旭东就没有再买一辆的打算，这次要再买一辆车，肯定要买一辆别的车，且是豪车。

　　王旭东轻轻的摇着头道：“这种车是不错，可惜我已经有一辆就够了，刘宇，要是你喜欢，我倒可以将它买下来给你。”

　　闻言，刘宇一阵惊喜，但随即就知道，如果东哥买了这辆车送给自己，那自己肯定不好意思再开口要东哥再送自己一辆跑车，这么一想之后，刘宇控制住自己的冲动，“东哥，我还是喜欢跑车。”

　　王旭东一笑，看来，刘宇今天不买到他自己的跑车肯定会不甘心，连这样的越野车都放弃，心中只有那一款他自己中意的跑车。

　　大家在这辆骑士十五旁边没有看多久，因为王旭东有一辆，对这车熟悉得很，没有像旁边那些人一样，一脸的新奇。

　　接着，大家继续逛，一路看各式各样展出的车辆，逛了一会儿之后，突然，刘宇一阵激动，惊喜的扯了扯王旭东的衣袖，指着前方一个醒目的标志道：“东哥，你看！”

　　那标志如此的醒目！

　　一头充满力量、正向对方攻击的斗牛！

　　王旭东自然也看到了，正要提醒刘宇呢，大家一齐朝那里看去，看到了一个熟悉的标志，很多爱车人士看到这个标志估计会心跳加快，没错，前方是刘宇做梦都想去看的林宝坚尼展区。

　　林宝坚尼的标志很醒目！

　　刘宇一马当先，急急忙忙就往前冲，王旭东一笑，牵着郑小彤的小手连忙跟了上去，最后面跟着的是林虎。

　　一行四人到了林宝坚尼的展区，这里展出的好多款林宝坚尼的车型，刘宇激动得马上四处看起来，显然是在搜寻他做梦都想买的那一款跑车。

　　估计是看王旭东等四人看起来不一般，尤其是王旭东，看起来和一般年轻人一样，但细看就会发现，王旭东身上有一股强大的亲和力，再细看就会发现，身上的衣服，鞋子全是顶级名牌，一件衣服就是好几万块钱的。

　　一名金发碧眼的年轻美女，身材高挑，穿着职业套装，显然注意到了王旭东的不同寻常，马上面带微笑的走了过来，热情的道：“先生，有什么需要帮助的吗？”

　　王旭东微笑着道：“我们想买一辆跑车。”

　　有顾客上门，这名金发美女脸上的热情就更浓，马上为王旭东介绍起来，且一口流利的中文，“先生，我们这里有各款经典跑车，有旗舰级跑车Murcielago。Murcielago采用中置发动机布局并采用全轮驱动形式，低矮的车身配合流线式的车身设计，使得Murcielago视觉效果极具动感。另外，我们这里也有Gallardo，定位比Murcielago略低，售价相对低廉……”

　　金发美女为王旭东热情的介绍起来，刘宇则似乎没有听见一样，目光在四处搜寻他想买的那一款跑车。

　　展区很大，刘宇暂时没有发现，不禁焦急的大声道：“美女，你们的旗舰超跑Aventado呢，在哪里，我怎么没有看见呢？”

　　金发美女微微惊讶，现在看出来了，想买跑车的不是王旭东，估计是眼前这年轻人。

　　金发美女热情的道：“先生，您真有眼光，作为旗舰超跑的Aventado是Murcielago的换代车型，在2011年日内瓦车展上正式亮相。低矮的车身、剪刀门、遍布车身四周的巨大进气口以及玻璃下一览无余的发动机，依旧是为人熟知的林宝坚尼风格，并且保留了林宝坚尼公司一直以来的V12发动机。林宝坚尼的传统是用斗牛的名字来命名新车，该款旗舰车型的名字Aventador（埃文塔多）同样来源于一头公牛，并且是西班牙斗牛界最勇猛的斗牛之一……”

　　刘宇急忙挥手道：“介绍就算了，我知道得可能比你还清楚一些，快告诉我，这一款超跑在哪里，我要马上买！”

　　王旭东也在环顾这个展区，看了一眼之后道，这展区真够大的，看到了林宝坚尼的很多款车型，但似乎没有看到刘宇想要买的那一款Aventador哦，难道没有这一款车。


第329章 我也来一辆

　　金发美女见刘宇这么急，这么想买那一款跑车，不禁一笑，停止了继续介绍，热情的道：“大家随我来，在这边！”

　　看样子是有这一款车，王旭东心中想道，刘宇也大为放心，差一点瞎担心一场，还以为没有呢，有车就好。

　　刘宇来了兴致，立马跟在金发美女的旁边，大家走进了一个小型展厅，大约数百平米大小，也在这个展区，只是单独隔开成了一个展厅，在这展厅的中央，正是刘宇朝思暮想的那一款超跑。

　　看到这款车，刘宇几乎是一路小跑，马上就跑了过去，心中激动的看起来，当然，这款车旁边也围了不少人，也正在兴致勃勃的观看这款跑车。

　　王旭东心中想到，超跑的待遇就是不一样，有单独的展厅，数百平米的展厅，居然只为了展出这一款跑车。

　　刘宇看了足足好几分钟，这有越看越喜欢的架势，见状，旁边的那金发美女道：“先生，怎么样，是否满意呢？”

　　刘宇高兴的道：“满意，太满意了，是否现在就能将车开走呢？”

　　金发美女爽快的道：“这个当然可以，为了这次车展，我们准备充分，这一款车我们准备了好几辆，在会展中心的车库之中我们还有三辆呢，先生，你是全款还是……”

　　这个时候，轮到王旭东了，因为出钱的并不是刘宇，王旭东豪气的道：“自然是全款，马上就办理手续，我们马上就要开车走人。”

　　这个自然没有问题。

　　随着王旭东拿出银行卡一刷，各种手续飞快的办理，刘宇则在四周羡慕的目光之中，欣喜的坐进了这辆超跑之中，脸上满满的激动，这里看一看，那里瞧一瞧，只差一点就要启动车子了。

　　四周，本来就围了不少人，这些人见刘宇买了这辆车，全是羡慕的目光，甚至有人在想，真有钱，这可是林宝坚尼最名贵的超级跑车之一！

　　在车内过了一下瘾，刘宇下车，走到王旭东的面前，感激的道：“东哥，谢谢你了！”

　　一切感激，全部写在了刘宇的脸上，王旭东大手一挥，毫不为意的道：“刘宇，我们是兄弟，我是你大哥，只要你喜欢，只要你开心就行。”

　　区区一辆跑车，即使要好几百万，但王旭东还是能轻松的拿出来的，见刘宇这么欣喜，王旭东也一阵一阵的高兴，心中想到，这辆车真的不错，难怪刘宇这么想买这一辆车。

　　一直习惯了越野车，突然之间，王旭东想到，自己是不是也换一下口味，也来一辆这样的跑车，尝试一下跑车的感觉呢。

　　心中这么一想，这个念头就像野草一样，在心中疯长起来，王旭东连连看了大厅之中的这辆超级跑车。

　　那金发美女真细心，注意到王旭东表情的变化，马上就热情地问道：“先生，要不您也可以买一辆，我们车库之中有现货，您马上就可以开走。”

　　我也来一辆，似乎不错！

　　王旭东很动心！

　　刘宇大声的道：“东哥，你也要买一辆吗，太好了，我们一人一辆，一起开出去，多拉风啊！”

　　这是林宝坚尼的旗舰跑车，出现一辆已经能吸引大量的目光了，何况是两辆呢，那肯定拉风啊，估计是绝对的焦点。

　　郑小彤欣喜的道：“东哥，跑车也不错，咱们买一辆，怎么样呢？”

　　连郑小彤赞同，于是，王旭东就下定了决心，准备自己也买一辆试一试，正要说，我也来一辆，突然，王旭东的目光透过这个展厅的玻璃，看到了外面，似乎那里有一个更大一些展厅。

　　王旭东就问了起来：“美女，旁边也是你们的展厅吧，你们的地方真够大啊！”

　　作为世界名跑，旗下汇集多款名车，展区自然大，旁边是一个比这里更大一些的展厅，里面也展出了一辆跑车，那是一辆顶级超跑，比刘宇刚才买的这一辆旗舰超跑还要高级，还要牛叉！

　　金发美女道：“先生，那是林宝坚尼的顶级超跑Reventon，作为顶级超跑，它有自己单独的展厅。”

　　刘宇明显的激动起来，轻轻的扯一扯王旭东的衣袖道：“东哥，顶级超跑啊！咱们去看一看。”

　　刚才这辆旗舰超跑，王旭东就觉得非常不错了，没有想到，这次车展果然不一样，居然连林宝坚尼的顶级超跑Reventon都拿来展出了。

　　王旭东可能不是十分清楚，但刘宇非常清楚啊，知道这款售价超过1000万华夏币的天价跑车不仅价格高昂，而且还相当稀有，全球仅限量20台的数量足以证明它的珍贵。

　　王旭东平时没怎么去关注，对这次车展关注得也比较少，其实，这次车展最大的亮点之一就是展出了这一款顶级跑车。

　　知道这一款顶级跑车在这里展出的人不少，那展厅之中，很多人，围着这辆顶级超跑在那里观看，拍照等等。

　　这么热闹！

　　在金发美女的带领之下，大家走进这个展厅，看到里面的情况，王旭东微微惊讶，没有想到这里的人更多，更加的热闹，可见这款顶级超跑的名气之大。

　　全球限量啊！

　　只有区区20辆这么稀少，名气不大才怪！

　　大家走到这款车前，王旭东看第一眼就喜欢上了，心中决定，这款车我一定要买了。

　　金发美女热情的为王旭东介绍起来，“先生，该车是现在最昂贵的林宝坚尼车型。Reventon这个名字是斗牛场中一头公牛的名字，它在1943年的一场斗牛比赛中将一名很有名的斗牛士杀死，这头公牛便由此出名。Reventon的外形极具未来感，呈现出宛如隐形战机般的绝伦外型……”

　　听完介绍，王旭东豪气的道：“这辆车我买了，现在就付款，这辆车我现在就要开走。”

　　虽然只有这么一辆，但第一天就被买家买走，这么畅销，主办方自然乐意啊，这就是巨大的广告效应。

　　金发美女高兴的道：“先生，没有问题，我这就帮你办理手续。”

　　不久之后，一切办妥，这辆售价一千多万的顶级跑车成了王旭东的，王旭东欣喜的坐进车内，郑小彤坐进了副驾驶的位置，关上车门，启动，王旭东按了一下喇叭。

　　这个时候，四周的人才惊醒起来，这辆车子已经被一位神秘买家买走了，顿时，人群一阵骚动，很多人惊叫，很多人拿出手机或相机拍照。

　　坐在车内，感受着这一切，王旭东得意的一笑，再次按了一下喇叭，这个时候，人群才让开，让出一条通道，王旭东驾车缓缓的行驶而出。

　　刘宇和林虎，也欣喜的上了自己那辆跑车，当然是刘宇开车，林虎乘坐在副驾驶位置，刘宇驾车出了那个展厅，跟在王旭东的后面，两辆车，一前一后，朝外行驶。

　　这一下子，就吸引就不少的目光，成了绝对的焦点，很多人兴奋指着这辆车，大声的道：“看，顶级超跑，一下就两辆，太牛了！”

　　厉害了，我的哥！

　　两辆跑车，一前一后，出了会展综合体，驾车的王旭东，突然得意的一笑，旁边的郑小彤注意到王旭东的表情，不禁疑惑的道：“东哥，怎么了呢？”

　　王旭东笑着道：“看到一个傻逼，一脸的傻逼模样，看着就想笑。”

　　哪里有傻逼！

　　郑小彤朝车外张望，只看到很多人的目光集中在自己的这辆车上，全部都是一脸惊喜，或是兴奋，没有傻逼嘛。

　　很快，郑小彤真看到了有几个不一样的人，但并不认识他们，这几个人之中，其中一人三十岁左右，和别人不同，脸色居然非常难看，目光也是冷冷的，且就在旁边不远，郑小彤很快就注意到了。

　　郑小彤心中想到，这些人很面生啊，根本就不认识他们啊，他们怎么这样呢，好像和我们有仇一样。

　　郑小彤不认识他们，王旭东可认识，刚才一眼就看出来了，注意到这几人，尤其是那领头的青年人那样的脸色，王旭东就感到非常的爽快，一阵阵的开心和舒爽！

　　两辆跑车，一前一后，很快就离开了会展综合体，上了公路，朝着国际金融大厦行驶而去。

　　一路上，王旭东算是初步过了一把跑车瘾，感觉驾驶跑车和越野车完全就是两种不同的感觉。

　　在国际金融大厦的地下车库停好车，下车之后，王旭东心中想到，买了这么好的车子，今天晚上要不要好好的庆祝一下呢。

　　心中这么想着，带着大家，一起进了电梯，回到酒店，出了电梯，一进酒店大厅，王旭东看到了一个熟悉的身影，不禁一乐，心中想到，这家伙居然来了，还这么巧，被自己遇见了。

　　那是一位年轻男子的身影，看上去年纪比王旭东大一些，那男子似乎感受到了有目光看着自己，马上转身，看到王旭东，一阵惊喜，马上大声的道：“东哥！”

　　这人看上去年纪比王旭东大，居然叫王旭东“东哥”。


第330章 甘愿充当东哥的马前卒

　　东海市会展综合体，东大门外。

　　乌学龙脸色铁青，眼睁睁的看着王旭东驾驶着那辆超级跑车潇洒的远去，至于后面还跟着一辆旗舰级跑车，乌学龙直接无视了。

　　熟悉乌学龙的人知道，他有一个特殊的嗜好，那就是对各种跑车到了狂热的程度，在他的车库之中，各种名贵跑车数十辆，价值足足好几个亿，这么多的跑车之中，唯独缺一款林宝坚尼的顶级跑车，也就是王旭东刚才驾驶离去的那一款跑车。

　　听说这一届车展将有这一款跑车展出，且还是这一届车展的亮点之一，乌学龙就来了，目的自然是想要买这一款跑车。

　　只是运气似乎差了一点，刚到这里，才下车就看到这一辆跑车从里面行驶而出，且还看清楚了，驾车正是王旭东。

　　顿时，乌学龙心中像吃了一只苍蝇那样难受，脸色渐渐的阴沉的可怕，不甘的看着王旭东驾车渐渐远去，最后汇入远处的车流，再也不见。

　　可能是注意到乌学龙的异常，其中有一名马仔故意讨好似的道：“太子，您怎么了？”

　　另外一名马仔，看似身份要高一些，狠狠的拍了刚才这名马仔一巴掌，大声的道：“你眼瞎啊，没有看到太子想要买的跑车已经被人买走了吗，就是刚才那一辆。”

　　啊，就是刚才那一辆跑车，那就是太子想要买的车！

　　车子都被人买走了，那就是算是白来了，这些马仔一阵泄气，乌学龙咬牙切齿的道：“尼玛的，王旭东，我和你没完，又抢我的东西。”

　　这逻辑，也算是服了，又认为王旭东是在抢他的东西，按照乌学龙的霸道逻辑，他看上的东西就是他的，这辆跑车也是一样。

　　那名看似身份稍微高一点点的马仔道：“太子，说不定还有第二辆呢，要不，我们进去看一看，去碰一碰运气。”

　　乌学龙气愤的道：“你个白痴，以为是大白菜啊，这是顶级名跑，全球限量，全世界都只有二十辆，那一辆被王旭东买走了，就再无第二辆。”

　　被白白骂一顿，这名马仔哭丧着脸道：“太子，那我们怎么办啊！”

　　乌学龙气愤的挥手道：“怎么办？回去！”

　　除了灰溜溜的回去，确实没有什么好的办法，这届车展上，这种跑车就这么唯一的一辆，车子已经被王旭东买走，再也没有他乌学龙什么事情。

　　难怪刚才王旭东驾车离去的时候看到乌学龙心中一阵爽快，估计是猜测出了乌学龙也想买这辆跑车，因为上次贺啸云收集的资料之中有介绍，乌学龙对各种名跑非常的狂热，再看到乌学龙脸色难看的眼睁睁的看着自己驾车离去，王旭东就猜测了一个大概。

　　乌学龙一行人，白忙活一阵，车子是不可能买到了，只能灰溜溜的上车，灰溜溜的回去。

　　……

　　世纪皇家酒店。

　　王旭东心情舒爽的进了酒店大厅，买了这么一辆顶级跑车，又一路开回来，暂时过了一把手瘾，感觉不错，和驾驶越野车相比，完全是另外一种感觉。

　　如果说驾驶越野车是霸气，大气的话，那驾驶刚才这辆超级跑车就是舒爽，激情和速度。

　　刘宇也基本上差不多，高高兴兴的跟在王旭东的身后，刘宇那一辆跑车虽然比王旭东那一辆稍微差一点点，但也是性能非常好的名贵跑车，七百多万呢，能差到哪里去。

　　难怪刘宇那家伙一直想拥有那一款跑车，原来这一款跑车非常不错，也是林宝坚尼跑车之中的旗舰跑车，比一般的跑车好了不知道多少。

　　王旭东一进酒店大厅，看到了一个熟悉的背影，脚步停了下来，刘宇跟在王旭东的后面，见王旭东突然停下脚步，正疑惑呢，突然，刘宇也认出了那名男子。

　　那男子大约三十上下，不管是比刘宇还是王旭东，都起码大了七、八岁不止，让人大跌眼镜的是，男子回过头来，认出王旭东之后，居然一脸惊喜，大声的喊起来，“东哥！”

　　大厅之中有不少人呢，大部分都是住这家酒店的客人，也有一些保安和总台服务的小姐，大家见一名三十岁左右的男子，大声惊喜的称呼一名年轻很多的年轻人为“东哥”，大家一阵一阵的惊异。

　　很多人心中好奇的猜测，这是什么情况！

　　王旭东一笑，热情的道：“叶总，你不在京城呆着，怎么跑东海来了，还准备住这间酒店。”

　　男子正是叶永峰，叶家在京城有一家大型的房地产集团公司，上次，见五江市发展迅速，想搞一点副业，想进军五江市的炼焦行业，于是注资几个亿，入股了五江市最大炼焦企业。

　　当初，叶永峰带着那家炼焦企业的老板胡跃进去鸡鸣山煤矿采购煤炭，架子很大，当看到王旭东，知道那是王旭东的煤矿之后，态度来了一个一百八十度的转变。

　　从架子很大，高高在上的样子，立马变得恭敬起来，当场就以小弟的姿态称呼王旭东为“东哥”，现在，看到王旭东，这一声“东哥”叫得越来越自然了。

　　叶永丰是混京城的，知道王旭东是郑家的未来孙女婿，郑小彤的男友，能以称呼一声“东哥”而感到荣幸。

　　见王旭东叫自己“叶总”，叶永丰连忙道：“东哥，叫我永峰，或是小叶都行，一声叶总，我可不敢当。”

　　王旭东高兴得哈哈一笑，称呼“小叶”似乎有一点不妥，毕竟叶永峰年纪满了三十，比自己大七、八岁呢，那就称呼“永峰”吧。

　　看到王旭东身边的郑小彤，叶永峰眼前一亮，马上恭敬的称呼了一声“小彤姐”，搞得郑小彤都有一点不少意思。

　　王旭东轻轻的拍一拍叶永峰的肩膀道：“永峰，你小子大老远的跑到东海市，不会这么简单吧，和我说一说，来干什么的来了啊。”

　　叶永峰高兴的道：“东哥，我是跑来和并肩作战的来了，不，我甘愿充当东哥的马前卒，东哥指哪里，我就打哪里。”

　　闻言，王旭东心中一动，似乎猜测到了一些什么，轻声的道：“这里不是说话的地方，来我房间，咱们好好的聊一聊。”

　　叶永丰点一点头，“东哥，没有问题，不过嘛，我刚来，正办理入住手续呢，稍微等我一下。”

　　办理入住也很简单，很快，叶永丰就为自己开了一个高级商务套间，然后，跟在王旭东的身后，进了王旭东的那豪华总统套房。

　　王旭东热情的招呼道：“不用客气，坐，这里说话方便多了，刘宇，你去泡几杯茶过来。”

　　哪里用得着刘宇啊，叶永峰马上起身，“宇哥，你坐着，我来。”说着，自己动手泡了几杯茶过来。

　　叶永峰也知道刘宇的底细，这是郑燕的儿子，叶永峰哪里敢要刘宇给他自己泡茶。

　　泡好茶之后，叶永峰道：“东哥，你这总统套房环境不错，是我见过的最好的总统套房，差一点忘记了，东哥您现在可是世纪皇家酒店的老板，自然住这家酒店最好的总统套房喽。”

　　王旭东笑着道：“永峰，看来你的消息还蛮灵通嘛，知道吴家将国际金融大厦卖给了我。”

　　叶永峰有一点小得意，“东哥，我不但知道吴家将国际金融大厦卖给你了，我还知道东海市地下势力的掌舵者乌学龙眼红这栋大厦，也想买这栋大厦，只是那家伙手脚慢了一点，败在了东哥的手下。”

　　“哦。”王旭东微微惊讶的看了叶永峰一眼，心中想到，家伙知道得还挺多嘛，连这些都知道，再联想到刚才叶永峰说要和自己并肩作战，王旭东就更加肯定心中的猜测。

　　王旭东试探着道：“永丰，你刚才说要和我并肩作战，莫非你也得罪了那个乌学龙，那家伙也想对付你不成？”

　　叶永峰哈哈一笑，然后道：“东哥，您真是神机妙算，一猜就对了，没错，我估计是将那个乌学龙得罪死了，估计以后是一个不死不休的局面。”

　　这么严重！

　　叶永峰也不瘾瞒，将事情简单的说了一遍，就是抢在乌学龙之前，和吴康迅速的谈好了收购吴家那一家房地产集团的事宜，迅速办理好了相关手续，现在，吴家的那家房地产集团已经属于叶家的。

　　瞬间，王旭东也算明白，原来叶永峰就是那个神秘人，本来，乌学龙对吴家的那家房地产企业势在必得，结果被叶永峰半路杀出，以乌学龙的性格，哪里会放过叶永峰。

　　难怪叶永峰说要和王旭东并肩作战，原来是要一起对付乌学龙啊，这个乌学龙也够倒霉的，又为他自己树立了一个强敌。

　　不是叶永峰要对付乌学龙，而是乌学龙肯定不会放过叶永峰，叶永峰只是被迫应战而已。

　　原来是这样，王旭东彻底明白，原来叶永峰就是那个神秘人，是叶家抢先一步收购了吴家的那家大型房地产集团。

　　很快，王旭东就纳闷起来，以叶家的实力，不可能轻轻松松拿出近两百亿的资金出来啊，难道这背后还有其他人的身影不成。

　　叶家从事房地产，在京城有一定的名气不假，但要轻轻松松拿出近两百亿的资金，根据王旭东的了解，应该是不可能。


第331章 让人心动的智囊团

　　是啊，这不可能！

　　自古只有大鱼吃小鱼的道理，从来没有小鱼吃大鱼的。

　　按照王旭东的了解，从规模上讲，叶家的那一家房企比吴家的那一家房企要小一些，属于小鱼，而现在的情况是叶家的这家房企兼并了吴家的那家房企，属于典型的小鱼吃大鱼。

　　王旭东先是微微的疑惑，很快，王旭东就猜测到了，肯定背后有其他人，或是其他家族的身影。

　　如果单单依靠叶家的力量，肯定无法吃下吴家的那一家房企，另外，叶家也不可能在短时间之内拿出近两百亿的资金啊，这可是近两百亿啊，不是二十亿，所以啊，王旭东认为，估计背后有人参与进来，出了一部分资金。

　　吴立新眼看不行了，没有了吴立新，很多人都知道，吴家没有一个挑大梁的任务，吴康吗？别说笑话了，那只是一个纨绔子弟，怎么可能挑起大梁。

　　这样一来，估计一些有心人就打起了吴家的主意，见吴康在低价出售吴家的那一家房企，于是，这些人出资，由叶永峰出面，收购了吴家的这家房企，不然，速度没有这么快。

　　看来，吴康是知道叶永峰背后有人的，不然，也不会冒着得罪乌学龙的危险，而将自己家的房企卖给叶永峰，当然，叶永峰的出价高也是一个方面。

　　心中明白这些，王旭东就道：“永峰，没有看出来，你们家的实力这么强大，这可是近两百亿啊，轻轻松松就拿出来了，让我刮目相看啊！”

　　这是在套叶永峰的话呢，也是拐着弯在问叶永峰，一听，叶永峰就明白了，也不隐瞒，如实的道。

　　“东哥，我们家哪里有这个实力，还不是背后有人出资，我们家只是出了一部分资金，因为背后出资人不方便站出来，所以由我们家站在明面上进行操作而已，不知道的人，还以为是我们家收购了吴家的那一家房企呢。”

　　原来真是这样！

　　那背后出资人很神秘，王旭东没有继续询问下去，因为知道，叶永峰如果想说，估计刚才就说了那背后出资人的身份，叶永峰不说，估计是他们之间有协议，叶永峰有保密的义务。

　　那背后出资人不但神秘，估计还很有实力，不然，叶永峰不会明知道得罪了乌学龙还这么淡定，还敢只身一人前来东海市。

　　作为朋友，叶永峰又以自己的小弟自居，一口一个“东哥”叫得这么亲热，王旭东觉得有必要提醒一下。

　　于是，王旭东道：“永峰，根据我的了解，这个乌学龙可不简单啊，也是一个心狠手辣之辈，你将他得罪的这么死，他肯定是会找你报复的，我建议为了安全起见，你最好是身边带几个保镖。”

　　乌学龙明面上是一家大型房企的少东家，未来的继承人，实际上是混道上，东海市地下势力的掌舵者，叶永峰的安全就很成问题。

　　叶永峰想一想，点一点头道：“东哥，你说得完全正确，这一点不得不防，我等一下就打电话，将我的那几个保镖从京城叫过来。”

　　两人聊了不短的时间。

　　聊到最后，叶永峰主动请缨，由他来打头阵，好好的会一会这个乌学龙，到底是他叶永峰这条过江龙厉害，还是乌学龙这条地头蛇厉害。

　　由叶永峰打这个头阵，王旭东自然乐于站在幕后，即使叶永峰无法扳倒乌学龙，也能恶心那家伙一下。

　　王旭东高兴的道：“永峰，那这个打头阵的任务就交给你了。”

　　叶永峰爽快的道：“东哥，我先上，如果我不行，东哥再出手，这个乌学龙不死也要脱一层皮啊。”

　　说完，两人哈哈大笑起来，气氛非常的轻松。

　　叶永峰又道：“东哥，天色已经黑了，今晚我做东，咱们好好的喝两杯，为我们并肩作战庆贺一下。”

　　王旭东起身，笑着道：“没有问题，今晚我们就好好的喝两杯。”

　　由叶永峰请客，王旭东、刘宇，郑小彤，一共四人，好好的吃了一顿，也喝掉了两瓶白酒。

　　刘宇喝得很少，两瓶白酒基本上是王旭东和叶永峰两人喝掉的，叶永峰自然是光荣的醉倒了，王旭东倒没事，除了有脸上红一点，有一身酒气之外，头脑清醒得很。

　　叫了服务员，将叶永峰扶回他的房间休息之后，王旭东和刘宇也各自回房休息，回到自己的总统套房，王旭东洗了一个热水澡，整个像没事人一样，一点也看不出喝了近一斤的白酒。

　　大约晚上九点多钟，贺啸云送了一大叠资料过来，贺啸云的效率还是很高的，才一天的时间就收集到了这么多的东西。

　　王旭东此前要求贺啸云去调查一下，到底是谁收购了吴家的那一家房地产企业，贺啸云也调查出来了，且汇集成厚厚的一大叠资料，当然，现在这个时候王旭东已经知道，那是叶永峰收购的。

　　既然资料已经整理并送了过来，王旭东还是抽出来认真的翻看了一下，资料很详细，让王旭东又更加进一步的了解了叶永峰，以及他背后的叶氏家族。

　　明面上，叶氏家族是京城的商贾之家，主要经营房地产，在京城是很有实力的地产商，实际上，叶家又和京城很多权贵有来往，有着千丝万缕的关系，如和郑家的关系就很密切。

　　不只仅仅是郑家，和其他几个大家族关系也不错，这次叶家收购吴家的那一家房企，估计背后的神秘出资人肯定是那几个大家族之一，或有两、三个大家族共同出资也不一定。

　　王旭东心中赞许道，这个贺啸云真不错，天生搞调查的材料，居然收集了这么详细的资料，让自己对叶家有了一个更深入层次的了解。

　　除了关于叶家的资料，还有一份关于吴家智囊团的资料，资料也还算比较详细，有这个智囊团成员的比较详细介绍。

　　王旭东认认真真的翻看起来，这些介绍，不但有照片，还有履历，职务等方面的介绍。

　　这些成员，明面上不是学者专家，就是大学教授，或是政府政策研究机构的资深人员等等，一共有二、三十人，实际上则受聘于吴家，为吴家服务。

　　这些都是牛人啊！

　　三个臭皮匠，顶一个诸葛亮，这些人可不是臭皮匠，每一个人都算得上半个诸葛亮，二、三十人汇集成一个团队，这是一股多么强大的力量啊，王旭东很动心。

　　如果能将这些人请过来一半，明面上是旭东矿业公司的客座顾问，实际上是自己的私人智囊，那该多好啊。

　　王旭东将这些资料小心的收好，心中想到，贺啸云真是一个人才，这才多少天的功夫啊，这就基本摸清了吴家这个智囊团的情况。

　　“嗯，现在还不宜明目张胆的去挖墙角，只可暗中接触，等吴立新一挂掉，马上就可以动手。”王旭东心中这么想着。

　　收好这些资料，拿起电话，对贺啸云交代一番，先由贺啸云去和这些人暗中接触，许诺下条件，只等吴立新死了，马上就派梁洪波出面，正式代表旭东矿业公司，聘请这些人为旭东矿业公司的客座顾问。

　　“东哥，你忙完了没有，已经十点多钟了，时候不早了，该睡觉了，明天我们还要出去玩呢。”

　　两人约定，再在东海市好好的玩一天，然后再回五江市去。王旭东即使计划要在东海市安家落户，估计也是几个月之后的事情，将来和郑小彤订婚之后，估计就会常住东海市。

　　现在嘛，估计是两头跑，五江市也要兼顾，毕竟在五江市还有这么多的产业，有两座大铁矿，一座大煤矿，以及自己控股的三联特钢，在江南省省城还有自己控股的山河重工。

　　听到郑小彤的声音，王旭东一笑，“好了，我就来，马上就来。”

　　说完，王旭东起身，走进了卧室，然后将卧室门轻轻地关上，不久之后，卧室之内就传来了动人的声音，似乎是郑小彤的娇喘声。

　　……

　　五江市。

　　通往斗笠山矿区的公路上，今天出现了一支不同寻常的车队，全是长长的大挂车，每一辆大挂车上面装了不少东西，用油布盖得严严实实，看不出来到底是什么东西。

　　这么多的大挂车，后面还跟着两辆大吊车，场面非常的壮观，甚至一度造成交通拥堵，当然也引起了很多人驻足观看。

　　每一辆车都是长长的大挂车，上面还用油布盖得严严实实，一切显得非常神秘，不吸引人都不行，这不，公路两侧就不少的人驻足围观，甚至一些驾车在公路上行驶的人都减速，惊奇的看着这支车队。

　　“这是什么啊！”

　　“每一辆车上看来都是大家伙呢！”

　　“这是去斗笠山矿区吧，是去干什么啊！”

　　“……”

　　尤其是这支长长的车队路过王家坪镇的时候，镇上不少人一阵一阵的热议，一些听到消息的人，甚至还特地跑出来，远远的看着公路上的这支车队。

　　车队宛如长龙，真壮观！


第332章 首批联合采矿车

　　动静有一点大！

　　当车队快进入斗笠山矿区的时候，矿区的很多工人们也看到了这支车队，平时，大家见惯了由重卡组成的车队，常见一辆一辆重卡组成车队而来，满载铁矿石之后又组成长长车队缓缓的离去。

　　而这不是由一辆一辆重卡组成的车队，而是由一辆一辆大挂车组成的车队，每一辆大挂车上面，满载东西，还用大油布覆盖得严严实实，显得有一点神秘。

　　“这些车子上面是什么东西呢？”

　　“看，朝着我们矿区而来了！”

　　看到车队行驶而来，不少员工兴奋得大声喊了起来，显得比谁都高兴，甚至有一些员工暂时停下了手里的活计，好奇的伸长脖子看着通往矿区的水泥大公路，看着这支缓缓而来的车队。

　　其中一辆大挂车的驾驶室之中，乘坐的正是山河重工的总经理何业辉，连何业辉都亲自来了，这些大挂车上运载的东西肯定不简单啊！

　　得到消息的梁洪波和许杰两人联袂走出了办公大楼，在两人的身后，还跟着斗笠山矿区的好几名中高层人员。

　　两人是知道这些东西的，昨天下午，何业辉已经打了电话过来进行沟通，这一辆一辆大挂车运载的，不是别的东西，而是联合采矿车的零部件。

　　第一批两辆联合采矿车，已经在山河重工完成了调试和试验，完全满足设计要求，各项性能指标完全达标，于是，这两辆联合采矿又在山河重工完成了分解，拆解成一个个的零部件，然后装车从山河重工运至斗笠山矿区。

　　联合采矿车巨大啊，如果整车行驶在公路上，起码将占据一条公路的两、三个车道，惊世核俗不说，搞得不好还会造成交通拥堵，到时候，估计交警同志就会找上门来。

　　为了方便，两辆联合采矿车进行拆解成，成为零部件状态，装车运过来，将在斗笠山矿区重新组装起来。

　　不得不说，不愧是出自“神级大矿主”之手，联合采矿车设计得非常人性化，非常的科学，居然是单元体的设计方式，所谓单元体，就是一辆联合采矿车，分为若干个组成部分，每一个组成部分为一个单元体，彼此之间既相互联系又相互独立。

　　拆解之后，可以成为一个个的单元体，组装的时候，将这一个个的单元体再组合起来，就成了一辆联合采矿车。如果联合采矿车在工作的时候出了什么故障，只要查明是哪一个部分出了问题，这一个部分属于哪个单元体，将这个单元体拆下来，换上新的单元体，联合采矿车故障排除，就又可以开始重新工作。

　　如此科学的设计，也让联合采矿车方便拆解，方便组装，这不，两辆联合采矿车拆解成一个个单元体之后，通过大挂车运输，运到了斗笠山矿区。

　　矿区的前庭区很大，很宽敞，大挂车组成的车队，沿着公路行驶过来，缓缓的进入前庭区，在这宽敞的水泥坪上停下来，何业辉从其中一辆大挂车的驾驶室内跳了下来。

　　随同何业辉而来的有山河重工的一些工作人员，有组装工人，也有指导这次组装的工程技术人员。

　　梁洪波和许杰，热情的迎了上去，梁洪波客气的道：“何总，你亲自来了啊。”

　　何业辉道：“这可是我们的联合采矿车，这么重要的东西，我那得必须来啊，亲自看着组装，亲自看着这两辆车投入工作才行啊。”

　　联合采矿车啊！

　　梁洪波和许杰微微激动的起来，两人可是看过联合采矿车的介绍的，知道这是一个大杀器，每小时对矿石的剥离量是三千吨。

　　对旭东矿业而言，矿石的剥离量就是成品矿的采矿量，因为旭东矿业的矿层铁矿石非常富集，整个矿层全是优质的高品位铁矿石，几乎没有杂质，不用选矿，也几乎没有尾矿。

　　这在国内其他铁矿是无法想象的，如国内某大型铁矿，每年的剥离量是一千万吨，其中铁矿石原矿大约四、五百万吨，这些原矿经过层层选矿，一道又一道的选矿工序之后，最后的成品矿大约是两百吨左右，其余全是尾矿或矿渣。

　　在旭东矿业不存在这种情况，剥离量是一千万吨的话，成品矿也就是将近一千万吨，几乎没有尾矿和矿渣。

　　三人热情的握手，大家全部都是一脸的高兴。何业辉高兴的是自己终于顺利的完成老板布置的任务，首批两辆联合采矿车终于制造完成，马上就可以投入使用了。

　　梁洪波和许杰则心中一轻，有一种如释重负的感觉，几千万吨的订单压在身上，两人在高兴的同时，压力还是十分巨大的，这么多的铁矿石需要交付，以现在两大矿区每天六万多吨的产量，足足要两年的时间，而订单规定，大多要求一年之内全部交付完成。

　　现在好了，联合采矿车来了！

　　这是将划时代的创举，就像农业上之前没有联合收割机，效率一直非常低下，有了联合收割机之后，收割效率完全是质的提升，这个联合采矿车也是一样，相比现在的采挖机，完全就是一个质的飞越。

　　梁洪波欣喜的道：“何总，你们的效率真高啊，这没有几个月啊，首批两辆联合采矿车就制造完成了。”

　　联合采矿车，集矿石剥离，采挖，破碎，筛选，一系列的选矿为一体，其中选矿又是最复杂，工序最多的。

　　旭东矿业公司的矿层好啊，全是富矿，不用选矿，于是，何业辉和王晓东一商量，将联合采矿车的选矿功能取消，这样一来，制造难度大大价格低，不然，没有这么快。

　　何业辉道：“梁总，主要是联合采矿车设计得非常的科学，加之又省去了采矿功能，制造就比较顺利，第一批联合采矿车比预计的时间大约提前了一个月。”

　　三人欣喜的聊天的功夫，工人们已经打开了每一辆大挂车上的油布，露出了车上的联合采矿车的一个个零部件，每一个大部件其实就是一个单元体，因为巨大，每一辆长长的大挂车只运输一、两个单元体而已。

　　这就是联合采矿车啊！

　　看着这喷涂成橘红色的一个个的单元体，梁洪波和许杰两人眼前一亮，同时心中道，这些零部件真够大的，难怪一个小时能开采铁矿石达到足足三千吨呢。

　　在山河重工几名工程技术人员的指导之下，这些单元体开始用大吊车吊下来，开始进行安装，就像拼积木一样。

　　速度好快啊！

　　梁洪波惊讶的道：“何总，这速度居然这么快，看这个样子，今天就能组装完成啊。”

　　何业辉自信的点一点头道：“差不多，顺利的话，两辆联合采矿车，傍晚时分就能组装完成，明天一早，就可以投入使用。”

　　明天就以投入使用！

　　闻言，梁洪波和许杰两人欣喜的对视一眼，都看到了对方眼神之中的激动和喜悦，太高兴了！

　　许杰道：“可惜，东哥不在，不然，看到联合采矿车投入使用，肯定会非常的高兴。”

　　“恩。”梁洪波点一点头，然后拿出自己的手机，先是拍了几张照片，发给王旭东，然后又打了一个电话过去，将这一喜事告诉了东哥。

　　……

　　东海市。

　　今天，主要是游玩，矿业大会已经结束，车展也去看了，且还买了别人羡慕的顶级超跑，王旭东一下子轻松起来，至于乌学龙，让他见鬼去吧，别来惹老子，不然，哼哼！

　　其实，有叶永峰去对付乌学龙，估计乌学龙也没有精力再来对付王旭东，这样一来，王旭东业乐得轻松。

　　东海市最大的游乐场，王旭东带着郑小彤玩得正非常嗨森，刘宇也差不多，像一个小孩一样，什么东西都去玩一玩，过山车，海盗船等等，远处，林虎忠实的充当着他的保镖角色。

　　“东哥，我要那个娃娃！”

　　大家刚玩了旋转木马，郑小彤看到有玩套圈圈的项目，有一个可爱的大娃娃，郑小彤就喜欢上了，扯着王旭东去套圈圈。

　　二十块钱五个圈，倒也不贵。

　　王旭东掏了二十块钱，老板给了王旭东五个圈圈，王旭东站在红线外面，准备将圈圈丢过去，套住最远处的那个大娃娃。

　　这样的游乐项目，相信大家在游乐场和公园都看到过，看似距离不远，每一个圈圈都看似比较大，看上去难度不大，很容易的样子，但一般人往往五个圈圈套完，这才发现，事情远没有这么简单，往往是全部落空，一无所获。

　　刘宇童心大发，自告奋勇的道：“东哥，给我一个圈圈，我先来。”在刘宇看来，这很容易，他自己有十足的把握。

　　王旭东一笑，给了刘宇一个圈圈，旁边的郑小彤兴奋得道：“刘宇，看到最大的娃娃，我要那个娃娃。”

　　那是一个大娃娃，郑小彤一看就喜欢上了，兴奋的指着这个大娃娃，刘宇得意的道：“姐，小菜一碟，看我的。”

　　说我，刘宇手里的这个圈圈飞了出去，目标显然是距离最远的那个大娃娃，旁边的那老板见状，嘴角浮现出了笑意。


第333章 套圈圈的高手

　　这老板就是天天在这里做生意的，知道一般人绝对套不中远处的那个大娃娃，就是距离红线比较近的那些小玩意，也不是这么容易套中的，正因为这样，这老板在这里摆摊，每天赚得就不少。

　　即使每天交了大笔的管理费，剩下来的，也足矣比一些工薪阶级的收入要高甚多，这里可是东海市最大的游乐场之一，每天人不少，这老板的生意好得很。

　　就在王旭东的旁边，有一男一女两个年轻人，看样子像一对情侣，那女孩也看中了一个可爱的娃娃，正在那里要他的男友套中那个娃娃呢。

　　可惜，那男孩一共五个圈圈，结果毛都没有套中一根，顿时，女孩就不满的翘起了嘴巴，责怪他的男友真没用，那男孩不服气，又花二十块买了五个圈圈，结果还是一样，没用套中那个娃娃。

　　男孩垂头丧气，女孩翘着嘴巴跺脚，那老板就笑了，一会儿的功夫，四十块钱入手。

　　老板看到刘宇拿着一个圈圈，居然想套中最远处那个最大的娃娃，顿时就笑了起来，知道这肯定是套不中的。

　　果然，信心满满的刘宇这个圈圈落空了，圈圈飞出去之后，方向是对的，眼看就要套中，郑小彤甚至拍手雀跃起来，可惜，差了一点点。

　　王旭东轻轻的摇了摇头，知道刘宇肯定套不中，差之毫厘，谬以千里，这个圈圈在那个大娃娃的大脑袋上轻轻一弹之后，没有套中，掉落在地上。

　　“唉！”

　　刘宇叹了一口气，没有想到，自己信心满满，把握十足的这一套，居然落空了。

　　本来在欢呼雀跃的郑小彤也是微微失望，“刘宇，眼看就要套中了，你怎么就落空了，唉，真失望！”

　　刘宇不服，大声的道：“东哥，再给我一个圈圈，我就不信了这次难道还套不中。”

　　王旭东一笑，又给了刘宇一个圈圈，王旭东的手上还剩下三个圈圈，拿着这圈圈，刘宇瞄准了一下，然后用力的扔了出去，可惜，还是差了一点，这个圈圈落在了地上。

　　那老板笑了，二十块钱五个圈圈，两个圈圈就是八块钱，这钱赚得真轻松，看着样子，估计这五个圈圈又会全部落空，自己什么也不会损失，然后白白的赚到二十块钱。

　　这老板笑得可灿烂。

　　王旭东道：“刘宇，要不要再试一试，还有三个圈呢。”

　　连续两次落空，刘宇知道，看似简单，其实并不容易，即使将剩下的这三个圈全部给自己也不一定能套中那个大娃娃，刘宇摇头道，“东哥，我就算了，免得浪费，还是东哥你亲自来吧。”

　　王旭东站在红线那个位置，手里拿着其中一个圈圈，对郑小彤道：“小彤，那个最大的娃娃是吧，看我是怎么套中它的。”

　　郑小彤拍手道：“东哥，就是那个大娃娃，我好喜欢，你一定要套中，不要像刘宇那样，害得人家失望。”

　　刘宇不好意思的抓一抓脑袋。

　　那老板则得意的笑起来，好像在说，不是这么容易套中的，如果不出意外的话，这剩下的三个圈圈肯定会一一落空。

　　注意到了那老板的笑容，王旭东也是一笑，心中想到，睁开你的眼睛看一看吧，我东哥是怎么套中那个娃娃的。

　　王旭东的身体素质比一般人强大得太多，这种强大不仅体现在力量上，而是敏捷，反应速度，精神等各方面的全面提高，几米的距离而已，虽然这个圈圈比那个大娃娃的脑袋只大那么一点点，但王旭东有十足的把握。

　　拿着其中一个圈圈，稍稍瞄准之后，王旭东将手里的这个圈圈扔了出去，这个圈圈在空中划过一道美丽的弧线，然后准确无误，丝毫不差的套中了那个大娃娃。

　　郑小彤高兴得跳了起来，拍手道：“东哥，你太棒了，我有大娃娃了哦！”

　　刘宇也佩服的道：“东哥，你真厉害，这么轻轻松松就套中了那个大娃娃，那可是最大，最远的一个啊！”

　　距离越远，娃娃越大，难度越大！

　　那本来一脸笑意的老板，见状，脸色微微变了一下，脸上的笑容差一点凝固，旋即想到，肯定是运气来了，巧合而已。

　　王旭东笑着看了那老板一眼，老板只好走过去，将那个大娃娃取过来，交到了郑小彤的手上，抱着这个自己喜欢的大娃娃，郑小彤眉开眼笑。

　　旁边那一对小情侣还未离去，看到王旭东成功的套中那个大娃娃，那女生看了自己的男友一眼，那眼神仿佛在说，你看一看，人家的男朋友多么的了不起啊，再看一看你！

　　“还有两个圈圈，小彤，你还想要哪个娃娃呢？”王旭东大声的道。

　　郑小彤指着远处另外一个比较大的娃娃道，“东哥，那个娃娃，你能套中吗？”

　　那个娃娃也比较大，距离也有一点远，那老板心中想到，如果你还能再套中，我跟你姓。

　　这老板依据自己多年的经验认为，刚才王旭东纯粹是巧合，运气好而已，不可能又套中那个娃娃。

　　王旭东一笑，拿着一个圈圈，又出手，刚才已经套过一个圈圈，有了一定手感，也基本不用瞄准，将手中的这个圈圈扔了出去，这个圈圈准确无误，丝毫不差的套中了那个娃娃。

　　“哦，又中了！”

　　郑小彤像一个小女孩一样，高高兴兴的跳起来，刘宇则用“东哥，你真牛”的眼神看了王旭东一眼，然后也大声叫好起来。

　　那老板心中微微一惊，心中想到，这是什么人啊，在这摆了几年摊，可是很少遇见今天这样的情况啊，连续两次，且都是距离比较远的大娃娃。

　　无奈，只好又走过去，将那个大娃娃取过来，给了郑小彤，这样一来，郑小彤两手各抱一个大娃娃，眉开眼笑，高兴得不得了。

　　“东哥，还有一个圈圈，我要那个娃娃，可以放到我们的车上去，做装饰用正好。”郑小彤指着一个距离比较近的小娃娃，高兴的道。

　　这个自然没有问题。

　　王旭东轻轻松松，最后一个圈圈出手，准确的套正那个小娃娃，见郑小彤两手各一个娃娃，不好再拿第三个娃娃，刘宇高高兴兴的接过了这个娃娃。

　　一共三个圈圈，准确无误，全部套中！

　　顿时，旁边的那女生眼前一亮，马上高高兴兴的走过来，用带着恳求的语气道：“帅哥，帮我套那个娃娃，行吗？”

　　这女生也看中了一个娃娃，心中对那个娃娃喜欢得不得了，只是他的男友不给力，刚才一共五个圈圈，全部落空，一无所获。

　　王旭东爽快的道：“没有问题，拿圈圈来。”

　　那女生高兴得要死，看来已经将王旭东看成了绝对的高手，见自己的男友还在那里发愣，不禁大声的道：“还愣着干什么，快掏钱买圈圈，再买五个。”

　　拿着这男生买来的圈圈，王旭东道：“那个娃娃是吧，没有问题。”说完，手里的圈圈飞出，准确无误，成功的套中了那个娃娃。

　　“帅哥，你太棒了！”

　　见王旭东第一个圈圈就套中自己喜欢的那个娃娃，这女生也拍手跳起来，大赞王旭东。

　　王旭东一乐，手里还有四个圈圈，挥手道：“林虎，你过来，帮这位美女一下。”

　　见王旭东换人，女生嘴巴微微翘了起来，“帅哥，他行不行啊，还是你来吧，我还想要那个白色的娃娃。”

　　林虎自然没有问题，人家可是曾经的精英特种兵，王旭东知道林虎的底细，知道林虎的身手，于是道：“放心吧，他比我还厉害！”

　　果然，林虎过来，拿着这些圈圈，一个一个准，没有一个落空的，这女生说哪里，林虎就能准确的套中哪个娃娃。

　　这一下，可是大丰收，那女生抱了好几个娃娃，因为一共五个娃娃，实在有一点多，抱不下，甚至他的男友也抱了一个。

　　这女生来了兴致，又要他男友去买五个圈圈，王旭东笑着道：“美女，我们还有事情，就这样了啊！”

　　见还要买圈圈，那老板哭的心情都有了，心中想到，这是从哪里来的两个怪胎，这么厉害，没有一个圈圈落空的，这样继续下去，这个摊上的娃娃无论大小，全部会被套光。

　　幸好，王旭东懂得见好就收，见王旭东等人走了，这老板才如释重负，悄悄的松了一口气。

　　临近中午时分。

　　大家高高兴兴，非常尽兴的从游乐场出来，玩了一个上午，很多游乐项目都试了一下，现在准备去享受一下美食。

　　游乐场外面的停车区，停车两辆醒目的跑车，这正是王旭东和林虎的跑车，大家高高兴兴的上车，王旭东也坐进了自己的跑车面，启动车子，缓缓的离开游乐场，车速比较平缓，不算快。

　　后面，跟着刘宇的那辆跑车，两辆跑车，一前一后，很是醒目，吸引了不少人的目光。

　　王旭东驾车，平稳行驶，突然，王旭东脸色微微一变，一股怒火从心底腾腾的升起来，见状，郑小彤关切地问道：“东哥，你怎么了呢？”

　　王旭东看上去很愤怒，将自己车子小心的变道，最后停在了路边，后面跟上的刘宇，见王旭东将车子靠边停下来，知道肯定是原因的，于是，刘宇也驾车靠了过来，也在路边停了下来，且打开车门，下车，朝王旭东这边走过来。

　　肯定是出事了！

　　林虎也赶紧下车，一起走了过来。


第334章 王旭东很生气

　　刘宇走到王旭东的车旁边，关切地问道：“东哥，怎么了，有什么情况不对吗？”

　　这才刚出游乐场，行驶距离才两、三百米，这就靠边停了下来，肯定有什么不对，不然，王旭东肯定不会这么做。

　　刚才，上车之后，行驶没有多远，王旭东就发现自己的刹车有一点不对，这可是一千多万的新车呢，出了质量问题吗？肯定不会。那质量不存在问题，肯定是有人悄悄的对自己的车做了手脚。

　　确实是有人做了手脚！

　　就在一个多小时之前，王旭东等人正在游乐场里面游玩的时候，有一名黑衣男子悄悄的在这辆跑车旁边捣鼓了几分钟，就是那名黑衣男子对跑车的刹车系统做了手脚。

　　这可是跑车，行驶起来速度非常快，刹车出了问题那往往是致命的，难怪王旭东心中的怒火腾腾的就升了起来，这是有人要害自己啊！

　　害自己的人会是谁呢？王旭东闭着眼睛也能知道，自己在东海市的仇人只有一个，那就是乌学龙。

　　肯定是乌学龙那个王八蛋指使人干的，肯定是他！

　　王旭东猜测得一点都没有错，确实是乌学龙指使人干的，此刻，乌学龙正洋洋得意呢。

　　乌氏企业集团。

　　豪华的总经理办公室之中，乌学龙正在听一名黑衣男子的汇报，“太子，已经对王旭东的跑车做了手脚，这个时候，他估计已经出车祸了。”

　　顿时，乌学龙就洋洋得意起来，“干得不错，去财务领二十万块钱，就说是我奖励你的。”

　　黑衣男子大喜，马上就道谢，“太子，谢谢！”

　　目送黑衣男子出了自己的办公室之后，乌学龙拿出一支雪茄，自己点上火，惬意的抽起来，深深的吸一口，然后吐出一口长长的烟雾，好不高兴。

　　乌学龙自己喜欢玩跑车，飙车什么的是家常便饭，乌学龙肯定，王旭东买这么好的跑车，肯定会飙上一飙，等飙上一百多公里的时速之后，发现刹车失灵，那就……

　　似乎看到了车毁人亡的局面，乌学龙自己高兴得哈哈大笑起来。

　　看来，乌学龙不是第一次派人干这样的事情，估计都得逞了，那些因为刹车失灵而出车祸的人估计不死即伤。

　　“嗯，还一个叶永峰，居然敢抢我的东西，你也死定了。”乌学龙在心中这么狠狠的想道。

　　……

　　路边。

　　王旭东打开车门，缓缓的下了车，“刹车出了问题，肯定是乌学龙派人干的，林虎，你帮我看一看，问题出在哪里。”

　　刘宇气愤的道：“东哥，这是想害你的性命啊，这个乌学龙太可恶了，其心可诛，一定不能放过他。”

　　王旭东很生气，后果很严重，王旭东缓缓的点一点头，冷冷的道：“老虎不发威，还当我是病猫呢，这个乌学龙，我一定要教训他。”

　　见王旭东的脸色有一点可怕，郑小彤轻轻的道：“东哥，要不我们报警吧，让警察来处理。”

　　见自己的女友担心自己，王旭东脸色一缓，柔声的道：“小彤，不用担心我，我没事。”

　　林虎按照王旭东的吩咐，仔细的检查了一遍，很快就发现了问题的所在，指着那里道：“老板，您看这里，有人明显做了手脚，而不是车子本身的质量问题。”

　　一边说着，林虎一边动手，将做了手脚的地方进行了修复，然后道：“老板，这一下就没有问题了，您可以放心驾驶。”

　　不愧是精英特种兵，连这种跑车都会修，王旭东欣赏的看了林虎一眼，林虎一笑道：“老板，这种跑车虽然我以前没有见过，但原理基本上都是一样的，问题不大，修起来比较简单。”

　　车子没有问题了，大家又重新上车，王旭东怕郑小彤担心，将脸色放缓，没有那么可怕，也将心中的愤怒暂时压了下去，像一个没事人一样，“小彤，肚子饿了吧，咱们先回世纪皇家酒店吃饭。”

　　“嗯，一切听东哥你的安排。”郑小彤比较乖巧听话。

　　王旭东点一点头，驾车朝着世纪皇家酒店行驶，别看王旭东面色平静，其实心中波涛汹涌，恨不得将那个乌学龙大卸八块，只是脸上没有表露出来而已。

　　路上，王旭东还接到了梁洪波打来电话。

　　“东哥，首批联合采矿车已经制造完成了，一共两辆，正在斗笠山矿区进行组装，估计今天傍晚时分会组装完毕，明天上午就开始投入使用，您回来看一看咱们的联合采矿车吗？”

　　按照计划，王旭东游玩完这一天之后，明天一早回去，因为王旭东几天之前听过何业辉的汇报，知道首批联合采矿车制造完成，不久之后就可以投入使用。

　　联合采矿车啊！

　　这可是王旭东日盼夜盼的东西，在这次矿业大会上，之所以敢接这么多铁矿石的订单，王旭东的依仗就是联合采矿车，有了这些联合采矿车，王旭东才敢说，旭东矿业公司今年要完成一亿吨铁矿石的开采。

　　一亿吨啊！

　　这在国内而言，没有任何一家铁矿石矿山能达到这样的规模，达到这一规模十分之一的铁矿石矿山多屈指可数。

　　首批联合采矿车一共两辆，居然开始在斗笠山矿区进行组装了，明天上午就可以投入使用，太好了！

　　刚才，王旭东心中充满愤怒，听到这个好消息，顿时，心中的那些愤怒顿时就烟消云散，当然，不代表王旭东就会放过乌学龙，尼玛的，固然想要害老子的命。

　　有仇必报，这是王旭东的原则，肯定不会放过乌学龙。

　　只是这个消息太喜人了，让王旭东暂时没有了愤怒，心中完全被喜悦充满，王旭东高兴的道：“太好了，我明天回来，我要看一看我们的联合采矿车。”

　　“东哥，没有问题，我们等着你。”梁洪波道。

　　通完电话，郑小彤见王旭东心情不错，不禁问道：“东哥，难道有喜事？”

　　“嗯。”王旭东点一点头，“真的是一件大喜事，小彤，我们明天一早就回去，怎么样。”

　　郑小彤当然没有意见，大家来东海市已经好多天了，也该回去了，郑小彤道：“东哥，全听你的，我们明天就回五江市。”

　　约三、四十分钟之后，大家到了酒店，王旭东挥手道：“大家估计都饿了，刘宇，你去点餐，明天我们要回家了，好好的吃一顿。”

　　刘宇见王旭东脸色如常，没有刚才停车时的愤怒样子，心中也大为放心，马上欣喜的去点东西。

　　餐厅之中，大家吃了起来，刘宇大声的道：“东哥，要不要来一瓶酒，我叫服务员开一瓶好酒过来，怎么样？”

　　明天就要回去了，按照刘宇的想法，东哥肯定要喝一点酒，奇怪的是，王旭东没有喝酒的意思，挥手道：“酒就算了，晚上再喝，来一点饮料之类的就可以了。”

　　刘宇心中很是奇怪，心中想道，东哥这是怎么了，不像他的风格啊，但刘宇是一个大大咧咧的人，想不明白干脆就不想，见王旭东心情不错，不禁就问道：“东哥，你心情这么好，难道是要放过那个乌学龙了？”

　　“哼，乌学龙肯定不会放过，居然敢派人对我的车子做手脚，不给一点教训，他还以为他真是什么东海太子，真的可以无法无天了。”王旭东回答道。

　　刘宇道：“东哥，既然这样，那为什么你的心情这么好，难道是有什么喜事不成，对，肯定是有喜事，不然，也不会明天一早就要回去。”

　　王旭东高兴的点头道：“确实有一件大喜事，山河重工为我们制造了一种采矿车，这种采矿车了不起啊……”

　　王旭东高高兴兴的为大家稍稍介绍了一下这种采矿车，顿时，大家眼前一亮，尤其是刘宇，惊讶的道：“东哥，这个山河重工牛叉啊，居然设计制造出这种东西，这是要上天的节奏啊！”

　　王旭东一笑，心中想道，不是山河重工牛叉，而是东哥我牛叉，不对，是“神级大矿主”系统牛叉，不然，怎么会有联合采矿车呢。

　　居然有这么牛叉的东西，刘宇就按捺不住了，大声的道：“东哥，我们早早的回去，我要随你去斗笠山矿区，我要看一看这联合采矿车，看它到底牛叉到了什么程度。”

　　这个自然没有问题，王旭东点头同意。

　　大家有说有笑，吃完了中饭，刘宇问道：“东哥，下午有什么活动？”

　　明天就要回去了，按照道理，下午要抓紧时间好好的去玩一玩，至于逛街逛商场之类，那直接排除了，因为在这里呆了这么多天，该买的东西基本都买齐了。

　　哪里知道，王旭东道：“下午我有事情要去做，对了，刘宇，你也呆在酒店之中，不要出去。”

　　东哥有事情要去做，那是准备去做什么事情，刘宇好奇的想道。不过，刘宇没有追问，根据对王旭东的了解，既然王旭东不主动说出来，那问了也不会说，还不如不问。

　　将这一点好奇放在心里面，刘宇果然老老实实回了他自己的房间，老老实实的呆在酒店之中。

　　王旭东和小彤也回了他们的总统套房，王旭东安顿好郑小彤，叮嘱她呆在房间之中，然后，王旭东拉好房门，出了总统套房。

　　看到门外站着的林虎，王旭东挥手道：“林虎，随我走。”

　　顿时，林虎微微激动起来，似乎猜测到了王旭东准备要去干什么，马上兴冲冲的跟在王旭东的身后。


第335章 污蔑和诽谤

　　一般而言，自己的老板要去干什么，林虎是不会问的，这次则不一样，似乎猜测到了什么，林虎就问起来，“老板，您这是准备去干什么呢？”

　　既将郑小彤安顿好，又叮嘱刘宇老老实实的呆在酒店之中，什么人也不带，单单只带上林虎，看着样子，估计是准备去干大事情啊！

　　果然，刚才还一脸平和之色的王旭东，脸色渐渐的冷了起来，缓缓的道：“乌学龙居然派人悄悄的对我的跑车做手脚，如果不给他一点教训，不让他长一点记性，估计就会有第二次，第三次。”

　　是啊，必须要给乌学龙一点教训才行，不然，还真以为他是什么狗屁东海太子，是东海市地下势力的掌舵者就横行霸道，不将王旭东放在眼里，以为王旭东好欺负呢。

　　教训乌学龙啊！

　　林虎心中更加激动起来，用力的点一点头，赞同道：“老板，那个乌学龙确实需要教训一下。”

　　王旭东提醒道：“林虎，就我们两个人，你不害怕吗，他们可能会有枪，你可能会面临生命危险。”

　　想都不想，林虎道：“老板，我不怕，你去哪里，我就去哪里，我是你的保镖，我要跟着你。”

　　王旭东满意的点一点头，自己这个保镖还真不错，如果是一般的保镖，面临这样需要卖命的危险情况，估计会退缩或迟疑，而林虎则没有一丁点的迟疑，而是爽快的答应，愿意随着王旭东一起去。

　　对方可是东海市地下势力的教父，在东海市经营多年，这一去，肯定是闯龙潭虎穴，危险重重。

　　见林虎不害怕，不退缩，王旭东心中一阵满意，然后道：“林虎，你去开一辆车过来，我在地下车库等你。”

　　国际金融大厦有巨大的地下车库，足以停放近两千辆汽车，王旭东的跑车就停放在地下车库之中，当然，不用王旭东吩咐林虎也知道，这一次是去闯龙潭虎穴，肯定不是驾驶那一辆非常拉风的顶级超跑过去，而是一辆比较低调一点的车子。

　　王旭东进了电梯，前往地下车库，林虎则从酒店要了一辆车，这是一辆黑色越野车，车况和性能不错，虽说这样的一辆车要一百多万，但在东海市这样的国际化大都市，这样的一辆车并不显眼。

　　“滴滴！”

　　进入地下车库等待不久，王旭东就看到这辆黑色越野车朝自己缓缓的行驶过来，在自己的面前停下来，响了两声喇叭。

　　一看驾车的是林虎，王旭东二话不说，上了副驾驶的位置，然后说了一个地名，那是乌氏企业集团总部所在的位置。

　　此前，贺啸云收集了很多关于乌学龙的资料，王旭东自然知道乌学龙明面上是乌氏企业集团的总经理，一般都呆在他的办公室。

　　林虎驾车，出了地下车库，上了东海市繁华的街道，汇入了滚滚的车流之中，朝着乌氏企业集团总部行驶而去……

　　……

　　斗笠山矿区。

　　在办公大楼的前方的前庭区，一片热闹，一片忙碌，从上午开始，到现在下午时分，两辆联合采矿的组装已经进行大半，已经初具雏形，能看出那么一点模样。

　　矿区的员工们，很多都是看着这两辆联合采矿车进行组装的，几个小时而已，见两个庞然大物基本成型，顿时一阵阵的惊讶。

　　两辆联合采矿车，外形和大小几乎一模一样，以橘红色为主色调，非常的巨大，矿区的那巨无霸矿车算大吧，那样的一辆矿车有两、三层楼这么高，而这联合采矿车比那大矿车还要大几分。

　　这么巨大的两辆联合采矿车，极具冲击力，很多人暗暗惊异，心中道，真的巨大啊，太大了！

　　一个成年人站在它面前有一种渺小的感觉，几乎没有它半个轮子的高度，驾驶室更是离地足足好几米，要进入驾驶室，必须沿着车上的扶手和梯子爬上去。

　　“我的个老天，这就是联合采矿车！”

　　“太巨大了！”

　　“不知道谁有幸能操作这联合采矿车进行铁矿石的开采。”

　　对这两辆联合采矿车，不管是梁洪波，还是许杰，都心中充满了期待，见两辆采矿车组装快要完成，两人一起来了，站在采矿车之前，仰视着这两辆采矿车。

　　梁洪波道：“许杰，这才是大利器啊，介绍上说它一小时能采矿3000吨，我还不怎么相信呢，现在我信了。”

　　这么巨大的大家伙，采矿速度肯定飞快啊，两人的心中除了欣喜之外，有一种鸟枪换大炮的感觉。

　　两人充满感激，异口同声的对旁边的何业辉道：“何总，太感谢你们了！”

　　何业辉心中想到，要感谢的应该是老板，如果没有老板提供的那些设计图纸和制造工艺技术文件，山河重工也不可能制造出这样牛叉的采矿车。

　　三人几乎是并排站在联合采矿车前面，谈笑风生，都是一脸的高兴，不远处，一名职业女性，穿着旭东矿业公司的职业套装，手里拿着一份报纸，脸上微微带着气愤走过来。

　　走到三人的面前，气愤的道：“梁总，你看这张报纸上的狗屁文章，太气人了，这是在污蔑和诽谤我们。”

　　“哦。”梁洪波接过报纸，稍稍的看起来，许杰也凑了过去，两人一起看起了报纸上的那篇文章。

　　这是一份在国内还算比较有影响力的报纸，居然刊登文章，公然说旭东矿业不知天高地厚，妄想做国内最大的铁矿石企业，还接了数千万吨的铁矿石订单。

　　文章中，以幸灾乐祸的口吻，说如果旭东矿业无法如期交付这数千吨铁矿石，面临的将是巨额的违约赔偿，还大言不惭的说能遇见旭东矿业赔偿到破产倒闭。

　　岂有此理！

　　太气人了！

　　木秀于林，风必摧之。

　　估计是有一些铁矿石企业眼红旭东矿业，于是，请了这家报纸的某一位无良记者，在报纸上满口喷粪，大肆污蔑旭东矿业公司。

　　梁洪波缓缓的道：“许杰，这件事情，你怎么看。”

　　许杰看了看眼前的这两辆联合采矿车，想了想之后道：“洪波，我们必须要有力的回击，而回击的最有力武器就是我们的日产能，只要我们的日产能能达到十万吨，甚至二十万吨，那就能狠狠的打这家报纸的脸。”

　　“嗯。”梁洪波缓缓的点一点头，脸上渐渐面露杀气，狠狠的道：“对，我们要努力提高产能，以此来狠狠的打他们的脸，另外，我要告诉东哥，等我们的产能上来了，我们要在全国最有影响力的报纸刊发文章，做出最有力的回击。”

　　说完之后，梁洪波又道：“何总，一切都寄希望于这联合采矿车，不但这两辆要顺利投入使用，联合采矿车的后续制造要迅速跟上，我们要大量的这种联合采矿车，越多越好！”

　　越多越好吗？

　　何业辉心中暗暗惊异，几辆这样的联合采矿车就能发挥巨大的效果，越多越好，看得出来，梁洪波的心中充满了雄心壮志啊。

　　“梁总，没有问题，我们山河重工一定全力以赴，抓紧生产制造这种联合采矿车。”何业辉爽快的道。

　　……

　　东海市，乌氏企业集团总部大楼。

　　这是一栋高层写字楼，一共有四十六层，看样子不错，乌氏企业集团总部位于第四十一层至第四十六层，一共占据这栋大楼的整整六层，至于第四十一层以下，全部用来出租。

　　一辆黑色的越野车停在了这栋大楼前面，车内，王旭东透过窗户看了看这栋大楼，整栋大楼和贺啸云提供的资料上的照片一模一样，看过那些资料之后，王旭东还知道，乌学龙的总经理办公室在第四十六层。

　　林虎打量了一下这栋大楼道：“老板，表明上看这么光鲜的乌氏企业集团，一般人万万想不到，其实暗地里和东海市的地下势力有着这么密切的关系。”

　　是啊，谁能想得到呢，一般人看到这么一栋大楼，第一反应是乌氏企业集团了不起，不愧是东海市知名的房地产企业之一，其实，狗屁！

　　背地里尽干一些见不得人的勾当，暴力，恐吓，暗杀，绑架等等，估计都占全了。

　　王旭东不屑的一笑。

　　林虎有一点担心的道：“老板，这栋大楼这么大，我们怎么找乌学龙，还有，那家伙到底在不在这栋楼里面呢？”

　　是啊，这么大的一个地方，怎么找乌学龙，难道一路打进去吗？那也太惊世骇俗了。

　　动静太大的话，估计警察蜀黍很快就大批的赶到，不管是林虎，还是王旭东，自然不希望面对大批的警察，这是法治社会，袭警是不行的。

　　来这里的目的是教训乌学龙，而不是自己给自己找麻烦，当务之急是迅速找到乌学龙，然后狠狠的教训那家伙一顿，让他长一点记性，最后，自然是潇洒的走人。

　　林虎担心的看着王旭东，现在这种情况，怎么办呢？

　　王旭东轻松一笑，“林虎，不用担心，我有办法。”

　　有办法，什么办法？

　　顿时，林虎就极度好奇起来。


第336章 进入乌氏企业集团

　　王旭东当然有办法，因为他有“神级大矿主”系统啊！

　　于是，王旭东道：“先不急，再稍微等一等。”说完，王旭东像是在闭目养神，林虎以为王旭东是在思考采用什么办法才能在这栋大厦之中找到乌学龙。

　　其实，王旭东启动了“神级大矿主”系统的扫描功能，顿时，半径一百公里范围内全部都在系统的扫描之内，一副巨大的全息三维图出现在了王旭东的面前，当然，这一切林虎是看不到的。

　　在这副巨大的全息三维图上，王旭东找到了这栋大厦的位置，然后进行局部放大，顿时，这栋大厦之中的情况就清晰起来，清清楚楚，甚至连里面的人都清清楚楚。

　　第四十六层，最东头的一间豪华办公室之中，一名男子正在抽着雪茄，这正是乌学龙。

　　找到了！

　　王旭东心中一喜，不愧是系统，找一个人真方便。

　　“林虎，我们下车，随我来。”说完，王旭东就推开车门下了车，林虎跟在后面，两人一前一后，昂首挺胸的走进了这栋大厦。

　　林虎又看了看自己，再又看了看王旭东，心中想到，即使是熟人，估计也认不出两人，因为两人都化妆了，经过林虎之手化妆之后，两人完全变了一个样，就是这辆黑色越野车，也换了一个另外的车牌。

　　两人像平常人一样，走进了这栋写字楼。

　　这并不会引起人的怀疑，因为这是高档写字楼，在这里办公的企业或公司没有一百也有好几十家，进进出出的人很多，像王旭东这样的，很正常。

　　两人顺利的走进了大厅，顺利的走进了电梯，通过刚才的扫描，王旭东知道，这大厅之中上楼的十几部电梯大有讲究，很多电梯最高只能上到第四十层，而恰恰从第四十层以下，全部出租给了其他的企业和公司。

　　王旭东要上第四十一层，从第四十一层到四十六层才是乌氏企业集团的总部所在地，这十几部电梯之中，有四部电梯是直达第四十一层的，并不在其他楼层停留。

　　从这可以看出来，这在设计上很讲究，可见乌氏企业集团的小心翼翼，熟悉的人，可能要在大厅询问一下，这么多电梯，哪一部是上第四十一层的。

　　如果王旭东真在一楼大厅这么一问，肯定就会引起怀疑，在一楼大厅，有不少乌氏企业集团的马仔，只是穿着保安制服而已，不知道的人以为是这栋大厦的保安，实际上是乌氏企业集团的马仔。

　　对电梯不熟悉，这么一问，那些保安就会警觉，就会进行盘问，这样一来，就麻烦了。

　　一进大厅，这么多的电梯，林虎就有一点傻眼，幸好见王旭东轻车熟路，一副很熟悉的样子，林虎机灵，赶紧跟在后面，两人直接上了一部直上第四十一层的电梯。

　　那几名保安，开始也没有注意，见王旭东和林虎进了电梯之后，其中有一人轻声的道：“三哥，刚才那两人是谁啊，面生得很啊。”

　　另外那位保安道：“确实面生，不过，他们这么熟悉的样子，估计是集团的客人，没事。”

　　两人哪里是乌氏企业集团的客人，两人是来找乌学龙，来教训乌学龙，来给一点颜色给乌学龙看看的。

　　进了电梯之后，林虎看到电梯里面只有一个按钮，上面写着“41”的字样，知道这是一部直达电梯。

　　林虎一脸佩服的道：“老板，您真厉害，一进来就知道是这部电梯，刚才，看到一连十几部电梯，我还有一点傻眼呢。”

　　王旭东得意一笑，知道林虎并不会傻眼，即使暂时不知道是哪一部电梯能直达四十一层，林虎肯定也会有他自己的办法，因为林虎是经验丰富的特种兵。

　　电梯很快，很快就直达第四十一层，电梯门打开，王旭东底气十足的走了出去。

　　这是第四十一层。

　　出了电梯是一个大厅，有一点想大型酒店大厅那种，有总服务台，也有“乌氏企业集团”醒目的标志，在大厅的一侧还有休息区，会客区等等，像模像样，也很豪华。

　　王旭东没有心情欣赏这些，而是一转身，按了另外一部电梯，王旭东知道，到了这里之后，需要换乘电梯才能直达第四十六层，刚才的电梯只到这第四十一层为止。

　　大厅里面，有几名穿着职业套装的小姐，一看就知道是乌氏企业集团的前台小姐，当然，这里最多的是保安，也就是乌氏企业集团的马仔，光这大厅之中起码就有二、三十人。

　　看来，乌学龙对他的小命蛮珍惜的，在这里部署这么多的马仔，如果有人要来找麻烦，估计这一关都过不了，这里的马仔太多了。

　　王旭东和林虎从电梯之中出来，马上就引起了这些保安和那几名前台小姐的注意，其中一名前台小姐更是很警觉，几步就走过来，问道：“两位，你们是什么人，有预约吗？”

　　王旭东已经打开了上第四十六楼的电梯，一边往电梯里面走，一边回答道：“我和你们乌总已经约好了，他说，我来了之后可以直接去他办公室找他。”

　　“哦。”那前台小姐点一点头，估计是见王旭东气质和穿着都不一般，一看就不像普通人，这名前台小姐点头之后，回头就走到了大厅的前台。

　　电梯关门，上行。

　　大厅的其中一名保安，看样子像小头目之类，不禁问了起来：“小兰，他们是什么人，面生得很啊。”

　　小兰，也就是刚才这名前台小姐道：“曹爷，他们是乌总的客人，说和乌总约好了，直接去乌总的办公室。”

　　这叫“曹爷”的小头目心中有一点疑惑，但见小兰这么说，再加见王旭东两人轻车熟路的样子，也将这一点点疑惑稍微压了压，旋即又一想，总是觉得有一点不对劲。

　　电梯之中。

　　林虎见王旭东按下了“46”的按钮，电梯关门，开始上行，不但微微松了一口气，还敬佩的看了王旭东一眼，心中想到，老板真牛，这么熟悉，仿佛之前来过这里一样。

　　身为王旭东的贴身保镖，林虎知道，老板肯定没来过这里，之所以对这里这么熟悉，估计是贺啸云提供的资料很详细，老板看过之后记在了心中。

　　贺啸云提供的资料确实比较详细，但远没有到这样的程度，不会这么详细的介绍这栋大厦的情况，跟不会说乘坐哪几号电梯上第四十一楼，然后又换成电梯上第四十六楼。

　　一切，全部归功于“神级大矿主”系统的功劳，不然，王旭东哪里会这么清楚，显得一切非常熟悉的样子。

　　“叮！”

　　一声轻响，电梯在第四十五层停住了，王旭东和林虎悄悄对视一眼，感到有一点不妙。

　　这个时候电梯停住，肯定是有人要进来啊，而在第四十五层的人，肯定是乌氏企业集团的中高层人员，一进来，肯定会发现电梯之中的这两个陌生面孔。

　　王旭东和林虎对视一眼，虽然感到出了一点小状况，但两人并不紧张，微微点一点头，两人彼此之间心领神会，尤其是林虎，以前服役的时候，执行这么多次任务，什么情况没有面对过呢。

　　电梯门打开，进来的是一名大胖子，西装革履，皮鞋擦得能照出人影，头发梳理得估计一只苍蝇站上去都会滑倒，大胖子手里拿着一个文件夹，里面估计是一份文件或报告之类的需要送上去给乌学龙过目。

　　大胖子几乎是昂着头进来的，双眼望天，一副高高在上的模样，看样子真是乌氏企业集团的高层，平时坏事估计也没少做。

　　进来之后，开始并不看王旭东两人，好一副目中无人的样子，直到电梯关闭，大胖子才感到有一点不对，看了王旭东两人一眼，马上厉声的道：“你们是什么人！”

　　王旭东冷冷一笑，给了林虎一个眼神。

　　林虎心领神会，二话不说，一记重重的手刀，干净利落的砍在胖子的后脑勺上，这大胖子连闷哼一声都没有，歪歪斜斜的就要往地上倒。

　　林虎赶紧扶住，心中道，这个死胖子，真重啊，起码有两百斤，死肥死肥的。

　　电梯内的一切，没有任何人知道，两人早就注意到了，电梯内根本就没有任何摄像头，倒是刚才在第四十一层大厅的时候有不少摄像头，估计两人出电梯，在四十一层大厅换电梯上来，这一切估计都被拍摄到了。

　　这是无法避免的，幸好两人没有表现出任何的异常，不然，估计这里早就鸡飞狗跳，乱成一团了。

　　王旭东的原则是悄悄的进村，打枪的不要，教训完乌学龙之后，然后潇洒的走人，要让乌学龙被打了一顿之后都不知道是谁打的。

　　“叮！”

　　电梯顺利到达第四十六层，出电梯就是长长的走廊，走廊上还铺设着厚地毯，王旭东知道，这一层办公人的很少，只有一间总经理办公室，旁边一间文书室之类的，那里有两名年轻女性，估计是乌学龙的美貌小秘书，此外，就是一间董事长办公和一些什么会议室，健身房，资料室之类的。

　　走廊上静悄悄！

　　没有人就好，真的可以悄悄的进村，教训完这个乌学龙之后就潇洒的走人，不过，王旭东还是很谨慎，猜测这里可能有摄像头。

　　两人如果将这个死胖子丢在电梯之中不管，这电梯下去之后，很快就会有人发现异常，如果抬着这死胖子出电梯，肯定会被对着这电梯出口的摄像头拍到，很快就会有大批的保安涌过来。

　　依照两人的身手，再多的保安过来也不拍，两人担心的是动静太大，会吸引来大量的警察，那就不好办了。

　　事情一下就有一点麻烦和棘手。


第337章 一脚踹开

　　电梯门打开，两人都暂时没有急着往外冲，而是相互对视一眼，然后微微点一点头，心领神会。

　　王旭东和林虎两人，一左一右搀扶着这个大胖子，一起走出了电梯，乍一看，还以为这大胖子不舒服或喝醉了之类，需要人掺扶才能走路呢，即使有人通过摄像头看到这一幕，暂时也看不出有什么异常。

　　出了电梯，林虎稍微撇了一眼那些安装在走廊之中的摄像头，只有靠近这电梯出口的位置有两个摄像头，再往前则没有，不管是林虎和王旭东，两人心中一轻，继续沿着走廊往前走。

　　走出了摄像头的范围，王旭东道：“尼玛的，这个死胖子真沉，将他丢进这间房间算了。”

　　旁边一间房间王旭东知道里面没有人，房门也是虚掩护着，伸手推开房门，将这个昏迷的死胖子丢进这间房内，然后再将门关好。

　　王旭东轻声的道：“走，这边，总经理办公室，乌学龙在他的办公室之中。”

　　林虎跟上，王旭东在前，没有想到，一切还算比较顺利，沿着走廊快步走到东头，一间办公室外面挂着“总经理办公室”的牌子，这就是乌学龙的办公室。

　　办公室之中，乌学龙叼着一只雪茄，正在抽中着，办公桌上摆着一个资料袋，手里拿着一些资料，正在那里一边抽烟，一边看着。

　　这赫然是关于叶永峰的资料。

　　本来，乌学龙准备以一个比较低的价格从吴康手里买吴家的那家房地产企业，哪里知道，半路杀出一个程咬金，于是，乌学龙对叶永峰咬牙切齿，恨得要死。

　　在动手对付叶永峰之前，乌学龙派人对叶永峰做了一个调查，这些调查资料现在汇总到了乌学龙的手上。

　　看着自己手下送给来的这些资料，乌学龙心中想到，这个叶永峰，只是一个商人之子，不老老实实的在京城呆着，居然跑到东海市来抢我的东西，哼哼，老子要是这么算了，老子就不是东海市太子。

　　同时，乌学龙心中想到，还有那个王旭东，仅仅只是一个开矿的而已，最多算有一点钱，居然也敢抢我的国际金融大厦，哼哼，这次没有出车祸算你命大，马上还会有下次，你躲得了初一，难道能躲得了十五。

　　上午的时候，乌学龙派人对王旭东的跑车做了手脚，这个时候，乌学龙已经知道了，王旭东半点事都没有，早就安安全全的回了世纪皇家酒店。

　　在乌学龙心里，当务之急要对付的就是王旭东和叶永峰，当然，像乌学龙这样的人，仇家到底有多少，估计连他本人都记不清楚了。

　　乌学龙正在想着怎么对付王旭东，门外，王旭东带着林虎已经到了，就站在门外。

　　见这间办公室的大门紧闭，林虎用手推了推，丝纹不动，估计是从里面锁上了。

　　乌学龙有一个习惯，他自己呆在办公室里面的时候喜欢从里面锁上，外面有人敲门的时候，他才会开门，这扇大门是改装过了，里面装有遥控锁，外面有人敲门，在里面的乌学龙按一下他办公桌上的一个按钮，这扇大门才会解锁，才会打开。

　　推了推房门之后，见没有推开，林虎就知道这扇门从里面锁上了，给了王旭东一个手势和眼神，意思是，让我来，我能打开这扇门。

　　身为曾经的精英特种兵，开一个锁而已，对林虎来说，小菜一碟，不过嘛，王旭东不想这么麻烦，而是准备采用最有力，最暴力，当然也是最快捷和有效的方式。

　　已经顺利来到了乌学龙的办公室外面，乌学龙正在里面，这个时候，动静大一点已经无所谓了。

　　并且，这整层几乎没有什么人，隔音效果也不错，这一层的动静要传到其他楼层估计也不容易，于是，王旭东示意林虎稍微往后退两步。

　　林虎哪里不明白王旭东的意思，顿时，敬佩的看了王旭东一眼，那眼神仿佛在说，老板，你牛叉！

　　王旭东得意一笑，然后运足力量在右腿，全力一脚，狠狠的踹在这扇门上面，这是一扇特别加固的门，由厚厚的红木打造，一般人根本无法一脚踢开，就算是林虎，估计没有三、五脚也休想踢开。

　　王旭东只用了一脚！

　　“轰！”

　　在这巨大的力量之下，这扇门完全飞了去，横飞进办公室里面，然后重重的砸在吴学龙的大办公桌前，有一声沉重的响声。

　　办公室里面的乌学龙惊呆了，这是谁啊，这么牛叉，一脚将自己的办公室大门踹飞！

　　短暂一惊之后，乌学龙看到了门外面有两个人，一前一后走了进来，这个时候，乌学龙知道了，肯定是自己的仇家寻上门来了，只是眼前这两个人很面生，从来没有见过，根本就不知道是哪个仇家派来的，估计是众多仇家之中某一个仇家派来的杀手。

　　除了刚才短暂的震惊之后，乌学龙居然没有半点害怕，相反，面色冷冷的站了起来，缓缓的道：“我不知道你们是谁派来的，但你们应该要后悔来这里，既然来了，就不要再想活着离开了。”

　　看来，乌学龙自认为很牛叉啊，因为对他自己的身手非常的自信，在这一楼层就没有什么保镖和马仔之类，只是在隔壁的隔壁有一间办公室之中有两名漂亮小秘供他享用。

　　估计是因为隔音效果好，那间办公室之中的两名小秘硬是没有听见这边的动静，其中一人戴着耳机，正在听歌，另外一人居然也戴着耳机，正在电脑上看爱情剧，一边看，还一边拿着纸巾擦着眼泪。

　　这家伙很自信啊！

　　王旭东就不屑的笑了，朝林虎使了一个眼色，林虎心领神会，活动一下手脚，噼里啪啦的一阵响，看上去战斗力爆棚。

　　乌学龙冷冷的道：“呦呵，还是一个练家子，你们知道我为什么不叫人过来吗，因为对付你们两个，我认为我一个人足够了。”

　　说完，乌学龙率先出手，在他看来，王旭东两人，只要林虎看上去比较厉害，至于王旭东，实在是看不出来有什么厉害的地方，和一个普通的青年没有什么两样。

　　办公室之中，林虎和乌学龙打在了一起，王旭东在旁边心中想道，难怪这个乌学龙这么自大，原来真的有两下子，居然和林虎旗鼓相当。

　　林虎的目的就是试探一下，如果能轻松制服乌学龙那就最好，如果不行，那就是几招之后就退。

　　果然，几招之后，林虎一退，站到了王旭东的身后，林虎知道，老板比自己厉害太多，既然自己不能迅速制服这个乌学龙，那就让老板出手。

　　见林虎退了，乌学龙还以为林虎怕了，嚣张的道：“给老子去死，我要杀了你们两个，然后将你们丢进海里面去喂鱼。”

　　乌学龙不是第一次杀人，杀过的人估计超过了双手之数，这一次，居然狂妄的想杀了林虎和王旭东。

　　王旭东还没出手呢？

　　王旭东笑了。

　　见乌学龙不依不饶，一拳朝林虎打过来，王旭东冷笑，也是一拳挥出，这一拳，王旭东用上了七、八成的力量，带着音爆的破空之中。

　　顿时，乌学龙大骇！

　　乌学龙知道，自己万万无法到达王旭东这样的程度，只有自己的师父才能那样。乌学龙的一身本领，并不全是在部队服役的时候练就的，而是有一位神秘的师父。

　　那是一位神秘的厉害人物，一拳就能轻松的打出音爆的破空之声，甚至，乌学龙在一统东海市的地下势力的过程之中，遇到过一位非常厉害的对手，乌学龙不是那人的对手。

　　后来，乌学龙的师父出马，几招就将那人打死，且一拳打中那人的脑袋，那脑袋像西瓜一样爆裂开来的样子，在乌学龙的印象之中留下了深刻的印象，像画面一样深深的定格在乌学龙的脑海之中。

　　王旭东的这一拳，居然也带着音爆的破空声，乌学龙大骇，想要收拳，但是，王旭东的这一拳很快，简直就是电光火石之间，两人的拳头就猛烈的撞击在一起。

　　“嘭！”

　　乌学龙感觉道，自己的拳头仿佛撞击在了铁块上一样，自己仿佛听到了骨头的碎裂之声，然后，拳头上一股大力传来，乌学龙整个人横飞出去，重重的摔在地上。

　　一拳将人打飞！

　　林虎敬佩的看着王旭东，心中道，老板真牛，太牛叉了！

　　乌学龙的身手怎么样，林虎是知道的，刚才和乌学龙交手，林虎知道，乌学龙的身手和自己应该差不多，即使稍微差一点，只怕相差得也非常有限。

　　这样的人，居然被老板一拳打飞！

　　乌学龙重重的摔在地上，心中吓得要死，知道十个自己都不是眼前这年轻人的对手。

　　我的老天爷！这是从哪里冒出来的人，居然这么厉害，厉害到了这么恐怖的程度，这是我的仇人派来的吗，乌学龙在心中哀嚎。

　　而这个时候，王旭东一步一步朝乌学龙走了过去。

　　乌学龙害怕了，见王旭东一步一步朝自己走过来，眼中露出了惊恐的神色。


第338章 发一笔横财

　　别看乌学龙是东海市地下势力的掌舵者，过得是刀头添血的日子，实际上到了现在这样的地位和位置，过得是享受型的日子，真正面对死亡的时候，乌学龙远没有想象之中的硬气。

　　王旭东一步一步朝乌学龙走了过去，那家伙居然露出了惊恐的神色，居然怕死！

　　“别……别杀我，是……是谁派你们来的，他出了多少钱，我出双倍，不，我出十倍的钱。”

　　钱谁不喜欢啊，王旭东也喜欢。

　　王旭东心中笑了，万万没有想到，这个乌学龙居然是一个怕死的家伙，为了他自己的小命，估计多少钱都愿意拿出来。

　　王旭东停下了脚步，对林虎道：“我们收了雇主多少钱来着，我怎么一时间记不起来了呢。”

　　当然，王旭东是特地压着嗓子说的，声音完全变了，完全走了样，就算是熟悉的人，这乍一听，估计也听不出来这是王旭东的声音，不要说是乌学龙了。

　　乌学龙收集了王旭东一些资料不假，也见过王旭东，但没有听过王旭东说话，自然无法听出来这是王旭东的声音。

　　林虎心领神会，也压着嗓子，用变了调的沙哑声音道：“老大，雇主出价两个亿，要这家伙的小命。”

　　王旭东道：“尼玛的，这家伙的小命还真值钱，居然值两个亿。”

　　这个时候，乌学龙恨不得自己的小命不值钱，只有几百万最好，十倍的钱也只有几千万，两个亿，十倍就是二十个亿啊！

　　这不是一个小数目。

　　王旭东一脚踢过去，厉声的道：“尼玛的，要命还是要钱，要钱的话赶快给老子转账。”

　　这一脚可不轻，一脚下去，乌学龙的肋骨就断了两根，疼得乌学龙冷汗都下来了，心中也知道，这个人是狠人，一脚就能踢断自己肋骨，如果再狠一点，那就要自己小命啊。

　　想到自己的小命，乌学龙艰难的准备爬起来，不过，一只手骨刚才被王旭东一拳打断了，要爬起来不容易。

　　王旭东故意露出了不满的神色，显然是嫌乌学龙的动作慢了，又一脚踢了过去，正踢在乌学龙的小腿骨上，“咔擦”一声，乌学龙的这条腿骨头断了，乌学龙一声惨叫。

　　王旭东则道：“尼玛的，动作快一点，像蜗牛一样。”

　　乌学龙痛得冷汗直冒，这一条腿又断了，心中恨得要死，心中狠狠的道，只要我不死，我一定要查出来你们是谁，一定要了你们的小命。

　　不过，表明上，乌学龙老老实实，不敢有丝毫的反抗，担心自己动作再慢一点，王旭东又会一脚踢过来，不愧是练过的，终于，乌学龙爬了起来，一瘸一拐的到了自己的办公桌前。

　　打开自己的电脑，开始转账，乌学龙不敢讨价还价，担心万一再讨价还价的话，王旭东会涨价，或是又给自己一脚。

　　于是，老老实实的转账二十亿，王旭东提供的是一个秘密账户，国外一家银行的账户，那一家银行以对客户保密程度高而著名，这笔二十亿的巨款很快就转进了王旭东的那个账户。

　　见钱成功转出，王旭东心中一阵舒爽，本来只是过来教训一顿乌学龙的，没有想到，那家伙居然这么怕死，自己有了这样的意外收获。

　　二十亿，不算少啊！

　　王旭东很满意，而林虎则有一点微微后悔，心中想到，早知道乌学龙这样的话，应该开口说三亿，不，要说五个亿，十倍就是五十亿。

　　注意到林虎神色，王旭东给了林虎一个眼神，似乎在说，可以了，这是二十亿，不是二十块呢。

　　看着乌学龙已经将钱成功的转入自己的帐号，王旭东又给了林虎一个眼神，林虎自然知道王旭东的意思，一记手刀，干净利落，重重的砍在乌学龙的后脑勺上面。

　　乌学龙闷哼一声，歪歪斜斜的倒了下去。

　　目的已经达成，且还有一笔意外收获，该走了！

　　于是，王旭东和林虎两人，一前一后，潇洒的离去。

　　离开比进来简单多了，一路畅通无阻，出了这栋大厦，上了那辆黑色越野车，很快，这辆黑色越野车就汇入了街道上滚滚的车流之中，迅速的远去并消失不见。

　　……

　　大约一、两个小时之后。

　　同在第四十六层的那间办公室，那两名美貌小秘终于有人摘下了耳机，一看时间，心中道，时间过的真快，已经快到下班时间了，奇怪了，这么久了太子怎么也没有叫我们呢。

　　其中一人放下耳机，走出了这间办公室，朝乌学龙的办公室走去，手里还拿着一壶开水，看样子是准备去给乌学龙泡茶或泡咖啡之类。

　　快要走到乌学龙那间办公室门口，突然，这名小秘微微有一点惊愕，因为看到办公室的大门打开，一般鲜有这样的情况，绝大多数情况这间办公室的大门都是紧闭，甚至是锁上的。

　　加快脚步，急急忙忙的走进去，这一下看清楚了，这办公室的大门哪里是打开，而是没有了大门，原来的那扇大门被人一脚踹飞，掉进了大办公室里面，至于乌学龙则有气无力的歪歪斜斜的躺在他的大老板椅上。

　　出事了！

　　“砰！”

　　这小秘手里的开水壶再也拿不住，掉在地上摔得粉碎，滚烫的开水有一些飞溅到了脚上也全然不顾，一声高分贝的惊叫简直能刺穿人的耳膜。

　　很快，整个乌氏企业集团一阵鸡飞狗跳，救护车乌拉乌拉的火速赶来，还在昏迷之中的乌学龙被手忙脚乱的抬上了救护车，这台救护车后面，跟着好几辆车子，朝着医院急速而去……

　　……

　　世纪皇家酒店。

　　地下车库之中，这辆黑色越野车开始缓缓的进入车位，车牌又换回了原来的号码，为了安全起见，林虎驾车，在东海市绕了一大圈，用了一、两个小时这才回到国际金融大厦。

　　林虎一边停车，一边道：“老板，刚才真是爽极了，那个乌学龙居然这么怕死，笑死了，为了他的小命，居然这么爽快的就拿出了二十亿。”

　　这二十亿已经到账了，半个小时之前，王旭东在车上就接到了银行方面打来的电话，这么大一笔资金的进账，银行方面是要打电话过来确认的，也就是说，这笔钱已经到了王旭东的那个账户上。

　　王旭东笑着道：“行了，走，我们下车。”

　　两人下了车，林虎也未谈刚才的事情，只是跟在王旭东的身后，又恢复到了那个沉默寡言，一脸冷酷的贴身保镖模样。

　　不管是林虎，还是王旭东，这个时候，心情都是非常不错的，尤其是王旭东，仿佛在炎热的六月天喝了冰爽万分的雪水，心中舒爽之极，甚至于，王旭东一面走，还一面哼起了小调。

　　从地下车库进了电梯，到了酒店，王旭东先回了自己的总统套房，郑小彤正乖巧的呆在房间内，看到王旭东，马上欣喜的起身，“东哥，你回来了。”

　　王旭东轻轻的抱着郑小彤，温柔的吻了一口，“小彤，一下午都呆在房间之中，无聊吗？”

　　郑小彤嘻嘻一笑道：“东哥，我还好，我看一看电视，玩一玩手机，时间也过得很快，一下就到了傍晚，你看，外面天色都微黑了，只是刘宇，估计很难呆得住哦。”

　　是啊，刘宇本性好动，要他在酒店之中老老实实呆一下午，估计真有一点呆不住，王旭东一笑，“小彤，我们去吃饭，好好的庆祝一下，我这就打电话给刘宇。”

　　真如王旭东猜测的一样，刘宇先在酒店呆了一会儿，无聊之下，去下面的商场逛了逛，然后又回到酒店，找上了叶永峰，这不，两个人正在一起呢。

　　反正是吃饭，多一个人无所谓，王旭东将叶永峰也一块叫了过来，且在电话之中吩咐，要刘宇去点菜，尽量丰盛一点，这样的美差，刘宇自然屁颠屁颠的去了。

　　王旭东带着郑小彤，后面跟着刘宇，三人来到餐厅包厢的时候，刘宇已经麻利的点了一大桌的菜肴，非常的丰盛。

　　等王旭东坐下的时候，刘宇好奇的道：“东哥，你下午去干什么去了，看你的脸色，好像是遇见了大喜事。”

　　刚才在电话之中，王旭东就吩咐了，点一桌丰盛的饭菜，两瓶好酒，好好的庆祝一下，再见到王旭东心中这么好，刘宇心中就很好奇。

　　连叶永峰也是一样，带着好奇的眼神看着王旭东。

　　王旭东爽快的一笑，也不隐瞒，“今天下午啊，去教训了一下那个乌学龙，没有想道，事情比较顺利，且还有不错的意外收获，这不，大家好好的庆祝一下。”

　　虽然说得比较简单，但从王旭东的语气之中，不管是刘宇，还是叶永峰，都认为事情不是这么简单。

　　即使说得轻描淡写，但听到说是教训乌学龙，刘宇和叶永峰齐刷刷的看着王旭东，两人的脸上，全不写满了震惊。

　　乌学龙是谁啊！

　　东哥居然将那家伙教训了一顿！


第339章 万事俱备

　　震惊！

　　这话如果不是从王旭东口里说出来，没有人会相信，太震惊了，居然将乌学龙教训了一顿。

　　场面有一点安静！

　　刘宇和叶永峰全部震惊的看着王旭东，接着，眼神之中的震惊转化成了崇拜，对，就是崇拜，浓浓的崇拜之色，因为两人都知道乌学龙是什么角色，东哥居然叫那家伙教训了一顿。

　　林虎倒是面色平静，也不说什么，其实，内心正一阵一阵的得意呢，尤其是回想起教训乌学龙的场景，以及想起那家伙怕死求饶的样子，心中就舒爽得不行。

　　只是作为保镖，林虎将自己的位置摆得很正，知道现在不是自己说话的时候，一切自然由老板说，而不是自己。

　　见两人崇拜的看着自己，王旭东高兴的一笑道：“这是真的，我和林虎一起去的，直接去了乌氏企业集团总部，一脚踹飞乌学龙办公室的大门，冲进去，狠狠的教训了那家伙一顿。”

　　“没有想道，那家伙怕死，居然向我们求饶，哭着喊着拿钱买命，结果我又发了一笔小财，那家伙为了保命，将二十亿打进了我的账户，现在，这笔钱已经到账了。”

　　啊！

　　二十亿啊！

　　两人更加崇拜的看着王旭东，心中想道，东哥你太牛叉了，这么出去一趟，不但教训了乌学龙一顿，还收获了这么大一笔巨款。

　　刘宇道：“东哥，这么说你发了一笔横财？”

　　二十亿不算少，拿着这笔钱可以干不少事情了，如即将要建设的约克山矿区，以及其他矿区的扩建等等，或是联合采矿车的大批量制造等等。

　　王旭东道：“差不多，算是发了一笔小财。”

　　这还是小财，刘宇又看了看王旭东，心中想道，还是东哥牛叉，二十亿在东哥心中只是小财。

　　叶永峰最关心的是乌学龙怎么样了，随着对乌学龙的调查和了解的深入，叶永峰知道这是一个强大的对手，自己要对付乌学龙，估计要动用身后的力量。

　　如果王旭东能将乌学龙打残，打成重伤，那就最好了，起码乌学龙暂时不能来对付自己，自己就有时间进行一系列的准备，叶永峰的根基主要在京城，初来乍到，一些东西真需要准备。

　　正如叶永峰希望的，王旭东道：“乌学龙那家伙惨了，应该是断了一条腿，两根肋骨，右手粉碎性骨折，不在病床上躺两、三个月，休想恢复。”

　　伤筋动骨一百天呢，乌学龙的情况差不多，属于伤筋动骨的类型。

　　闻言，叶永峰心中大喜，这样一来，他就有充足的时间进行一系列的准备，准备好一切之后，就可以好好的斗一斗乌学龙。

　　刘宇有一点担心的道：“东哥，你将乌学龙教训得这么惨，会不会遭到他的猛烈报复呢？”

　　王旭东哈哈一笑，和林虎对视一眼，然后道：“不会，我估计啊，这个时候，乌学龙还不知道是被谁打的呢，即使等他查出来，估计也是两、三个月之后的事情了。”

　　被谁打的都不知道，那就是被白打了一顿！

　　刘宇大大的放心，叶永峰也是一笑，这真解气！端起酒杯，叶永峰道：“东哥，来，为教训了一顿乌学龙干杯。”

　　这里是包厢，隔音效果又好，声音再大一点都无所谓，王旭东又高兴的哈哈一笑，也端起酒杯，站起来，高兴的道：“来，大家干杯，庆祝一下。”

　　除了郑小彤喝饮料之外，四个大男人，全是满满的一杯白酒，全部都是一饮而尽。

　　……

　　第二天，天色刚亮。

　　王旭东、郑小彤、刘宇和林虎，一行四人来到了东海市国际机场，在朝霞之中，一架客机从机场跑道上一跃而起，飞向蓝天。

　　在东海市呆了这么多天，该干的事情都基本干了，还发了一笔横财，大家要暂时先回五江市，这次回去，主要目的自然是见识一下联合采矿车，连刘宇也不例外。

　　自从听了王旭东的描述之后，刘宇对联合采矿车就充满好奇，心中一直在想，这是一个什么样的大家伙，居然能从铁矿石剥离，到铁矿石破碎筛选，完成一系列的工序，最后直接得到成品铁矿石。

　　飞机上，头等舱之中，王旭东坐在靠窗的位置，旁边是郑小彤，两人的身后两个位置，分别是刘宇和林虎。

　　此刻，飞机在万米高空平稳飞行，王旭东看着窗外出神，现在这个时候，王旭东的思绪飞出老远，比任何人都想得深远。

　　想道了联合采矿车，想到了澳洲的两座大铁矿，尤其是约克山铁矿的建设，以及旭东矿业未来的发展。

　　甚至，王旭东还打开了“神级大矿主”系统，看了能量槽之中的能量点，一号能量槽之中当然空空如也，因为这能量槽之中的能量是用来系统升级的，需要从纯度比较高的放射性物质之中吸收，这样的放射性物质是人工产物，上次是运气好，吸收了一些核废料的能量，以后，估计很难有这样好的运气，也就是说，系统什么时候能再升一级，王旭东心中也没有底。

　　王旭东自然是非常希望系统能升级，升级，再升级，因为随着系统的升级，各种好处和福利会越多，功能也会越强大，只是，升级的能量匮乏，什么时候能再升一级，真不好说。

　　和一号能量槽相比，二号能量槽之中倒是有一些能量，主要是剩余下来一些，以及系统每天自动恢复几个能量点，慢慢积累，也有一些。

　　王旭东看着窗外，表面上看似像在看外面的云海，实际上，想了很多问题。

　　……

　　斗笠山矿区。

　　一大清早的，不管是梁洪波，还是许杰，都早早的来到了矿区，比一般时候要早上大半个小时，似乎，不少员工都比平时要早上那么一点点。

　　何业辉等人的话，自然早早的就来了，现在，两辆联合采矿车正在做最后一次的调试。

　　组装很顺利，昨天傍晚时分，两辆联合采矿车顺利组装完毕，那一辆一辆的大挂车也于昨天傍晚时分离开了矿区。

　　空旷的矿区前庭，宽敞的水泥坪上面，两辆巨无霸级别的联合采矿车显得如此的显眼，如此的吸引人的眼球。

　　因为还没有到正式上班时间，早早来到矿区的员工们，不少在远远的围观，大家的脸上，写满了喜悦和兴奋，甚至还有人带着几分激动。

　　梁洪波等人站在联合采矿车前方不远，看着这两辆联合采矿车，梁洪波用力的挥舞了一下拳头。

　　心中想道，太好了，组装完毕，是骡子是马，怎算可以拉出来试一试了，不止是梁洪波，许杰何尝不是这样。

　　自己的矿区，如果有了这两辆联合采矿车，估计日产能会大幅跃升，翻倍也是有可能的，这可是一个小时能开采铁矿石3000吨的大利器啊，且铁矿石开采出来直接就是成品，直接可以装车运走的那种。

　　山河重工的几名工程技术人员，亲自在做着最后的调试，大家看到，两辆联合采矿车启动起来，发出喜人的轰鸣声，这是引擎工作的声音。

　　“看，大家快看，启动起来了，有一辆已经动起来了！”

　　“我的老天，看右边那辆联合采矿车，它来了一个大转弯呢！”

　　“……”

　　在大家欣喜而激动的目光之中，两辆联合采矿车，先后进行了启动，甚至还行驶了一段距离。

　　到了上午八点多钟，最后的调试已经基本完成，山河重工的一名资深工程技术人员快速有力的走了过来，走到何业辉的面前，朗声的汇报道：“何总，全部调试完毕，各项性能和指标完全满足要求，可以进行铁矿石的开采。”

　　满足要求啊！

　　这是大家听到最好的话语，何业辉高兴的道：“梁总，许总，这两辆联合采矿车交给你们，可以投入使用。”

　　“好，太好了。”梁洪波大声的道，同时，目光看了看来矿区的方向，显然，这是在等王旭东。

　　已经说好了的，老板今天回来，要亲自看一看这两辆联合采矿车，王旭东没有来之前，肯定是不会进行铁矿石开采的。

　　通往矿区的水泥公路上，已经有由一辆一辆重卡组成的车队行驶而来，开始进入矿区，基本上每天都这样，上午八点多一点开始，就有重卡来矿区运铁矿石出去，或运往五江钢铁集团，或运往三联钢铁集团等本地钢企。

　　现在，每天通过重卡运出去的铁矿石，光斗笠山矿区就超过两万吨，其余的铁矿石，则通过铁路运输，运往东海钢铁集团等外省钢企。

　　一条铁路，宛如一条巨龙，从远方延伸而来，一直到斗笠矿区，铁路上，一辆火车拖着长长的车厢，鸣着汽笛行驶而来，这应该是今天第一列来矿区装载铁矿石的火车。

　　这是一辆大功率的电力机车，一趟就能运走数千吨的铁矿石，随着通往矿区的这条铁路电气化建设的完工，来矿区的火车基本上以电力机车居多。

　　梁洪波看一看通往矿区的水泥公路，又看一看自己的手表，心中道，东哥应该还没有这么快，估计还在机场至五江市的高速公路上。

　　突然，梁洪波眼前一亮，水泥公路上，有两辆越野车，正一前一后，朝着矿区行驶而来，这是东哥的来了吗？


第340章 成了香饽饽

　　东海市，某高级病房。

　　乌学龙已经醒过来了，不过，基本动弹不得，旁边一名医生正在小心翼翼的汇报病情，估计是知道乌学龙的身份，这名医生显得有一点胆战心惊。

　　“乌总，您的情况比较严重，尤其是右手粉碎性骨折，恢复会很慢，即使恢复之后也可能有后遗症……”

　　“滚，给老子滚出去。”这名医生还没有讲完，乌学龙就厉声的大喊起来，见状，这名医生哪里还敢呆在这里，马上就低着头出去。

　　右手粉碎性骨折，主要是和王旭东对拳的时候，两人的拳头在空中撞击在一起，乌学龙就知道不妙，当时就仿佛撞在钢板上一样，然后，整个人横飞出去，整个拳头疼得几乎麻木。

　　情况居然这么严重！

　　乌学龙心中满是悲愤，心中想道，尼玛的，这是老子的右手啊，要是这只右手废了，或落下残疾，那该怎么办。

　　这到底是谁干的！

　　醒来之后，乌学龙在脑海之中将他的仇家一个个的过滤了一遍，毫无结果，在乌学龙的了解之中，自己的仇家虽多，但没有一个有这样牛叉的，能派出这样级别的杀手。

　　王旭东的恐怖力量，深深的印在乌学龙的心中，这心里阴影面积够大的，想一想，乌学龙就感到害怕，居然一拳可以将自己打飞，同样是血肉之躯，两只拳头撞击在一起，居然会是这样的结果，对方什么事情也没有，而自己的拳头则是粉碎性骨折。

　　那医生出去之后没有多久，门外响起轻轻的敲门声，然后进来一名男子，这是乌学龙手下四大金刚之一，他的左右臂膀。

　　被打成这样，还损失了二十亿的资金，自然要查清楚这是谁干的，按照乌学龙的吩咐，就是由眼前这名男子在查这件事情，可惜，似乎情况并不妙，从这男子的表情可以看出来。

　　这名男子微微低着脑袋，叹了一口气道：“太子，对方很高明，车子是套牌的，我们从监控之中调取了那两人的图片，进行了大量的对比，但没能知道这两到底是谁，我猜测，这两人估计是化妆的，且手法很高明，基本上看不出破绽。”

　　查不出来是谁干的！

　　乌学龙气得几乎吐血，厉声的道：“废物，给老子滚出去！”

　　这名男子转头就走，乌学龙气呼呼的想道，尼玛的，到底是谁干的呢？脑海之中，又将他的仇家一个个的过滤一遍，这家伙的仇家太多，实在是不知道是谁干的。

　　甚至，乌学龙想道了王旭东，但很快就否定，根据他的了解，王旭东只是一个开铁矿的，估计是不知道为什么，手里有吴家的一些把柄，吴家才将国际金融大厦卖给王旭东。

　　肯定不是王旭东。

　　乌学龙心中否定，接着，又想起了叶永峰，但想了想之后又进行了否定，觉得也不像。

　　就这样，一个个仇家一一在乌学龙的脑海之中浮现，然后再一一排除，最后也没有什么结果。只要怪这家伙的仇家太多了，以至于根本就不能确定到底是谁干的。

　　估计这顿打，可能是白挨了！

　　那二十亿资金，估计也是追不回了。

　　……

　　斗笠山矿区。

　　两辆联合采矿车最后的调试完毕，一切性能指标全部满足要求，万事俱备，只能王旭东回来，然后就可以投入使用，进行铁矿石的开采。

　　这个时候，大家都期盼王旭东的回来。

　　梁洪波看了看通往矿区的水泥公路，看到两辆越野车，一前一后，朝着矿区快速行驶过来，开始的时候，心中一喜，以为是王旭东回来了，但随着这辆越野车距离近了，梁洪波知道，这不是王旭东。

　　第一辆越野车上，乘坐的是黄塘矿区总经理周国强，第二辆越野车上，是周国强手下的两名副总，以及他的助手。

　　从昨天开始，这里的动静这么大，消息自然传到了距离这里只有二、三十公路远的黄塘矿区，周国强欣喜的来了。

　　听闻联合采矿车这么牛叉，周国强哪里坐得住，本来，黄塘矿区的规模比斗笠山矿区的规模就要小一点点，周国强一直非常努力，做梦都想超越斗笠山矿区。

　　随着黄塘矿区也开始修建铁路，周国强这种想法就更加强烈，准备用半年，最多一年的时间全面超越斗笠山矿区。

　　哪里知道，居然有联合采矿车这样的东西，一小时采矿3000吨，开采出来的直接就是成品矿，周国强哪里还能坐得住啊，带着自己的两名副总，一大早就出发，朝着斗笠山矿区而来了。

　　两辆越野车，快速行驶过来，估计是在车内就看到了这两辆巨大的联合采矿车，车子还没有停稳，周国强就第一个下了车。

　　我的老天，真大！

　　这就是联合采矿车啊！

　　看到眼前的这两辆联合采矿车，周国强心中有难以抑制的激动，仿佛看到了绝世珍宝一样，两眼发亮，看了又看，越看越喜欢，越看越激动。

　　黄塘矿区的那两名副总也是一样，乍一看到这样的巨无霸，彻底就激动起来，两人对视一眼，都看到了对方眼神之中的激动和欣喜。

　　两人心中想道，如果自己的矿区也有这样两辆联合采矿车，那该多好啊！

　　周国强欣喜的，激动的围着这两辆联合采矿车看了一圈，然后才走到梁洪波和许杰的面前，大声的道：“梁总，一共两辆联合采矿车，刚刚好，正好每个矿区一辆，斗笠山矿区一辆，我们黄塘矿区也一辆。”

　　梁洪波是旭东矿业的总经理，权力很大，只要梁洪波开口说两个矿区每一个矿区各一辆，那就没有什么好争议的。

　　不过，梁洪波暂时什么也没有说，只是笑而不语。

　　许杰不干了，两辆联合采矿车都到了斗笠山矿区，怎么能再分给黄塘矿区一辆，许杰大声的道：“周总，你这就不地道了，有趁火打劫之嫌啊，这两辆联合采矿车，都是斗笠山矿区的。”

　　周国强几乎跳了起来，反应很大，脸红脖子粗的道：“许总，是你不地道，同样是大矿区，规模也差不多，自然是每一个矿区一辆，而不是你吃独食。”

　　两人争得不可开交，显然，这两辆联合采矿车成了大家眼中的香饽饽，谁都想要。

　　见两人争得实在是有一点激烈，不像一个总经理的样子，梁洪波笑着道：“许总，周总，你们就不要争了，怎么分配，老板有他的安排，另外，这只是首批联合采矿车，后续还有第二批，第三批，甚至第四批，随着一批一批的联合采矿车制造出来，两个矿区都有份。”

　　何止是两个矿区都用份，估计这样的联合采矿车，还会运送到澳洲，投入到澳洲的两座大铁矿使用，且那两座大铁矿投入使用的联合采矿车的数量比这里还要多。

　　按照王旭东的定位，重点是国外，毕竟国外的发展环境宽松自由一些，国内的话，唯一的优势是运输距离短一些，市场巨大而已。

　　澳洲的两座大铁矿，将来的发展定位是世界最大的铁矿之一，自然需要不少的这种联合采矿车。

　　梁洪波发话了，说老板将有安排，许杰和周国强也不再争了，而是欣喜的看着这两辆联合采矿车，全部都是越看越喜欢的样子。

　　梁洪波再次看了看时间，心中想道，已经到了上午九点，东哥应该也要来了吧。

　　这个时候，王旭东已经进入了五江市，正朝着斗笠山矿区而来，由林虎驾驶那辆奔驰越野车，刘宇乘坐在副驾驶位置，王旭东和郑小彤在后排座位。

　　飞机一到江南省城机场，一下飞机，大家都毫不停留，马上就上了这辆越野车，当初，去东海市的时候，这辆越野车一直停在机场的停车场，取车也很方面。

　　因为有车在机场，王旭东甚至都没有要梁洪波等人来迎接，而是由林虎开车，朝着斗笠山矿区而来。

　　不久之后。

　　越野车一拐，上了这条通往斗笠山矿区的水泥公路，从车内看去，已经能看到前方巨大的矿区，尤其是那一抹赤红色，显得尤其显眼。

　　那是矿区的巨大的开采面，呈现一级一级的巨大阶梯状，从山脚开始，一级一级的往山腰延伸，已经快到斗笠山的山腰位置。

　　开采面上，一片热闹，正有大量的员工们在进行作业，使用机械将铁矿石进行剥离，然后装上大矿车运走，一辆一辆巨大的矿车，每一辆足有两层楼这么高，正在来回繁忙的运送铁矿石。

　　一车铁矿石，少则一百多吨，重则超过两百吨，这一车一车的铁矿石运到破碎区，经过破碎筛选之后，成为厘米级别的成品铁矿石块矿，然后就可以装车运走。

　　当然，有了联合采矿之后，不用这么麻烦，一切将更加的快捷，简便，效率也将大大提高。

　　越野车朝着矿业区行驶，距离近了，不管是王旭东，还是郑小彤、刘宇和林虎，大家从车内看去，已经看到了那两辆巨大的联合采矿车，两辆车以橘红色为主色调，显得如此的显眼，如此的具有视觉冲击力！

　　“东哥，那就是联合采矿车啊！”


第341章 这效率，杠杠的！

　　对，这就是联合采矿车！

　　王旭东也是第一次看到联合采矿车的实物，心中不可抑制的微微激动，觉得距离有一点远，看得不是很真切，于是道：“林虎，开快一点！”

　　“没有问题，老板。”林虎踩了踩油门，越野车的速度明显快了不少，朝着矿区快速的行驶而去。

　　梁洪波等人已经注意到这辆越野车了，尤其是梁洪波，在这万事俱备，只欠东风的时候，特别盼望王旭东能早一点过来。

　　一切都已经准备就绪，只要王旭东一来，马上就可以开始采矿，期盼着看一看这个采矿利器开采铁矿石的场景。

　　“大家看，东哥来了！”

　　随着梁洪波这么一喊，大家纷纷朝通往矿区的那条水泥大道看去，只见一辆大家都熟悉的黑色越野车快速的行驶过来，很快就进入矿区，很快就到了大家的面前。

　　越野车停稳，第一个下车的就是王旭东，然后刘宇、郑小彤、林虎三人才依次下车。

　　“东哥好！”

　　“老板好！”

　　大家纷纷向前和王旭东打招呼，王旭东面带微笑，高兴的点一点头，目光停留在这两辆联合采矿车上，欣喜的道：“联合采矿车！看上去就真不错啊！”

　　说完，王旭东兴致勃勃的围着这两辆联合采矿车看了起来，甚至，王旭东还登上了其中一辆联合采矿车，进了驾驶室。

　　看了一番之后，王旭东才意犹未尽的下车，刘宇一直跟在王旭东的身后，也一起下了联合采矿车，刘宇道：“东哥，你们太牛了，这么大的大家伙，居然被制造出来了。”

　　王旭东高兴的一笑！

　　见王旭东看完了联合采矿车，梁洪波走过来，请示道：“东哥，一切就绪，是否现在就进行铁矿石的开采呢？”

　　“嗯，现在就开始。”王旭东同意道。

　　既然一切都已经准备好，自己也从东海市赶了回来，甚至连家都没有回，一回来就直接来了斗笠山矿区，目的就是要看一看联合采矿车开采铁矿石的情况。

　　随着王旭东大手一挥，梁洪波很快就下达了命令，早就在一旁待命的四名旭东矿业的员工登上了这两辆联合采矿车，每一辆车两人操作，当然，每一辆车也跟着进入了一名山河重工的工程技术人员，目的是进行指导。

　　这四人都是精挑细选出来，经验丰富的操作人员，曾经去山河重工进行过培训，基本熟悉联合采矿车的一系列操作。

　　联合采矿车启动，然后在大家的目光之中，缓缓朝着采矿区行驶而去，这样的两个大家伙，巨无霸，比那种大矿车还要大，还要高，一下子就吸引了不少人的目光。

　　甚至，不少正在工作的员工都暂时停了下来，看着这两辆联合采矿车进入开采面，王旭东等人也迈步朝开采区走去。

　　不久，大家走到开采区前方，看着这两辆联合采矿车开始工作，特有的轰鸣声响起来，在大家的目光之中，坚硬的铁矿石层仿佛是豆腐做得一样，以拉腐摧朽的方式，大量的铁矿石被迅速的剥离，进入联合采矿车内。

　　“我的个老天，这么壮观！”

　　不少人惊呼，这开采场面确实有一点壮观，大量的铁矿石被开采，进入联合采矿车，很快又从联合采矿车的尾部出口送出来，早在一旁待命的大矿车马上行驶过来。

　　大矿车一靠近联合采矿车，大量的成品铁矿石就被送到了大矿车巨大的车斗之中，以肉眼也可以看见的速度，车斗之中的铁矿石就渐渐增多，很快就堆满了整个车斗。

　　等一装满铁矿石，这辆大矿车就开始离开，第二辆大矿车过来，又开始装载从联合采矿车尾部出口出来的成品铁矿石，很快，这辆大矿车又装满，第三辆大矿车过来，又开始装铁矿石……

　　“你们看，这速度惊人的快！”

　　“那大矿车一大车铁矿石，没有两百吨，也有一百数十吨吧，居然只有用三分钟左右，太快了！”

　　只用三分钟就几乎装满一辆大矿车的巨大车斗，这速度真够吓人的，不愧是联合采矿车。

　　以前，大家开采铁矿石的时候，哪里有这么快速。一般是先用大型牙轮钻钻孔，然后用大型分裂机沿着这一个个钻好的孔将坚硬的铁矿石涨裂，然后再用采挖机剥离，用铲车将铁矿石铲上大矿车运走。

　　这还是只是铁矿石原矿，这些原矿运到破碎区，经过巨大破碎机的破碎筛选，然后才能成为厘米级别，或数毫米级别大小和粗细的成品铁矿石。

　　现在，快多了！

　　刚才，王旭东也在看表，从一辆大矿车行驶过来，到装满成品铁矿石离开，一共只用了三分二十二秒，这速度！连王旭东都不再淡定，脸上明显浮现出了喜色。

　　刘宇一般很少看过铁矿石的开采，今天第一次看到就被吓到了，兴奋的，大声叫起来：“东哥，我的老天，这就是联合采矿车，速度这么快，三分钟左右就装满一大车，那一个小时下来，起码两、三千吨啊！”

　　想道一个小时两、三千吨，一天只要工作八个小时就是两万吨左右，一吨铁矿石一千多块，一辆联合采矿车一天开采出来的铁矿石就价值近三千万，刘宇在心中这么一算，自己吓了一大跳。

　　这哪里是在开采铁矿石，简直就是在挖金矿！

　　刘宇又用崇拜的目光看了看王旭东，心中道，东哥就是牛啊，放眼国内，能做到东哥这样程度的，估计再无第二人了。

　　这倒是实情，国内铁矿的规模普遍小而散，加之铁矿石品位不高，最大规模的铁矿一年下来成品矿也就一千万吨左右，不要说和旭东矿业相比，就是和斗笠山矿区相比都差老远。

　　就是这么一千万吨成品铁矿石，估计需要的开采剥离量在三千万吨以上，三千吨的剥离量，估计能得到一千七、八百万吨铁矿石原矿顶天，然后这些铁矿石原矿经过层层选矿，经过一系列的加工，最后得到一千万吨左右的成品铁矿石，然后产生两千万吨左右的尾矿和矿渣等等。

　　能做到王旭东这样的，放眼国内真没有第二家！

　　对旭东矿业而言，采矿剥离量就基本等于成品矿量，看这联合采矿车的开采就知道，大量的铁矿石被剥离，进入联合采矿车，经过破碎和筛选，出来的全部是成品矿，几乎没有尾矿和矿渣。

　　很多人对旭东矿业还是不熟悉，缺乏了解，不然，也不会有报纸叫嚣，说旭东矿业要达到年产成品铁矿石一亿吨，那是在痴人说梦，说旭东矿业一口气吃下数千万吨的铁矿石订单，会撑死，会破产之类的话。

　　如果对旭东矿业比较了解，那家报纸估计就不敢这么嚣张的满口喷粪。有这么高品位，这么富集的铁矿石，又有了联合采矿车的投入使用，数千万吨的订单而已，肯定没有一点问题。

　　大家欣喜的看着两辆联合采矿车工作，看着一车一车的成品铁矿石被运出来，每一个人的脸上写满了喜悦。

　　第一辆大矿车，装载两百余吨铁矿石成品矿，从开采面上缓缓的行驶下来，正好从王旭东等人的旁边经过。

　　王旭东挥手，这辆大矿车停了下来，梁洪波显然知道了王旭东的意思，对旁边一人道，“去，拿一些铁矿石下来。”

　　这人马上高高兴兴的，飞快的过去，敏捷的爬上这辆大矿车，抓起一大把铁矿石，飞快的下来。

　　王旭东接过这一大把成品铁矿石，兴致不错的看起来，大家纷纷围上来，看着王旭东手里的这一大把铁矿石。

　　这是品位很高的成品矿，粗细大小都比较均匀，最大的也只有一、两厘米大小，看上去就非常的喜人。

　　“东哥，联合采矿车太牛了，直接就是这么好的成品矿，不再用加工，直接可以装车运走进入高炉进行冶炼。”许杰道。

　　梁洪波也道：“东哥，这样一来，我们的破碎区都可以拆掉了，以后都用不着什么破碎机了。”

　　在破碎区，一字排开，全是特大型的破碎机，还是进口货，光斗笠山矿区就一天要破碎超过三万吨的铁矿石，有了联合采矿车，直接成品矿，以后真的用不着这些破碎机。

　　王旭东点头道：“等我们第二批，或第三批联合采矿车投入使用之后，这些破碎机全部拆掉然后卖掉，将这破碎区腾出来，作为成品矿的堆场。”

　　破碎区旁边就是成品矿堆场，再将破碎区腾出来，也作为成品矿的堆场，那这堆场的面积就足够大，估计堆放数十万吨铁矿石都没有一点问题。

　　梁洪波道：“对，以后啊，我们的矿区将没有破碎区，只有一个成品矿的堆场，铁矿石被联合采矿车开采出来，然后就运到这个堆场，然后就马上运走，进入各大钢企的高炉进行冶炼。”

　　大家正在欣喜的说着，远处，一行人快步走过来，隔着老远，领头的人就朗声的道：“王总，您总算回来了！”

　　闻言，王旭东回头一看，顿时面露喜色！


第342章 今天是个好日子！

　　对方一行一共四人，领头的正是五江钢铁集团的总经理贺学文，估计是听说王旭东回来了，于是，马上就赶了过来。

　　这消息也真够灵通的！

　　王旭东回到斗笠山矿区还不到一个小时，说明贺学文非常上心，一听说王旭东回来了，马上带着人就过来了。

　　五江钢铁集团每天要从斗笠山矿区和黄塘矿区运走大约两万吨铁矿石，每天都有车队来往于五江钢铁集团和矿区之间，估计是贺学文有交待，王旭东一回到斗笠山矿区，马上就有五江钢铁集团重卡车队的负责人向贺学文打了电话。

　　王旭东迎上去，热情的道：“贺总，你的消息真灵通，我前脚到，你后脚就来了。”

　　贺学文哈哈一笑，和王旭东热情的握手，正要客气几句，突然，目光被吸引住了，收都收不会来。

　　“王总，那两个巨无霸是什么东西，这一看就不一般啊！”贺学文惊讶的大声道。

　　王旭东介绍道：“贺总，那是我们的联合采矿车，能将铁矿石从开采剥离到成品矿一步到位，出来就是成品铁矿石，你看！”

　　不止是贺学文，旁边的两外三人，包括五江钢铁集团的两名副总，贺学文的一名助手，全部纷纷朝这两辆联合采矿车看去。

　　只见这两辆联合采矿车的开采速度飞快，铁矿石仿佛像豆腐一样，被迅速的开采下来，然后进入联合采矿车，从尾部出口再出来，大量的成品矿被送到在一旁等待的大矿车的车斗之中。

　　车斗之中的铁矿石，迅速的增多，两、三分钟的时间，车斗之中就是满满的铁矿石，这辆大矿车满载一百多吨铁矿石开始离开，另外一辆大矿车马上就过来，又开始在这辆联合采矿车的旁边装载这些铁矿石。

　　我的个老天，这么先进！

　　贺学文仿佛被雷击一样，怔怔的呆立在那里，旁边的三人，无一例外，即使到了五江钢铁集团副总的位置，也因为极度震惊而嘴巴张得老大，能塞下一个鸡蛋都一点不夸张。

　　良久，贺学文才回过神来。

　　“王总，这是采矿的大利器啊，速度太快了，这样的好东西，肯定是国外进口的吧，价钱肯定很贵吧！”

　　王旭东一笑，给了何业辉一个眼神，何业辉马上自豪的道：“贺总，我是山河重工的何业辉，这两台联合采矿车，全部都是我们山河重工制造的，并不是国外进口的。”

　　“你们制造的！”贺学文难以置信的看着何业辉，足足过了好几秒才接受这个事实，然后感慨的道：“何总，你们真了不起，这简直就是开创了铁矿石开采的新方式，太了不起了！”

　　身为一家大型钢铁集团的老总，又干过总工程师，贺学文对钢铁的上游产业铁矿业也比较了解。

　　正因为了解，所以才震惊，贺学文知道，这样的开采方式，完全是开先河的，不要说是国内，就算是国外那些矿业巨头公司也不可能到这样的程度，铁矿石从开采一步到位，出来的直接就是成品矿，如果不是亲眼所见，贺学文真不敢相信。

　　带着震惊的，难以置信的表情，贺学文站在那里，看了那两辆联合采矿车很久，如果不是有正事，贺学文真舍不得离开。

　　王旭东也比较有耐心，加之看这两辆联合采矿车开采是一件享受的事情，王旭东带着大家一起，也是一样，一边欣赏联合采矿车的开采，一边耐心的等待贺学文。

　　王旭东知道，自己一到矿区，贺学文就过来，肯定是找自己有重要事情，不然，不可能这么快速。

　　大家站在采矿区前方，远远的看着前方开采面上两辆联合采矿车在工作，而在成品矿堆场，简直就沸腾了。

　　这里地方很大，堆放大量的成品铁矿石，一辆一辆的重卡，有序的在这里装载铁矿石，装满铁矿石之后，然后又有序的离开，基本上每天都这样，没有什么稀奇的。

　　但就在不久之前，有人发现了和往常似乎有一些不同。

　　几名重卡司机，正在一边聊天，一边等待着装载铁矿石，一名穿着五江钢铁集团工作服的卡车司机，惊奇的道：“你们注意到没有，那些大矿车似乎满载铁矿石从开采区那边直接过来的，而不是破碎区。”

　　一边而言，铁矿石原矿开采出来，通过大矿车运送至破碎区，经过破碎筛选之后，成为满足要求的成品矿，然后再运到这里来，而不是直接将铁矿石从开采区运到这里。

　　“咦，真的是这样呢！”

　　亲眼目睹又一辆大矿车，分明从开采区行驶过来，将满载的一、两百吨铁矿石卸到了这里，这卸下来的明显就是成品铁矿石。

　　难道不用加工了，不用破碎筛选了不成？

　　注意到这些之后，这些重卡司机就不淡定了，仿佛发现了新大陆一样，且消息很快就传开，越来越多的人注意到了这一新现象。

　　旁边有几名旭东矿业的员工，发现之后，大家相视一笑，心中满满的自豪感，其中有一人大声的道：“你们可能不知道吧，我们有了联合采矿车，铁矿石从开采到成品，一步到位，不用再去破碎区进行破碎筛选了。”

　　联合采矿车！

　　不少重卡司机是第一次听说，马上就有人好奇的问起来，“联合采矿车，那是什么东西？”

　　还是旭东矿业的这名员工，大声的介绍道：“联合采矿车，那可是了不起的东西，由山河重工制造，每一辆足有两、三层楼这么高，听说重达一、两百吨，每一个小时就能开采3000吨左右的成品矿……”

　　很快，旁边就围了不少人，全是那些重卡司机，从穿着上可以看出来，不但有五江钢铁集团的，也有三联钢铁集团的，还有一些是本地那些民营钢企的，围了一大圈。

　　这名员工眉飞色舞，自豪的介绍一番，听完介绍之后，很多人震惊，心中想道，我的老天，还有这样的东西，不行，我要去看一看。

　　整个场面几乎沸腾，很多司机一路小跑，朝着采矿区跑去，目的自然是要目睹一下联合采矿车的风采。

　　没有多久，采矿区前方，站了很多人，大家远远的欣喜的看着这两辆联合采矿车进行开采，不时的，有人会兴奋的大喊一声，或是大叫一声，整个场面，非同一般。

　　这个时候，王旭东已经离开了采矿区，大家一行人，正往办公大楼走，当然，王旭东也注意到了不少的卡车司机往采矿区跑，看到这些人，王旭东自豪的一笑。

　　不久，大家进入办公大楼，进入会客室，在沙发上做了下来，这个时候，王旭东问了起来：“贺总，你过来，应该是找我有重要事情吧？”

　　其实，王旭东已经猜测到了一些，贺学文过来估计是找自己购买铁矿石。当然，特地找自己购买，而不是找梁洪波或许杰，估计带有一些感激和示好的成分在里面。

　　果然，贺学文道：“王总，你也知道，我们五江钢铁集团的二期扩建工程马上要完工了，再过两个月，我们的二期工程将开炉炼钢，我们的产能就将倍升，我们需要大量的优质铁矿石。”

　　在没有进行扩建之前，五江钢铁集团大约年产钢材两、三百万吨，需要的铁矿石大约五、六百万吨，扩建之后，将达到年产钢材五百万吨以上，需要的铁矿石大约近千万吨。

　　得知旭东矿业手上握有其他钢企数千万吨的铁矿石订单，贺学文担心狼多肉少，害怕旭东矿业没有足够的铁矿石供应自己，于是，王旭东一回来，贺学文立马就赶来了。

　　刚才看了联合采矿车之后，贺学文心中的这种担心才稍微少一点点，但也并未全去，于是，下定决心，再签一个大合同。

　　贺学文道：“王总，我们需要大量的铁矿石，我想再和你们签订一个合同，一个五百万吨的采购合同，行不行呢？”

　　说心里话，贺学文担心王旭东会拒绝，毕竟旭东矿业已经手握数千万吨铁矿石的合同，每天要交付大量的铁矿石，压力已经很大。

　　见贺学文满怀希望的看着自己，王旭东就自豪的一笑，自己一个买方，能做到这个程度，足够自豪的。

　　王旭东道：“贺总，没有问题！”

　　听到这话，贺学文才算心中吃了一颗定心丸，接着，双方稍稍谈了一下，主要是交付期限，贺学文希望九个月之内将这批铁矿石交付完毕，王旭东想一想，一口答应，没有问题。

　　于是，一份五百万吨的铁矿石合同很快签订，贺学文也高高兴兴的回去了，送走贺学文之后，王旭东心中想道，今天是一个好日子，不但联合采矿车成功投入使用，而且还锦上添花，收获了一个五百万吨的铁矿石合同。

　　刘宇和郑小彤一起，两人正兴致勃勃的在矿区参观呢，送走贺学文之后，梁洪波和许杰也投入到了日常工作当中。

　　王旭东回了自己的办公室，坐在舒服的老板椅上，拿起电话，正要将何业辉叫过来，谈一谈联合采矿车后续制造事宜。

　　突然，办公室的大门被轻轻的推开了，只见周国强神秘兮兮的走进来，然后又悄悄的将大门轻轻的关上。


第343章 回家吃饭

　　在王旭东的印象之中，周国强一直是一个严谨而勤奋的人，四十余岁的年纪，还能保持一颗奋进向上的心，这是王旭东最欣赏周国强的地方。

　　见周国强神秘兮兮，悄悄的进来，仿佛做贼一样，王旭东感觉到有一点大跌眼镜，这是周国强吗？

　　“老周，怎么了？”

　　周国强关好办公室大门之后，轻轻的走过来，带着几分不好意思，“老板，我有事情向您汇报。”

　　汇报工作吗，王旭东放下手里的电话，心中想道，听一听周国强的汇报也不错，这么久没有去黄塘矿区，了解一下现在的黄塘矿区的情况也好。

　　于是，王旭东道：“行，和我说一说矿区的发展情况。”

　　周国强汇报起来，将矿区的发展情况大致汇报了一遍。主要包括两个方面。

　　一是铁路专线的修建情况，这一条铁路专线已经开始动工修建，长度上比斗笠山矿区的铁路专线要短一些，工程难度也更低一下，目前进展顺利，估计几个月之后就能投入使用。

　　二是规模和产能，到目前为止，黄塘矿区的日产能也突破三万吨大关，比斗笠山矿区的规模小不了多少。

　　每天这么多的铁矿石，主要供应五江市本地需要，成为了五江钢铁集团，三联钢铁集团，以及本地一些钢企的主要供应商。这么多的铁矿石，也让周国强充满干劲，想着有一天，能超越斗笠山矿区。

　　听完汇报，王旭东道：“老周，达到了日产三万吨铁矿石的规模，不错嘛，怎么样，下一步有什么打算和计划呢？”

　　周国强这么神秘兮兮的过来，还避开了梁洪波和许杰，肯定是有目的的，王旭东猜测到了一些，所以才这么问。

　　“老板，我们公司手握这么多的订单，我的下一步打算就是迅速的扩大规模，且这一方面需要老板您的大力支持。”

　　王旭东笑了，果然正如自己所料，周国强肯定是看中了这联合采矿车，这么悄悄的进来，目的就是伸手要联合采矿车。

　　这个联合采矿车好，不止是他周国强喜欢，大家都喜欢，心中知道这一点，周国强才动了心思，悄悄的来了，私底下找王旭东要联合采矿车。

　　王旭东道：“老周，说吧，要我怎么支持你。”

　　周国强道：“老板，我想要几辆联合采矿车，有了几辆联合采矿车，我有十足的把握，我们黄塘矿区的日产能会成倍的提升！”

　　真的是想要联合采矿车！

　　王旭东稍微沉思一下，分析道：“联合采矿车目前只有两辆，我之所以将这两辆联合采矿全部放到斗笠山矿区，不是我偏心，而是斗笠山矿区有铁路，大量的铁矿石能轻松的运送出去。”

　　是啊，斗笠山矿区有铁路，而黄塘矿区的铁路还在修建，如果也装备几辆联合采矿车，大量的铁矿石会堆积起来，无法运送出去。

　　周国强炙热的眼睛渐渐的黯淡下来，轻轻的叹一口气，知道估计短时间之内黄塘矿区肯定是无法装备联合采矿车，只能依靠目前现有的设备和机械。

　　“哎……”

　　周国强又轻轻的叹了一口气。

　　王旭东安慰道：“老周，不要灰心，只要黄塘矿区的铁路修建完成，我一定给你几辆联合采矿车，让你们也过一过瘾。”

　　闻言，周国强又期待起来，用力的道：“老板，我们一定以最快的速度修建好这条铁路专线，您就给我们准备好联合采矿车吧。”

　　瞬间，周国强又恢复了干劲，充满了希望，心中将铁路的修建放到了第一的位置，心中暗暗想道，等这一段铁路修建好了，我们一定要奋起直追，最终超越斗笠山矿区。

　　心中这么想着，周国强雄赳赳的走出了王旭东的办公室。目送周国强出了自己的办公室，王旭东拿起电话，将何业辉叫了过来。

　　联合采矿车这么好，何止是周国强喜欢，王旭东也是一样，恨不得立马就再制造几辆，然后迅速投入使用，迅速提升自己的产能。

　　只是，第二批联合采矿车制造周期要多久，能制造几辆，王旭东心中没有底，这些事情，需要问一问何业辉。

　　接到电话，何业会很快就来了，敲门进入王旭东的办公室，“老板，您找我。”

　　王旭东点一点头，“老何，来坐下来，联合采矿车顺利投入使用，你们立了大功，这样吧，拿出一笔钱，好好奖励一下在首批联合采矿车制造过程之中表现出色的人员。”

　　奖罚分明，这是王旭东的原则。

　　何业辉高兴的道：“老板，我也正有这个意思，正要请示你呢，没有想道，我们两个想到一块儿去了。”

　　王旭东才是山河重工的真正老板，何业辉将自己的位置还是摆得很正的，一些重要的事情，一般会向王旭东汇报或请示一下。

　　王旭东道：“何总，刚才我也看到了，这个联合采矿车好啊，我们急需这样的东西，第二批联合采矿车制造启动了没有呢？”

　　这是王旭东最关心的事情。

　　何业辉的回答让王旭东很满意，也很高兴。何业辉道：“老板，这两辆联合采矿车组装完毕，初步调试没有什么问题，我就启动了第二批联合采矿车的制造，一共七辆，估计一个月之后就能制造完成，然后投入使用。”

　　一共有七辆！

　　只要一个月的时间！

　　瞬间，王旭东就高兴起来，感觉到心情前所未有的舒畅，这给了自己一个大大的惊喜啊，在王旭东的预计之中，第二批应该是三、五辆，估计要制造两个月左右。

　　何业辉解释道：“老板，主要是这东西设计得非常科学，充分考虑了制造的难度，工艺性也非常合理，加之有首批制造的经验和基础，第二批一个月的时间足矣。”

　　这是“神级大矿主”系统出品的东西，设计的科学性和合理性自然无可挑剔，大量采用市面上成熟的标准件，山河重工只要负责制造少部分特殊的非标准零部件，然后组装就成。

　　标准件不用自己制造，直接进行采购就行，这样一来，制造难度大大降低，制造周期大大缩短。

　　高兴之余，王旭东提醒道：“老何，联合采矿车的专利申请要抓紧，另外，注意技术保密。”

　　何业辉道：“老板，您放心，我们不但要申请国内专利，还要申请国际专利，技术保密的事情您也放心，不会发生泄密事件。”

　　两人谈了不短的时间，何业辉离开之后，王旭东走到自己办公室的大窗户前，拉开窗帘，看着外面。

　　看到了铁矿石堆场的一片繁忙，一车一车的成品铁矿石被大矿车运过来，然后又被一辆一辆的重卡运走。

　　也看到了前方矿区火车站的忙碌，车站一共六道铁轨，已经有四道铁轨上停了火车，其中有两列火车正在装载铁矿石。

　　王旭东心中想道，等第二批一共七辆联合采矿车制造出来，三辆投入到斗笠山矿区，另外四辆则装船，运往自己在澳洲的大铁矿。

　　这座大铁矿，硬件条件不错，地方也够大，四周全是广袤的荒漠，自己想怎么发展就怎么发展，空间很大，王旭东准备将那里打造成世界上最大的铁矿之一，开采出来的铁矿石也将面向国际市场。

　　约克山铁矿也将要启动建设了，乌学龙那个傻×，送给了自己二十亿，那就拿出十亿进行约克山大铁矿的建设，如果资金不够，再可以进行追加。

　　资金上，估计也够了，因为有联合采矿车，将省去很多很多的采矿机械和设备，也不需要建设巨大的选矿车间，破碎车间等，只要修建一座高效率的火车站，建几栋楼房，修建一下道路，推平一块巨大的空地作为铁矿石堆场就行。

　　心中正想着这些，门外传来了动静，郑小彤和刘宇，一前一后走了进来，郑小彤道：“东哥，斗笠山矿区变化真大，我拍了不少照片呢。”

　　以前，郑小彤就多次来过斗笠山矿区，没有想道，隔一段时间再来，又有了不小的变化。

　　刘宇也道：“东哥，我和我姐到处参观了一圈了，我们还爬上了山顶，居高临下，看了整个矿区的全貌，从那高处看下来，正壮观！”

　　王旭东一笑，看一看时间道：“已经快中午了，走，我们回家吃饭。”

　　从东海市回来，在省城机场下了飞机，大家就直接来了矿区，还没有回家呢，这个时候，估计杨红已经在盼着王旭东回去了。

　　“刘宇，你也一起，先去我家吃饭，我妈妈估计准备了一大桌饭菜呢。”王旭东邀请道。

　　杨红的手艺怎么样，刘宇是清楚的，马上道：“东哥，太好了，又可以尝到阿姨做的美味了，有口福喽！”

　　三人一行，出了办公室，下了办公楼，上了越野车，还是林虎开车，黑色的越野车离开了矿区，朝着云麓谷行驶而去。

　　不到中午十二点，越野车就进了云麓谷，然后在大别墅前停了下来，王旭东第一个下车，大声的，高兴的道：“妈妈，我们回来了！”

　　声音还没落，一个影子扑过来，扑到王旭东的身上，欢快的，亲热的舔着王旭东的手背。


第344章 野生的

　　看到这个熟悉的身影，王旭东一笑，轻轻的抚摸了一下。这是弗兰克，几天没有见，又长大了不少。

　　已经快四个月大小的弗兰克，已经进入了快速生长期，已经算得上半大小子，看上已经和一般的中型犬一样大小，等完全长大了之后，比一般的中型犬要高大威猛，弗兰克属于狼狗，属于大型犬。

　　亲热的添了舔王旭东的手背，又欢快的围着王旭东转了两圈，甚至还轻轻的撕咬了一下王旭东的裤管，再添一下王旭东的皮鞋。

　　“汪汪……”

　　弗兰克朝着王旭东叫了几声，仿佛在说，“主人，你去哪里了，怎么几天都不见人影，人家好想你。”

　　见弗兰克这可爱模样，郑小彤嘻嘻笑了起来，朝着弗兰克一招手，马上的，弗兰克就屁颠屁颠的跑到郑小彤的身边，先是围着转两圈，然后又添一添郑小彤的脚。

　　“女主人，你怎么也不来看我，你不要我了吗。”弗兰克歪着脑袋，摇着尾巴，看着郑小彤，摆出一副可怜巴巴的样子。

　　这样子，简直萌化了，可爱极了！

　　郑小彤蹲下来，抚摸着弗兰克光滑的皮毛道：“弗兰克，我们要你呢，这几天我和东哥去了很远的地方，现在才回来，我给你带了好东西呢。”

　　说完，打开越野车的后备箱，拿出一包进口的高级狗粮，撕开包装，对弗兰克道：“来，这是赏赐给你的，吃吧。”

　　“汪汪！”

　　弗兰克高兴的叫唤一声，然后叼着这一大包狗粮，飞快的跑进了它的狗窝，估计是慢慢的享用去了。

　　刘宇羡慕的道：“东哥，我本来就从来没有养过宠物的，看到弗兰克这么可爱，我都有想养一只宠物的想法了。”

　　弗兰克确实可爱，还很通人性，谁见谁喜欢。当然，这是针对于熟人，对陌生人，或是它感到有危险的人，那可是很凶的。

　　“哥哥！”

　　王月兰从别墅里面冲出来，一把就扑进了王旭东的怀里，高兴的道：“哥，我今天特地请了假，在家里迎接你的回来呢。”

　　看到郑小彤，王月兰道：“小彤姐，你越来越漂亮了。”

　　“月兰，你嘴巴真甜，这是姐给你买的礼物，喜不喜欢呢？”说着，郑小彤拿出了给王月兰买的一条裙子。

　　“哇，真漂亮，我喜欢！”

　　看到是一条香奈儿的裙子，且还是自己喜欢的款式，王月脸高兴得很，嘴巴就更甜了，“小彤姐，你对我真好。”

　　这个丫头！

　　郑小彤开心的一笑，眼中带着溺爱，看了王月兰一眼，估计是爱屋及乌，心中爱极了王旭东，顺带的，对王月兰也非常溺爱，就像是对自己的亲妹妹一样。

　　听到动静，杨红系这围裙出来了，高兴的道：“旭东回来了，小彤，刘宇你们也来了啊，快，快进屋来。”

　　看得出来，杨红正在厨房忙碌，手上的水都没有来得及擦干，听到动静，围裙也来不及解下来。

　　大家一行，欢欢喜喜的进了别墅，在客厅之中坐下来，王旭东道：“小彤，刘宇，喝一点什么，我去拿。”

　　刘宇起身道：“东哥，我自己来，你们家我熟悉得很呢。”说完，真的轻车熟路的，很快就拿来了几瓶饮料，打开之后，给了大家每人一瓶，这是一种抹茶饮料，味道很不错。

　　“咦，好香哦！”

　　刚喝了一口饮料，刘宇鼻子就耸动了一下，然后像发现新大陆一样，惊奇的喊起来。

　　王旭东也闻到了，这是自己非常熟悉的饭菜的香味，有妈妈的味道，从小到大，自己就是闻着这饭菜香，吃着妈妈做的这饭菜长大的，只不过，今天是自己回来，估计丰盛得多。

　　刘宇对各种美食情有独钟，典型的吃货一枚，在刘宇的心中，对杨红做的饭菜一直恋恋不忘，不然，也不会从东海市大老远回来，自己家暂时不回，而是随着王旭东回了王旭东的家里。

　　“真香啊！”

　　刘宇哪里还坐得住，放下只喝了一口的饮料，起身就朝餐厅走去，在餐厅中央的大餐桌上，已经摆满了丰盛的菜肴，起码有十几种，几乎是满满的一大桌子。

　　看到这么多的菜肴，飘着诱人的香味，刘宇连忙吞了吞口水，脑海之中，回忆起那些出自杨红之手的难忘的美味。

　　厨房之中，杨红还在忙碌，估计还有菜没有弄完，在旁边，那厨师和保姆在给杨红打下手，杨红亲自掌厨。

　　一般情况下，杨红已经很少下厨了，王旭东怕自己的母亲辛苦，不但请了保姆，也请了专门的厨师，甚至还请了花匠打理大别墅的花园，每一周，都会有专业的家政公司派人过来打扫别墅的卫生。

　　今天不一样，王旭东从东海市回来，早上接到王旭东的电话之后，杨红就开始忙碌了，到现在，一大桌丰盛的菜肴基本上快弄完了。

　　如果不是因为还没有开饭，自己又是客人，估计刘宇会动手尝起来，幸好刘宇努力控制住了自己，只是这个菜看一看，那个菜瞧一瞧，并没有动筷子品尝。

　　这抹茶的味道不错，喝了几口饮料之后，王旭东也起身道：“小彤，估计饭菜都差不多了，饿了吧，我们去餐厅吃饭。”

　　今天早晨天色还未亮就起床赶飞机，只是匆匆的简单的吃了一下早饭，这个时候，郑小彤还真有一点饿了。

　　郑小彤也跟着起身道：“东哥，阿姨做的饭菜真不错，比得上五星级大厨的水准。”

　　王旭东道：“好吃的话，那就多吃一点，你吃得越多，我妈妈才越高兴呢。”

　　郑小彤故意娇嗔的道：“东哥，你让人家吃这么多，你不怕我吃成一个小胖猪啊。”

　　王旭东上下打量一下自己的女友，见自己女友身材苗条而凹凸有致，不禁笑着道：“小彤，我知道你是那种怎么吃都不胖的那种，再说啊，稍微胖一点，有一点肉肉的感觉也不错哦。”

　　凑到王旭东的耳边，郑小彤吐气如兰的道：“东哥，真的啊，你喜欢有一点肉肉的女生啊。”

　　说完，故意夸张的叹了一口气，“可惜啊，人家怎么吃都不胖，就是这样的身材，没有办法长肉肉呢。”

　　说完，还狡黠的眨了眨那漂亮的大眼睛。

　　妖精！

　　这个时候的郑小彤，绝对有小妖精的样子。

　　王旭东心中很舒服，满意的道：“小彤，你现在这样的身材我最喜欢，该瘦的地方瘦，该胖的地方胖，恰到好处。”

　　这一点不假，相处久了，郑小彤的身材怎么样，王旭东最清楚了，估计比郑小彤本人都要清楚一些。

　　“东哥，姐，开饭啦！”

　　听到刘宇在餐厅的喊声，两人一笑，手牵手，一起到了餐厅，在餐桌旁边坐下来，看到这么丰盛的饭菜，王旭东笑着道：“过年也没有这么丰盛过，咦，这餐桌的最中央空出来，难道还有一个大菜没有上来。”

　　餐桌上，一共摆了十五道菜，按照五江市本地的习俗，逢年过节，重大喜事等等，菜肴的数量一般是双数，现在已经摆了十五个，再加上一个，正好是双数。

　　王月兰穿着新衣服，正是郑小彤给她买的那条香奈儿的裙子，从楼上下来，刚才估计是上楼去试自己的裙子去了，听到王旭东的话，马上大声的道：“哥哥，你们有口福喽，还有一个大菜呢，你猜一猜是什么。”

　　哪里还用得着猜，杨红亲自端着一个大盆上来了，满满的一大盆，见状，王旭东连忙接过来，摆在餐桌的最中间。

　　刘宇马上大声的道：“这是甲鱼，且看样子不是一般的甲鱼。”

　　甲鱼又叫水鱼，或鳖。刘宇经常出入各种高端酒楼，对甲鱼自然不陌生，且吃过不知道多少，这也练就了他的火眼金睛，一眼就看出来，这甲鱼绝对非同一般。

　　所有的菜都弄完端上来了，杨红也坐了下来，介绍道：“这可真不是普通的甲鱼，这是野生的，纯天然的，这只甲鱼足足有十二斤重，做了一半，另外一半留着熬汤。”

　　老鳖汤，尤其是野生的老鳖汤，那是美味啊！

　　听得刘宇狂吞口水，差点脱口问道，阿姨，什么时候熬那老鳖汤，我想尝一尝，幸好刘宇忍住了，只是吞了吞口水，没有问出来。

　　王旭东道：“妈，这样的老鳖，还是野生的，可不简单啊，一般很难买到，这是怎么来的。”

　　杨红道：“王家坪镇上的老宋头，你知道吧，就是那个经常四处抓野生的泥鳅，黄鳝，甲鱼为生的那个人，就是他在一个水库抓的，我找人去买过来的。”

　　“哦，原来是这样啊。”王旭东焕然大悟。

　　杨红道：“来，大家吃菜，看味道怎么样？”

　　刘宇第一个动起了筷子，夹了一块甲鱼，不过，并不是自己吃，而是放到郑小彤的碗里面，“姐，尝一尝，这很补的。”

　　接着又夹了一块到杨红的碗里面，“阿姨，你辛苦弄了这么多菜，你也吃。”

　　“好，好，大家一起吃。”见刘宇这么懂事，杨红高兴起来，大家动起筷子，王旭东夹起一块甲鱼，放进嘴里，顿时，眼睛一亮，这味道，真的不一样哦！


第345章 高兴死他们

　　傍晚十分。

　　斗笠山矿区，员工们高高兴兴的开始下班，喧嚣了一天的矿区也渐渐的安静，一辆一辆的私家车离开矿区，几辆豪华大巴也满载旭东矿业的员工开始离开。

　　待遇好，收入高，不少员工选择了买车，听说很多人还准备在镇上买房，就在镇子郊外，靠近新修的这条重载水泥公路，有一个楼盘的楼房已经开始封顶。

　　这些房地产开发商也是火眼金睛，见旭东矿业发展得这么好，员工有钱，于是，在镇郊买地，大搞房地产开发。

　　这样的楼盘不是一个，目前就已经有了三个，这样发展下去，估计只要两、三年的时间，王家坪镇就会摇身一变，从一个小镇子发展成一座小城市。

　　今天，大家谈论最多的话题自然是联合采矿车。

　　其中一辆大巴车上，大家正在讨论着，有人高声的道：“这个联合采矿车真牛啊，今天老子差一点累死了！”

　　“哈哈……”整个车内，一阵善意的笑声响起来，不少人都有这样的同感，是啊，今天不少员工肯定比平常累很多，尤其是那些开大铲车负责装载铁矿石的员工们。

　　光这两辆联合采矿车开采出来成品铁矿石就不少，再加上其他的开矿机械设备并未停息，这样一来，今天的产量猛增！

　　这么多的铁矿石，要装上重卡，或铲上那两套自动化装载系统然后装上火车运走，操作大铲车的员工们今天的工作量增加不少，开大矿车的员工估计也差不多，一辆联合采矿车，一会儿就能开采大量的铁矿石，一辆载重两百吨的大矿车只要三、四分钟就能装满。

　　虽然辛苦，但大家心中高兴而充实，在车上谈论起来，没一个人显出疲劳的神色，不少人甚至还眉飞色舞呢。

　　在偌大的开采区，两辆联合采矿车也已经停了下来，驾驶门打开，每一辆车上两人，一共四名操作人员从驾驶室上下来。

　　虽然忙碌了一天，也比较辛苦，但这四人每人的心中都是充满了自豪，仿佛还有用不完的劲，这么一天下来，开采出来的铁矿石，连这四人自己都有一点不敢相信。

　　“小刘，简直不敢相信，看一看，这一段都是我们今天开采的，没搞错吧！”

　　联合采矿车停在的位置是一级大阶梯，宽超过十米，整个开采区都是这样一级一级的大阶梯，每一级的宽度都在十米以上，从下往上，一直朝山腰延伸，最上面那一级阶梯已经到了斗笠山的山腰位置。

　　这辆联合采矿车，沿着一级大阶梯往前开采，开采的宽度就是这一级阶梯的宽度，也就是说大约十余米，深度就是这一级阶梯的高度，也有七、八米。

　　光今天一天，从上午大约十点开始，一直到现在下班，除了中午休息了不到一个小时，一共大约六个小时的时间，开采的长度居然到了三、四十米的样子。

　　这要是换成以前的开采方式，一天的开采长度也就是一、二十米，而用上了联合采矿车，效率倍增都不止啊！

　　“老李啊，估计今天光我们这一辆联合采矿车就开采了一万吨以上的铁矿石，且还是成品铁矿石，这样是以前，说出去，谁信啊！”

　　老李看了看下面那辆联合采矿车，那辆采矿车在下面一个阶梯，也同样开采了大约三、四十米的长度，老李道：“小刘，我看还不止呢，今天每一辆联合采矿车开采的铁矿石估计在一万二千吨以上！”

　　“老李是老员工，经验丰富，眼睛毒辣，既然老李说是一万二千吨，那就只会多，不会少。”

　　两人自己心中微微震撼，如果不是亲眼所见，估计连自己都有一点不敢相信，这就是自己的开采量吗？

　　一万两千吨啊！

　　心中带着满满的震撼，带着浓浓的成就感，两人一起朝下走，另外一辆联合采矿车的两名操作员也是一样，也下了车，也开始往下走，很快，四人就走到了一起。

　　四人走下这开采区，来到开采区底下的平地，看到停在这开采去前方的一辆一辆的大矿车，小刘道：“大家伙儿，今天这么多的铁矿石，估计开这些大矿车的伙计们累得够呛！”

　　大家一笑。

　　脑海之中，似乎出现了一辆一辆巨大的大矿车来回奔跑的画面，在自己的联合采矿车旁边装满一车铁矿石，然后朝着铁矿石堆场飞快的开去，卸完这一车铁矿石，又飞快的开过来，车子后面，拖着尘土组成的滚滚长龙，然后又开始装载铁矿石。

　　哈哈一笑之后，老李道：“明天我们让他们再累一点，每天不多开采几千吨，我就是不是老李。”

　　大家又笑起来。

　　今天到底开采了多少吨铁矿石呢？

　　办公室之中，梁洪波和许杰两人，脸上写满了浓浓的喜悦，两人的面前有今天的一份生产报表，这是刚统计出来，刚出炉的。

　　许杰道：“老梁，没有想道啊，今天有了这两辆联合采矿车的加入，会达到这么惊人的产量啊！”

　　之前，王旭东向两人介绍过联合采矿车，也给过介绍资料给两人看过，介绍资料上说了，每一小时的采矿量是三千吨，一天如果工作十个小时的话，那就是三万吨。

　　今天才是投入使用的第一天，两人的心里预期是能达到一半的效果，也就是每小时能开采一千五百吨就不错了，结果，给了两个一个巨大的惊喜。

　　这份生产报表上，最右下方有一个非常醒目的数字，合计58210吨，精确到了十吨，这是一个非常准确的统计。

　　五万八千余吨啊！

　　从原来的三万余吨，直接跨过了四万吨大关，一下子猛增到了五万八千余吨！

　　两人知道，如果没有这两辆联合采矿车，斗笠山矿区一天的采矿量大约是三万三、四千吨，也就是说，今天一天，不对，应该说是大约六个小时左右，毕竟上午十点只有才开始投入使用呢。

　　一共大约六个小时的时间，两辆联合采矿车一共开采了起码两万四千吨左右的铁矿石，还直接就是成品铁矿石。平均下来，每一辆联合采矿车开采了一万二千吨左右，每一个小时的开采速度在两千吨以上。

　　每小时两千吨，比两人的心里预期每小时一千五百吨快了不少。

　　这还只是第一天，随着渐渐的熟练，度过了磨合和适应期，估计每一小时真的能达到三千吨左右的速度。

　　许杰道：“老梁，看样子，我们要请示东哥，再购买几辆大矿车，最好是那种一次性能载重三百吨铁矿石的大矿车。”

　　斗笠山矿区，大矿车本来也不算少，大大小小有十几辆呢，最小都能一次性载重一百吨铁矿石，最大的能载重两百五十吨，以一百五十吨级，和两百吨级的大矿车最多。

　　从今天的情况看，这十几辆大矿车明显不够用啊，起码还得再来几辆，最好是那种载重三百吨的大矿车。

　　梁洪波道：“许杰，这一点就不用担心，东哥早就想到了，早就要求山河重工制造了一批三百吨级的大矿车，一共六辆，估计再过几天就能到我们矿区了。”

　　也是山河重工制造的！

　　许杰惊异，心中想道，这个山河重工怎么这么牛气啊，没有丰富的技术底蕴，没有一定的技术积累，那是万万不可能制造出三百吨级的大矿车的。

　　这些三百吨级的大矿车，设计资料和制造工艺资料全部是从“神级大矿主”系统出来的，技术含量，和综合性能，绝对世界一流水平。

　　几天之后就将有好几辆三百吨级的大矿车，许杰心中放下心来。

　　梁洪波道：“许杰，按照东哥的指示，从后天开始，我们开始向京城钢铁集团，安山钢铁集团，新华钢铁集团供应铁矿石，你通知这几家钢铁公司的代表们，明天全部过来开会。”

　　自从和旭东矿业公司签订了铁矿石的采购合同之外，这几家公司，已经派出了代表团队，纷纷成立了五江市办事处，负责铁矿石的采购和旭东矿业公司的联络等一切事宜。

　　这些代表们，见东海钢铁集团每天从斗笠山矿区运走起码超过两万吨的铁矿石，大家眼红得很，吵着说什么时候开始向他们公司供应铁矿石。

　　许杰点头道：“老梁，后天就开始向他们供应铁矿石，那还不高兴死他们啊！”

　　闻言，梁洪波也笑了起来！

　　是啊，这样的好消息，估计真会高兴死他们。

　　这些代表们大老远赶过来，还准备常驻五江市，目的就只有一个，那就是尽快从旭东矿业采购到他们需要的铁矿石。

　　后天就有铁矿石了，对他们来说，这是天大的好消息。

　　有这两辆联合采矿车，不管是梁洪波，还是许杰，两人都底气十足，今天就猛增了两万多吨的铁矿石，那明天呢，后天呢？

　　随着时间的推移，这两辆联合采矿车开采的铁矿石肯定会越来越多，将会向每小时三千吨这个开采速度靠近。


第346章 周国强的异常

　　第二天，上午。

　　接到通知的代表们，按时赶到了斗笠山矿区，几乎像约好了的一样，一共三辆小车，组成一支小车队，从远处的水泥公路而来，在矿区的前庭区停车。

　　三家钢铁集团公司，三位代表，三辆车。停车之后，三人全部都是第一次来旭东矿业公司，其中安山钢铁集团代表周小康前天上午才带着几位下属抵达五江市。

　　其他两人要早一点抵达五江，但也早不了一、两天，大家一到之后，忙着筹建他们的办事处，还真没有时间来旭东矿业。

　　当然，作为国内特大型钢铁集团之一，全国的钢铁十强之一，三人都有高傲的理由，正是因为心中的这一份高傲，三人在很默契，不首先来旭东矿业拜访，而是要摆一摆架子。

　　接到许杰亲自打来的电话，三人也不得不过来，且还约好了，一起出发，这不，停车之后，三人就下车了。

　　三人都去过国内一些铁矿石矿山企业，见惯了国内的矿山，这一下车，明显就发现了斗笠山矿区的不同。

　　兴华钢铁集团代表向海兵首先就大声道：“两位，你们看这个矿区，真大气啊！”

　　何止大气，简直就是壮观，这可是日产数万吨铁矿石的大矿山，按照日产十万吨铁矿石进行规划和建设的，且还留有足够的升级和扩建空间，你说大不大气，壮不壮观。

　　京城钢铁集团代表熊志印道：“啧啧，真不敢想象，我们国内居然有如此矿区，如果不是就摆在我的眼前，打死我都不敢相信。”

　　首先一来，三人就被震撼住了，心中的那一点高傲也似乎在渐渐的消逝。

　　熊志印看到远处巨大的铁矿石堆场堆了不少的铁矿石，且似乎还是成品矿，不禁挥手道：“两位，距离和许总约定的时间还有十几分钟，我们去看一看他们的铁矿石质量怎么样。”

　　旭东矿业在澳洲有一座大铁矿，已经向京城钢铁集团供应了不少的铁矿石，对于澳洲铁矿的矿石质量，熊志印是清楚的，也是了解的。

　　尤其是第一次看到那些铁矿石的时候，心中大大的惊讶了一把，当初心中想道，不愧是澳洲的铁矿石，这矿石的质量真的不错。

　　这里是国内，铁矿石品位和质量怎么样呢？

　　抱着这样的想法，熊志印在前，向海兵和周小康两人跟在后面，没有几分钟，大家就走到了这巨大的铁矿石堆场旁边。

　　抓起一把铁矿石，熊志印细细的看起来，很快，就宛如遭到雷击一样，怔怔的站在那里，仿佛整个人都定格了。

　　“老熊，你怎么了，哪里不舒服吗？”

　　发现异样，周小康马上关心的问起来，也是这一声询问让熊志印回过神来，再次看了看手里的这把铁矿石，雄志印嘴唇抖动了几下，想要说一些什么，但估计是因为太激动，一个字也没有说出来。

　　努力的控制住自己的激动，费了老大的劲，熊志印才用颤抖的语气道：“两……两位，你……你们看一看这铁矿石。”

　　两人奇怪的看了熊志印一眼，心中想道，不过就是抓了一把铁矿石而已，用得着反应这么大吗？

　　漫不经心的，毫不为意的，两人也各抓起了一把铁矿石，细细的看起来，很快，两人的反应就和熊志印刚才差不多。

　　“我个老天！不会吧！”

　　“不可能啊，我是不是眼睛花了！”

　　两人激动得语无伦次，大呼小叫，这个时候，旁边的熊志印就笑了。

　　能被派过来作为自己集团在五江市的代表，三人都是有一把刷子的，经验丰富，常年和各种铁矿石打交道，眼光自然是有的，也不用仪器，也不用化验什么的，光这么细细的看一看就能肯定，这是高品位的，优质的赤铁矿，且还是细小的成品块矿，直接可以装车运走的那种。

　　良久，三人才对视一眼，轻轻的点了点头，心中不约而同的想道，不行，这么好的铁矿石，凭什么让东海钢铁集团吃独食，我们也要这种铁矿石，大量的需要。

　　放下手里的铁矿石，三人步伐有力，充满希望的朝旭东矿业公司的办公大楼走去。

　　来到办公大楼前，已经有旭东矿业的工作人员在等待了，将三人带进了准备好的会议室，热茶端上来，三人耐心的等待，稍微等了等之后，已经超过了约定的时间好几分钟。

　　如果是平时，三人肯定有脾气，每次去下面的铁矿石企业，每次都是被大爷一样的供着，哪里敢让自己在这里傻等，但现在，每人哪有一丁点的脾气，甚至连心中原有的那一点高傲也烟消云散了。

　　拥有这么好的铁矿石，旭东矿业高傲一点，架子大一点，三人都认为没有什么，正常！

　　这倒不是梁洪波或许杰摆什么架子。而是在陪着王旭东。昨天傍晚时分，王旭东接到梁洪波的电话，说斗笠山矿区当天的铁矿石产量达到五万八千多吨，王旭东也坐不住了，今天一早就亲自来了。

　　来了之后，先到开采区看了那两辆联合采矿车的开采情况，现在，正在办公室之中和梁洪波、许杰两人谈着什么。

　　看样子，也谈完了，王旭东看一看时间，起身道：“走，我们一起去见一见那三位代表们。”

　　三人一起出了办公室，进入会议室，这三位代表显然认出了王旭东，马上就站起来，心情有一点小激动，估计是万万没有想道，王旭东会亲自过来。

　　“王总，您好！”

　　三人纷纷向王旭东打招呼问好，王旭东点一点头，热情的招呼大家坐下来，开门见山，毫不拐弯抹角。

　　“三位，欢迎来到我们矿区，今天叫三位过来，没有别的事情，主要是通知你们，从明天开始，旭东矿业可以向你们供应铁矿石，每一家公司都是一样，每天暂时一万吨。”

　　明天就开始供应矿石！

　　顿时，三人差一点又站了起来，太激动了，刚才看到了这么好的铁矿石之后，三人的心中只有一个念头，那就是尽快要求旭东矿业公司向自己供应铁矿石。

　　太好了！

　　熊志印甚至激动的挥舞了一下拳头，心中想道，等一下要打电话回去，将这个大好消息告诉齐总。看来，熊志印是齐升志亲自点的将，属于齐升志的心腹干将之一。

　　王旭东补充道：“需要提醒大家一点的是，我们概不提供送货服务，需要铁矿石，你们自己联系火车来我们矿区。”

　　概不提供送货服务！

　　霸气！

　　就这么霸气！

　　如果是国内其他矿业公司，敢这么说，三人肯定会有脾气，搞得不好会扭头就走，但这话从王旭东嘴巴里面说出来，似乎理所当然。

　　熊志印当即就道：“王总，这个当然，连东海钢铁集团现在都是自己联系火车来矿区运铁矿石，我们自然也一样。”

　　东海钢铁集团是全国最大的钢铁集团之一，能位列国内所有钢企的前三甲之类，这三家钢铁公司，包括京城钢铁集团都没办法和人家东海钢铁集团相比，自然也只能自己联系火车皮来矿区运回铁矿石。

　　事情就这么定了。

　　……

　　黄塘矿区。

　　这两天，矿区的员工们发现，周总似乎和以前有一点不同，以前一般是在整个矿区转一转，看一看铁矿石的开采情况，看一看铁矿石往外运输的情况，甚至还会偶尔询问一下那些重卡司机，叮嘱一下，注意安全之类的。

　　矿区日产铁矿石突破三万吨，每天进出这里的重卡很多，很繁忙，和斗笠山矿区的铁矿石主要通过火车运往外省不同，这里的铁矿石主要靠五江市本地消化。

　　幸好五江市本地对铁矿石的需求量很大，光一个五江钢铁集团就每天需要两万吨的铁矿石，再加上其他钢企，每天对铁矿石的需求量就不止三万吨，估计随着五江钢铁集团二期扩建工程的完工，以及五江联合钢铁集团的成立，对铁矿石的需求量还会增大。

　　一些细心的人感到非常的奇怪，周国强这几天很少去矿区转悠，而是去铁路建设沿线非常的情况，每天都要去看一看，且一呆就是一个多小时。

　　这不正常啊！

　　今天也是一样，忙完手上的一些事情，周国强带着自己的助手，又出了办公楼，走到了正在修建的这条铁路旁边。

　　这条铁路，从黄塘矿区出发，一直通向最近的铁路主干线，全长只有十余公里，勘探完毕，手续早就批下来，正在热火朝天的大搞建设，负责建设的工人们正在建设路基。

　　现在看来，已经有一点铁路的样子，至少这修建之中的路基宛如一条长龙，一直通向远方。

　　路基修建是主要修建工程之一，修好路基之后就是铁轨的铺设，然后就是一些辅助设施等等，如电气线路，信号灯等等。

　　看了一下正在建设的这段铁路之后，周国强四处张望起来，突然，似乎眼睛一亮，脚步快速朝前方走去。


第347章 网站视频

　　前方有三个人，都穿着工作服，带着安全帽，其中一人手里还拿着一张施工设计图，正在说着什么，旁边两人不时的点一点头，或是也说一些什么。

　　熟悉的人就会知道，这三人是这一条十余公里长的铁路专线的工程负责人，三人正在商议和交流着一些施工上的问题。

　　总体来说，工程进展顺利，很多地方的路基已经成型，整条铁路线上，不少的工程机械，大量的工人正在忙碌，大量的石料，水泥，沙子，钢筋等随处可见。

　　看到这三人，周国强眼前一亮，马上加快脚步，朝着三人所在的位置走去，周国强的助手连忙跟上。

　　见周国强朝自己走来，这三人马上停止了交流，其中一人朗声的道：“周总，您怎么亲自过来了，找我们有事情吗？”

　　当然有事情！

　　周国强点头，也不藏着掖着，开门见山的道：“三位，难得你们正好全部在一起，我就省得分头去通知你们了。”

　　见似乎有重要事情，三人神情专注，倾听起来。周国强是黄塘矿区的总经理，是这段铁路线修建工程的甲方，三人一切都必须要听周国强的，从三人的神态也看出来，对周国强很尊敬。

　　其中一人戴着金丝眼镜，是这段铁路专线的技术总负责人，姓刘，大家一般称呼刘总工，这人道：“周总，有什么事情，尽管说吧，我们一定全力办到。”

　　周国强指着眼前这段正在修建的铁路道：“三位，这一段铁路的工程进度能否再快一点，我希望要比计划的完工日期提前两个月。”

　　提前两个月！

　　三人微微惊愕，实在是搞不明白为什么，要知道，在三人的眼中，这段铁路修建进展已经算得上够快的了，周国强居然还要加快。

　　周国强等不及啊！

　　这几天一直重点关注铁路的修建，还每天抽时间亲自在铁路线上转一转，看一看，了解工程进展。

　　这么关注，主要是斗笠山矿区的消息不断的传到了周国强的耳朵之中，自从有了那两辆联合采矿车之后，斗笠山矿区铁矿石的日产量简直就是飞涨啊，第一天五万八千多吨，第二天六万一千多吨，第三天……

　　昨天，消息再次传到周国强的耳朵之中，斗笠山矿区的日产量居然达到了六万八千余吨！

　　产能能够突飞猛进，周国强知道，主要是因为有那两辆联合采矿车，如果黄塘矿区有这么两辆联合采矿车，周国强也有十足的把握和信心，自己也能达到这样的产量。

　　周国强本来就想有几辆联合采矿车，眼看着斗笠山矿区的日产量突飞猛进之后，心中羡慕得要死，对联合采矿车眼红得很，心中常常想到，别说几辆，哪怕是有一辆也好啊。

　　不过，老板说了，黄塘矿区的铁路还没有建好，如果开采出太多的铁矿石的话，仅凭现在的公路运输，这么多的铁矿石根本就运不出去。

　　要想有联合采矿车，当务之急就是修建好这条铁路，建成了铁路，就会有联合采矿车，这是王旭东亲口大约的。

　　这样一来，周国强很得不这条铁路今天就建成。于是，这才有了周国强找上这三名工程负责人，要求将工程速度加快，希望比原计划提前两个月左右完工。

　　刘总工面露难色的道：“周总，工程进度要求这么紧啊，提前两个月完工，难度有一点大。”

　　周国强指着不远处的矿区，缓缓的道：“你们应该也知道，我们的矿区发展很快，大量的铁矿石要运出去，需要这条铁路，早一天建成，大量的铁矿石就能早一天运往全国各大钢企，我们就能早一天产生巨大的经济效益。”

　　“嗯。”三人不约而同的点一点头。

　　这一点是比较好理解的，在这里呆了这么一段时间之后，三人对黄塘矿区也比较了解，知道这里全是优质的铁矿石，产量也惊人，真的迫切需要铁路。

　　其中一人点头，坚定的道：“周总，既然这样的话，那我们开晚班，日夜不停的施工，将工程进度加快。”

　　日夜不停，那肯定要快很多。

　　周国强赞同的道：“那就辛苦大家了，待铁路修建完工，我去申请，给大家一部分奖励，算是补偿。”

　　还有钱，三人心中也是一喜。

　　接着，周国强又交代了一些事情，如注意安全，保证工程质量等等，交代完这些之后，周国强心情顿时空前的好起来，心中想到，等这条铁路建成，我要去找老板，黄塘矿区也要几辆那样的联合采矿车。

　　想到联合采矿车，周国强就憧憬起来，在脑海之中，仿佛有一副巨大的宏伟蓝图缓缓的展开，心中瞬间就冲满了干劲，步伐有力，朝着矿区大步流星的走去。

　　……

　　王旭东心中也有一副宏伟蓝图。

　　斗笠山矿区，办公室之中，王旭东正在和秦天交流着斗笠山矿区的建设，现在，秦天可谓是王旭东的御用规划专家，斗笠山矿区本来就是秦天规划的，连澳洲的两座大铁矿也是秦天规划的。

　　斗笠山矿区现在有了两辆联合采矿车，以后还会有第三辆，第四辆，第五辆等等，随着将来一辆一辆联合采矿车的投入使用，整个矿区肯定会再次发生翻天覆地的变化。

　　这样就需要重新再规划一下，说是重新规划，严格的说，应该是在现有基础上的升级和扩建。

　　王旭东站在办公室的大窗户前，居高临下，视野开阔，指着前方道：“不久之后，整个破碎区全部拆除，成为成品铁矿石堆场，进入矿区的那条四车道的重载水泥公路扩建为八车道，矿区的道路全面拓宽，铁矿石的装载能力提升……”

　　在王旭东的身后，秦天仔细认真的听着，将王旭东的一些想法和要求记在心里面，这一次矿区的升级和扩建，基本按照王旭东的要求，再加上他秦天的专业知识。

　　秦天姿态很低，不停的点头，如果有熟悉的人在这里，看到秦天这副模样，肯定会大跌眼镜，会惊呼，这是高傲的秦专家，不可能啊！

　　就在刚才，秦天到矿区看了看，对整个矿区，秦天自然是非常熟悉的，因为这里就是秦天规划的，当初按照王旭东的要求，按照日产十万吨铁矿石进行规划，还预留升级和扩建的空间。

　　规划的时候，秦天打死都不相信，这里能达到日产十万吨的规模，后来，随着矿区产量的提高，秦天渐渐的信了。

　　刚才看了一圈之后，则深深的震惊了，整个矿区的产量居然达到了六万几千吨，看样子突破七万吨，甚至八万吨都是不久之后的事情，那距离十万吨只怕也不远了。

　　我的老天，真的能达到十万吨啊！

　　这样一来，秦天哪里还有什么高傲，表现得老老实实，心中对王旭东更是佩服的要死。

　　当初，这里只是一座规模极小的矿场啊，不到一年的时间，居然达到了如此惊人的规模，这简直就是一个奇迹。

　　而这个奇迹的出现，他秦天也有一份功劳，因为整座矿区的规划出自他秦天之手，实践表明，秦天的规划很科学，很合理，于是，秦天心中就有一点激动，甚至有一点自豪。

　　听王旭东讲完之后，秦天点头道：“王总，我会迅速完成下一阶段的规划，尽快让斗笠山矿区完成升级和扩建。”

　　“嗯。”王旭东点头道：“时间要抓紧，那两辆联合采矿车你也看了，知道它们的采矿效率，不用一个月，将又会有三辆联合采矿投入到斗笠山矿区。”

　　还有三辆！

　　有这两辆就已经了不起，再加三辆，那就是一共五辆，那岂不是轻轻松松就能达到日产铁矿石十几万吨的规模。

　　秦天激动的道：“王总，没有问题，我会抓紧。”

　　看着窗外一片忙碌，王旭东的表情看似非常的平静，其实，内心一点也不平静，而是有一点微微的激动，看着这产量突飞猛进，不激动都不行啊。

　　……

　　国内某论坛。

　　这是一个级别很高的专业论坛，聚集了不少大神级牛人，大家经常上传一些牛叉的发明，或牛叉的机械等等。

　　如某自动化生产线，如某自动化包装线，如某自动化程度很高的机械设备等等，然后下面会有很多的跟帖，很多的留言之类。

　　这几天，不知道谁上传了西方某国的自动化伐木设备，这个设备牛叉，履带式的伐木设备基本不受地形条件影响，能直接行使至山林进行伐木。

　　这是一段十几分钟的视频，从视频可以看出来，这台伐木设备在一名西方大汉的操作之下，行使到一处山坡，然后开始伐木。

　　一颗大树飞快的被锯倒，当然，这还只是开始，锯倒这颗大树之后，能飞快的去除枝丫，将大树锯成一截一截的需要尺寸，成为一根一根的原木，从锯倒大树倒成品原木，一条龙，速度飞快，效率惊人。

　　很多人在视频下面留言，从大家留言的语气能看出来，大家对这伐木设备大为佩服。

　　胡林是这家论坛的资深老鸟，看了这段视频之后，居然也久久没有回过神来，心中想到，太牛叉了。

　　胡林心中想道，看了这么赏心悦目的伐木之后，估计今后几天之内对其他机械设都提不起兴趣。

　　正这么想着，电话响起来来，见是自己死党打来的，胡林连忙接通，大声的道：“哥们，快登陆论坛，出了一种伐木设备，简直牛上天了，快去看一看。”

　　死党在电话之中道：“我看了，那不算什么，我给你发了一个链接，你快去看一看，人家那种采矿设备才叫牛呢。”

　　不可能吧，还有比刚才那伐木设备更加牛的吗？

　　胡林放下电话，点开了死党发过来的链接，这也是论坛之中的一个视频，点击一看，很快胡林就陷入进去了，满脸的震撼。

　　这居然是一段旭东矿业联合采矿车的视频！


第348章 这也是一个巨无霸

　　视频中，背景是一座露天大铁矿，满眼是赤红色，整个开采面呈现一级一级的巨大阶梯状，从山脚开始一路向山腰延伸，这是典型的山坡露天开采。

　　其中某一级巨大的阶梯上，只见一辆巨无霸的大家伙，以摧腐拉朽的方式，坚硬的铁矿石层这个大家伙面前宛如豆腐一样。

　　这个巨无霸的旁边，也是一辆巨无霸级别的大矿车，看样子能一次性装载两百多吨铁矿石的大家伙，短短几分钟，这辆大矿车就装满了铁矿石，镜头拉近，对准巨大车厢之中的铁矿石来了一个好几秒的特写。

　　居然全是细小的成品块矿！

　　顿时，胡林就震惊了，身为国内某大型铁矿石矿山的资深技术员，深知这辆巨无霸采矿车的牛叉之处。

　　时间仿佛定格，胡林坐在自己的电脑之前，久久的一动也不动，脸上全是震惊之色，良久，才渐渐的回过神来。

　　这绝对是划时代的铁矿石的开采方式，太牛了！这是哪家矿业公司，这又是哪家公司研制的采矿设备呢？

　　“嗯，一定是国外某矿业巨头公司，国内不可能有这样的采矿设备，另外，国内也没有这么好的露天大铁矿啊。”胡林心中这么想着。

　　根据他自己的专业知识和对国内铁矿石这一行业的了解，胡林先入为主，第一感觉就觉得这是国外某矿业巨头公司的大型矿山。

　　这样的采矿方式，太震撼了！太牛了！

　　满满的震撼过后，留下的就只有深深的佩服，简直就是佩服的五体投地，刚才那神马伐木设备和这台巨无霸的大家伙相比，简直就是弱爆了。

　　不行，我要再仔细的看一遍。

　　于是，胡林端着一杯咖啡，抱着欣赏的姿态，怀着敬佩的心情，又从头看起来，看得很仔细。

　　这家矿业公司的机械化程度很高啊，基本上就没有看到什么人。胡林心中想到，从头至尾即将看完，只看见各类采矿机械在工作，一辆一辆大型矿车在行驶，很少看见人。

　　即使看见一少部分人，那也是距离比较远，看得不是很真切，其实，胡林最想知道得是这到底是国外哪一家矿业巨头的矿山。

　　视频结尾，如你所愿，镜头拉近，又来了一个大特写，在联合采矿车的车身位置，几个醒目的黑体大字“山河重工”！

　　“噗！”

　　正喝一口咖啡的胡林明显没能淡定下来，一口咖啡全部喷在自己电脑的显示屏上面，居然没有想到，这是国内研制的。

　　厉害了，这个山河重工！

　　在佩服得五体投地的同时，心中一股自豪感，喷薄而出！这样牛叉的采矿设备，是我们国产的，不是国外的。

　　这是国产的！

　　胡林差一点想大声的呼喊，似乎要告诉所有人，这是我们国产的，不是进口的。

　　放下手中的咖啡，甚至也来不及将电脑屏幕上的咖啡擦一下，马上噼里啪啦的打字，留下自己的言语，字里行间，那种赞美，那种自豪，不经意之间就流露出来。

　　这么牛叉，这完全是开创性的采矿方式，关于这辆联合采矿车的视频不火爆都不行，当天，这段视频就在这家论坛置顶，后面是大量的跟帖和留言。

　　接着，一些人又将这段视频稍稍加工一下，分享到自己的朋友圈，联合采矿车，渐渐揭开它神秘的面纱，渐渐的被一些人所知晓，尤其是一些业内人士，渐渐的知道，在我们国内出了这种非常牛的采矿设备。

　　……

　　郑小彤在五江市呆了几天之后，也要回了学校，王旭东亲自驾车送自己的女友回江南财经大学。

　　越野车内。

　　王旭东一边驾车，一边道：“小彤，还有约两个月你就大学毕业了，将来有什么打算啊。”

　　对于未来，郑小彤还真没有过多的去思考，脑海之中估计被自己这个男友全部塞满，其他的事情，像大学毕业之后准备干什么，还真没有好好的去规划和考虑。

　　郑小彤道：“东哥，人家还没想好呢，要不，我来给你当管家婆，怎么样？”

　　“给我当管家婆啊，那也算是专业对口，你是财经大学毕业，真正可以管钱，不过嘛，我的钱很多的哦，你会不会管不过来。”

　　“东哥，你小瞧我了吧，钱再多我也会管理得井井有条。不过，管钱太累，我还是想轻松一点，要不，以后我给你当家庭主妇，怎么样？”

　　王旭东一笑，“随便啦，大学毕业之后，你想干什么就干什么吧，我无所谓。”

　　两人聊着天，两个小时的车程，时间过得飞快，约上午十点多钟，越野车就行驶进入了江南财经大学校园。

　　王旭东也算是熟门熟路，几乎是闭着眼睛都知道怎么走，直接将越野车开到了郑小彤住的宿舍大楼底下，停好车，打开后备箱，拿出郑小彤的行李箱。

　　“小彤，那我就不再陪你了啊。”

　　知道王旭东有事，郑小彤接过这只行李箱道：“东哥，没事，你去忙吧，不用管我，晚上我给你打电话。”

　　王旭东真的有事情，既然来了省城，自然要去山河重工看一看，一方面是看一看第二批联合采矿车的制造进展情况，另外就是看一看快要制造好的那种大矿车。

　　这种一次性能载重300吨铁矿石的大矿车，也是“神级大矿主”系统出品，山河重工只是根据王旭东提供的全套技术资料照着制造。

　　“嗯，再见。”

　　王旭东轻轻的抱着自己的女友，亲了一口，然后两人分开，王旭东上了自己的越野车，在郑小彤微微不舍的目光之中，启动车子，缓缓的离开。

　　不久之后，越野车出了江南财经大学的大门，上了校门外的大街道，汇入了街道上的车流之中。

　　王旭东要去的是山河重工，也用不着导航，知道怎么走，拐过几个街口，穿过几条街道，越野车朝省城东郊行驶。

　　山河重工，接到王旭东电话的何业辉已经在厂门口迎接了，估计知道王旭东喜欢低调一点，何业辉没有带其他人，只有他自己，看到王旭东下车，马上就走了过去。

　　“老板，你好！”

　　王旭东道：“老何，第二批联合采矿车的研制进展怎么样了呢？”这是王旭东最关心的，一见面，马上就问了起来。

　　两人一边朝厂区里面走，何业辉一边向王旭东介绍这一批一共七辆联合采矿车的制造进展情况。

　　总体来说，一切顺利，需要采购的配件基本已经到位，只剩下一些非标准的零部件正在进行制造，于是，两人一起去了制造车间，看了这些零部件的制造进展情况。

　　看了一番之后，王旭东心中一阵满意，何业辉道：“老板，再有半个月左右，这些零部件也将制造完成，我们就可以进行这一批次第一辆联合采矿车的组装，估计啊，再过二十几天，绝对不用一个月，就能向斗笠山矿区再次交付联合采矿车了。”

　　速度这么快！

　　王旭东高兴的道：“那就太好了，走，我们再去看一看300吨大矿车的组装情况。”

　　在何业辉的带领之下，两人一起来到了组装车间，这是一栋大厂房，在这厂房内，几辆巨大的矿车出现在了王旭东的眼中。

　　这种大矿车，以黄色为主色调，看上去美观舒服，巨大之中透着刚毅，只看第一眼，王旭东就感觉道非常喜欢。

　　不愧是“神级大矿主”系统出品的东西，不但美观，而且各项性能非常的出色，不用何业辉介绍，王旭东也知道得清清楚楚。

　　这种大矿车是巨大的自卸车，最大车速为60km/h，空载重量158吨，油箱容量为4542升，采用3180马力柴油发动机，额定载重量为300吨。

　　站在这辆大矿车前面，整个人感觉到有一点渺小，两人还没到大矿车半个轮胎的高度，因为这是直径近4米的巨大的轮胎。

　　山河重工以前有制造大矿车的实力和基础，只是没有制造这么巨大，这么先进的大矿车而已，以前一般制造额定载重100吨或150吨的为主，最大制造过载重200吨的，像这么巨大的大矿车，这是第一次。

　　王旭东道：“这么大，几乎都比得上我们的联合采矿车了，看上去就是满满的震撼啊！”

　　兴致来了之后，王旭东顺着扶梯，爬上了这辆大矿车的驾驶室，坐进驾驶室里面试了试，感觉真不错。

　　斗笠山矿区正需要这种大矿车！

　　从驾驶室下来之后，王旭东正要问一问，这几辆大矿车什么时候能进行交付，正要开口问呢，只见有一名男子，急急忙忙的，一脸兴奋和高兴的小跑进来，一直跑到了两人的面前。

　　王旭东有印象，这男子似乎是山河重工下属某一个部门的经理，以前见过一次，这男子似乎并不认识王旭东。

　　跑到何业辉的旁边，一脸高兴的道：“何总，听说你在这里，终于找到你了。”说完，有一点上气不接下气的样子，不过，脸上的兴奋和高兴之色一览无遗。


第349章 非卖品

　　王旭东和何业辉两人，正在看这300吨级的大矿车呢，见这名男子走过来，两人纷纷看向这名男子。

　　难怪王旭东对这名男子有一点面熟，眼前真的见过，这是山河重工集团的销售部经理高一勇，不过，估计这个高一勇还不清楚，站在他自己的面前的王旭东才是山河重工真正的老板。

　　高一勇兴冲冲的道：“何总，大好事啊，天大的大好事，腾飞矿业的总经理专门找上门来了，指明要买我们的联合采矿车。”

　　干了这么多年的销售部经理，高一勇是第一次遇见今天这样的情况，居然有客户亲自上门，叫着嚷着要买自己的联合采矿车，以前，哪次不是自己求上门去，找客户推销自己的产品。

　　求人家买自己的东西，那种滋味，高一勇是深有体会啊！装孙子说好话不说，还常常受窝囊气，各种难受汇集在一起，有时候足以让人抓狂，但又没有办法，因为你要求人家买你的东西。

　　今天则完全不一样，客户自己找上门来，指明了要买联合采矿车，甚至价钱都不问。

　　就在十分钟之前。

　　当初，王旭东和何业辉正在这巨大的组装车间看这几辆马上就要完工的300吨级的大矿车，就是那个时候，山河重工来了一支由几辆豪车组成的车队，门卫马上就汇报。

　　来人正是腾飞矿业的总经理袁志良一行，作为国内最大的铁矿石企业之一，腾飞矿业有钱，从这几辆豪车就能看出来。

　　袁志良当然也是看到了联合采矿车的视频，在铁矿石行业从业这么多年，这一看，马上就意识到了联合采矿车的不凡之处，得知这种联合采矿车是山河重工制造的，这哪里还坐得住，这不，马上就千里迢迢的赶过来了。

　　一到山河重工，开门见山，财大气粗，指明要买几辆联合采矿车，这将负责客户接待的销售部经理高一勇乐坏了，马上就一脸兴奋，一脸高兴，一路小跑的过来找何业辉。

　　明白是这么一件事情之后，何业辉知道，联合采矿车旭东矿业自己都不够呢，怎么可能卖给腾飞矿业呢，于是，何业辉将目光投向了王旭东，带有询问王旭东意见的意思。

　　这是何业辉的聪明之处，即使知道这几乎不可能卖，但心中知道，王旭东才是真正的老板，这件事情自己不能越俎代庖，而是必须征询王旭东的意见。

　　果然，正如何业辉所想的一样，王旭东大手一挥，“联合采矿车旭东矿业还不够用呢，这东西不卖，这是非卖品。”

　　这绝对是非卖品！

　　如果将这么好的东西卖给其他铁矿石企业，增强自己竞争对手的实力，那才是傻子呢，这一点，王旭东想得很清楚，联合采矿车属于旭东矿业专用，其他铁矿石企业，一辆也不卖。

　　不卖吗？

　　高一勇正兴冲冲呢，巴不得先向腾飞矿业下几辆联合采矿车的订单，这可是大笔的钱啊！

　　同时，高一勇看了王旭东一眼，心中道，你是谁啊，你说不卖就不卖，我们何总还没有说话呢。

　　根据自己对高一勇多年的了解，何业辉一看高一勇的表情就知道他心中在想什么，顿时，何业辉面色一肃道：“高经理，这是老板，老板说不卖，那就是不卖。”

　　山河重工的几名高层自然知道，集团背后真正的老板是王旭东，大家都见过王旭东一次，还喝过一次酒。

　　但山河重工的中层和基层人员就不一定知道了，在这些人之间有传闻，集团在快要破产倒闭的时候有人向集团注入了大笔的资金，集团也有了真正的老板，而这个神秘老板，很多人都没有见过，只是猜测。

　　营销部经理，只能算是山河重工的中层管理者，算不上高层人员，高一勇自然不认识王旭东，只是知道有这么一位神秘老板，现在听何业辉这么一说，再联想到此前的种种传闻，高一勇又不是傻子，顿时就明白了。

　　我的老天，这年轻人就是集团背后真正的老板！

　　在心中一惊的同时，高一勇知道，刚才自己唐突了，态度马上就恭敬起来，带着歉意道：“老板，您好。”

　　王旭东点一点头，并没有将高一勇刚才的那一点事放在心上。

　　何业辉提醒道：“高经理，注意保密，老板喜欢低调，不要到处传，知道吗？”

　　高一勇赶紧点头道：“一定，我会注意的。”说完，请示道：“老板，何总，那腾飞矿业的袁总他们，我们就让他们回去，可以吗？”

　　他们是来买联合采矿车的，既然不卖，那就只能打发他们回去，高一勇心中就是这么想的。

　　哪里知道，王旭东看了看这几辆大矿车，心中一动，笑着道：“他们是财神爷，腾飞矿业据说比较有钱，既然都送钱上门来了，怎么能就让他们走了呢。”

　　何业辉似乎猜测到了王旭东的打算，不禁也笑了，是啊，人家送钱上门，怎么着也要将钱留下才能打发他们走啊，于是，何业辉道：“高经理，按照老板的意思办。”

　　高一勇还没有猜测到王旭东的想法，心中纳闷道，难道老板又改变主意，准备卖给他们联合采矿车了吗，这又不可能，心中一时间想不明白，但既然王旭东说说不要打发他们走，那就先将他们留下来。

　　王旭东朗声道：“这个袁总，我在矿业大会上的时候见过一次，也算是一个熟人，既然人家千里迢迢的赶过来了，我们去见一见他，老何，我们一起去。”

　　会客室之中。

　　袁志良正在喝着茶，耐心的等待着，心中对联合采矿车充满了期待，心中想到，这样的好东西，即使再贵一点，也要出一次血，买它几辆回去。

　　门外，传来了动静声。

　　王旭东第一个走了进来，后面以此跟着何业辉和高一勇，三人一进来，袁志良就站了起来，显然是认出了王旭东，一阵微微的惊异，估计是感到有一点奇怪，为什么王旭东会在这里。

　　旋即，袁志良心中就一咯噔，心中想到，难道王旭东也是来买联合采矿车的，顿时，就保持着戒备，连连看了王旭东好几眼。

　　见这个样子，王旭东就笑了，“袁总，这才多久不见，就认不出我了啊。”

　　袁志良知道自己刚才反应大了一点，不禁有一点不好意，连忙道：“王总，没有想到你也在这里，也是看中了联合采矿车？”

　　王旭道：“袁总，联合采矿车你就不要想了，那是我们旭东矿业专用，不会向其他矿业公司出售。”

　　不卖吗？

　　宛如一盆冷水，从头到脚，将袁志良浇了一个透心凉，怔怔的看着王旭东，半天没有回过神来。

　　这个时候，何业辉道：“袁总，我是山河重工的何业辉，这种联合采矿车，真的是非卖品，除了旭东矿业，任何矿业公司我们都不卖。”

　　来之前，袁志良当然了解过山河重工，知道何业辉是这家集团公司的总经理，既然人家总经理都这么说了，那自然是不卖喽。

　　联合采矿车，这是真正的非卖品！

　　只能由旭东矿业公司一家独享！

　　袁志良一阵一阵的泄气，无力的坐到了沙发上，真是希望越大，失望越大，看来这打击不小啊。

　　王旭东慢慢的坐了下来，既然是山河重工的幕后老板，王旭东自然要为山河重工拉一些订单，像这个袁志良就是不错的对象，另外，听说腾飞矿业作为国内最大的铁矿石矿山企业之一，有钱啊，不从这样的人身上赚钱，还从谁那里去赚钱呢。

　　于是，王旭东缓缓的道：“袁总，你可能对山河重工缺乏了解，不但是他们制造的联合采矿车出色，他们制造的大矿车也不错哦。”

　　袁志良撇一撇嘴，那意思是说，大矿车其他地方也能买到，不止是山河重工这么一家。

　　王旭东笑了，挥手道：“袁总，先不要急着下结论，我知道你们需要大矿车，上次在矿业大会上的时候，我们聊过天，听你聊起来过。”

　　在东海市的矿业大会上，两人见面闲聊，袁志良还真说过，腾飞矿业准备从国外进口几辆250吨级以上的大矿车，现在也还没有去采购，但资金已经准备好。

　　袁志良道：“王总，大矿车我还是中意国外进口的，质量好，寿命长，耐用。”

　　王旭东道：“袁总，反正来了也是来了，过来一趟也不容易，不如让何总给你介绍一下他们的300吨级的大矿车。”

　　这个300吨级大矿车是需要打入市场的，不止是旭东矿业公司一家使用，山河重工还要靠这来盈利，自然要寻找买家，像袁志良这种自己找上门来，最合适不过，王旭东自然不会放过。

　　不用提醒，这一次，高一勇够机灵，马上将300吨级大矿车的资料拿了过来，铜版纸精美印刷的介绍资料也很有档次，图文并茂，介绍得非常详细。

　　再随着何业辉这么一介绍，袁志良的眼睛明显一亮！

　　这个300吨级的大矿车也不错啊！


第350章 我要七辆！

　　“神级大矿主”系统出品的这种载重300吨级的特大型矿车，全称“300吨级非公路电动轮矿用自卸车”，这辆车一个轮胎的直径就有3.8米，比两个成人的身高还要高，它的外型看上去宛如变形金刚中的“擎天柱”。

　　这种特大型矿车一车的满载重量相当于装载5节火车皮的标准总重。最高车速为每小时60公里，具有容积大、负载重、自重轻等特点，可用于煤、铁、铜、金、油砂等各种露天矿场特大工程土石方的运输，可帮助大型露天矿山企业提高采矿生产率，降低运输成本。

　　腾飞矿业有购买几台大矿车的意向，在此之前，当然咨询过国内外一些能生产制造这种大矿车的厂家，尤其是国外厂家，袁志良对各种大矿车的性能自然比较了解。

　　听了何业辉的介绍，再看了手中图文并茂的介绍资料，袁志良眼前一亮，在心中道，这种大矿车似乎也不错哦。

　　相比自己以前了解的那几种国外生产制造的大矿车，山河重工的这种大矿车似乎质量更好，更省油，寿命更强，更耐用。此外，技术含量似乎也非常高，刚才何业辉说了，这种大矿车含有很多项国际领先水平的技术专利。

　　袁志良有一点心动。

　　如果在山河重工就能买到和国外进口相当，甚至由于国外进口的大矿车，那肯定在山河重工购买啊，至于价格，倒是可以问一问，袁志良心中这么想道。

　　“何总，这300吨的大矿车质量不错，也很先进，不知道每一辆的售价怎么样呢？”

　　当初，王旭东就明确说了，这种300吨的大矿车制造出来之后面向全国市场，于是，何业辉早就核算了一个价格，心中有数。

　　何业辉道：“每一辆的国内售价3680万元。”

　　即使早就知道这个售价，旁边的营销部经理高一勇听得还是一阵不可抑制的兴奋，以前，山河重工也生产制造大矿车，每一辆的售价一般一千余万元，甚至小一点售价只要几百万元。

　　3680万元啊！

　　听了报价之后，袁志良也心中微微一惊，心中道，价格有一点小贵啊，已经高出国外同吨位大矿车的售价。

　　因为此前有过了解和咨询，国外那几家生产制造大矿车的企业也向腾飞矿业报过价，载重两百多吨大矿车一般是两千多万华夏币，像这种载重300吨级的大矿车，国外公司的报价也只是三千万出头。

　　也就是说，山河重工的报价比国外公司的报价要高出几百万元。

　　一看袁志良的神情，何业辉就知道怎么一回事，于是道：“袁总，我们的大矿车比国外进口的更好，寿命更强，更耐用，折算下来，经济效益更好，3680万元算是友情价了。”

　　王旭东补充一句道：“国外的报价虽然便宜一点，但加上关税，基本也差不多，另外，从国外进口，比较麻烦，而从山河重工就简单得多，付款之后就可以交货，周期比进口的短得多。”

　　这说到了点子上。

　　袁志良心中一想，也是这个道理，这么算下来，也不算贵，另外，难道山河重工有这种现车。

　　“何总，如果我们现在签订合同，马上付款，难道马上就有现车交付给我们吗？”

　　何业辉望着王旭东，山河重工确实有现车，有好几辆300吨的大矿车马上就要完工，马上就可以交付，不过，这些车是要交付给旭东矿业的。

　　见何业辉有咨询自己的意思，王旭东道：“袁总，山河重工还真有现车，不过，这批大矿车是要交付给我们旭东矿业的，谁要袁总大老远跑来呢，总不能白跑吧，这样吧，我从这批大矿车先匀两辆给你们，怎么样。”

　　顿时，袁志良大为感激：“王总，你太够义气了，那就谢谢了。”

　　匀出两辆，也还剩下好几辆，在第二批联合采矿车制造出来之前，有这几辆就加入到斗笠山矿区，完全够用了。

　　山河重工的生产能力不错，这一点，王旭东是知道的，等二批联合采矿车制造出来之后，另外有一批300吨级的大矿车估计又要制造出来了，也就是说，即使匀出两辆给腾飞矿业，根本就不影响自己，且还能得到袁志良的感激。

　　何业辉敬佩的，暗暗的看了王旭东一眼，心中想道，不愧是老板，这生意做得实在是高明，不但将大矿车卖了出去，赢得了腾飞矿业的订单，而且还能让袁志良感激不尽。

　　见有现车，袁志良提出要去看一看，这当然没有问题，大家一行人到了总装车间，当看到那一辆辆巨无霸的大矿车之后，袁志良眼前又是一亮，他没有想道，这大矿车制造得这么漂亮。

　　这外形看上去简直就是变形金刚中的“擎天柱”啊！

　　心情好了，兴致也来了，完全忘记了买不到联合采矿车的失望和沮丧，现在这个时候，袁志良的心中只有这300吨的大矿车。

　　围着其中一辆大矿车看了又看，仿佛百看不厌，越看越喜欢，还亲自沿着扶梯爬上了这辆大矿车，进了驾驶室体验了一番。

　　“何总，这大矿车太好了，我喜欢，我要买五辆，哦不，一共是七辆！”袁志良几乎大声的喊起来。

　　本来是计划买五辆车，考虑到腾飞矿业有钱，这大矿车又这么好，那就一口气买七辆，这样一来，未来几年都不用再去买大矿车。

　　七辆啊！

　　旁边的销售部经理高一勇一听，一颗心怦怦直跳，差一点从嗓子眼里面跳出来，连忙深深呼吸了一口气，这才稍微平静下来。

　　干了好几年的销售部经理，这样的大单，在高一勇的印象之中，几乎非常少有，七辆就是二点五个多亿啊！

　　闻言，何业辉也是心中一喜，连忙给了王旭东一个喜悦的眼神，王旭东收到，微微点一点头。

　　对“神级大矿主”系统出品的这种大矿车，王旭东有充足的信心，这是第一单，以后啊，很快就会有第二单，第三单，甚至走出国门，销往国外也是肯定的。

　　心中想道，看来啊，山河重工的第二期扩建工程要抓紧进行，加快速度才行啊。

　　在山河重工厂区旁边，那块闲置的大空地被山河重工买了下来，现在正在进行几栋大厂房的建设呢，等那几栋厂房建设完工，山河重工的规模将扩大一倍以上。

　　欢欢喜喜，高高兴兴的看完了这大矿车，袁志良一行都感觉到非常满意，接下来就简单了，双方签订正式合同，每一辆大矿车的售价是3680万元，一共七辆，腾飞矿业先付三成货款，山河重工先交付两辆大矿车，后续的五辆大矿车三个月之内交付完成。

　　合同一签订，双方都非常高兴，又正到了中午时分，大家一行去了江南大酒店，好好的款待了一番袁志良一行，酒自然是少不了的，双方很豪爽，喝光了几瓶白酒，袁志良光荣的醉倒，醉得不行了，嘴里还含糊不清的道，王总，你真好酒量，真豪爽。

　　……

　　军方，装备部。

　　庄严的办公室之中，军旗和国旗将这种庄严的气氛又烘托到了极致，红色的大办公桌后面，坐着一名大校，精神的板寸头，刚毅的脸部轮廓线，衬托出一脸的威严。

　　这是装备部的汤万庆大校，主要负责陆军装备事宜，其中重点又是各种装甲车辆。汤万庆正在看着一份报告，眉头微微皱着，估计是遇到了难题或是比较棘手的事情。

　　这是一份陆军新型步兵战车的研制报告，在研制的过程之中遇到了难题，所使用的国产高强钢无法满足设计要求，下面研制单位送来报告，提出要加厚这种高强钢的钢板厚度。

　　作为总参装备部的一名资深大校，汤万庆知道，加厚钢板厚度，势必造成整车重量的增加，如果不增大发动机的功率，将影响整车的性能，如机动性，最大行程，最高越野速度等等。

　　轻便而装甲性能出色的步兵战车，这才是一款优秀的步兵战车，笨重的步兵战车，势必将被淘汰。

　　真的是一件麻烦事情，这种型号的国产高强钢，已经是国内最好的，难道要使用进口的高强钢吗？

　　这肯定不行，这是陆军的主力新型步兵战车，如果这种材料都依靠进口，那肯定将被别人卡住脖子，万一发生战争，人家不卖给你这种高强钢材料呢，你怎么办。

　　汤万庆马上就将眉头又皱了起来，心中很快否定了这一想法。

　　当汤万庆大校感到一筹莫展的时候，就在这同一楼层，另外一间办公室，另外一名大校正在听这汇报，和汤万庆完全不同的是，这名大校一脸的喜色，甚至有一点微微的激动。

　　“好，太好了，林专家，你们为军方立了大功，我要为你们请功！”这名大校罕见的“刷”的一下站起来，脸上一点也不淡定，几乎是大声的喊起来。

　　在做汇报的，赫然是航空发动机专家林运文！


第351章 李旺东回国

　　五江市。

　　郑小彤回了学校，王旭东这几天基本上都将精力放在工作上，今天一早，王旭东来到了自己的办公室，首先看了看放在自己办公桌上的生产报告，这是王旭东每天要做的第一件事情。

　　随着这两辆联合采矿车投入使用，斗笠山矿区的产量每天都在攀升，从投入使用第一天的五万八千余吨，到现在的七万余吨。

　　拿起这份生产报表，王旭东一看，心中一乐，昨天的产量居然已经突破了七万五千吨，这产量，太喜人了。

　　王旭东知道，这两辆联合采矿车如果发挥全部作用，斗笠山矿区的日产量应该要八万五千吨以上，现在，正在向这一目标迈进，估计再过几天就会达到八万五千吨的规模。

　　在第二批联合采矿车投入使用之前，估计会稳定在这一产量水平，当第二批联合采矿车投入使用，又会突飞猛进。

　　“咚、咚、咚……”

　　敲门进来的是许杰，大声的道：“东哥，来了，来了，好壮观啊，你快来看一看。”

　　即使不说，王旭东也知道这是什么东西来了，于是，王旭东乐滋滋的和许杰一起下了楼，刚出办公大楼，两人都看到前方非常壮观的一幕。

　　五辆300吨级的巨无霸矿车，组成一支车队，沿着那条通往矿区的水泥公路正行驶而来，这样的大矿车，比矿区那些一百多吨级，两百吨级的大矿车都要大很多，一下子，吸引了好多人的目光。

　　几天之前，王旭东去了一趟山河重工，那时候，这些大矿车基本上快组装完成，几天过去了，这些大矿车就可以交付了。

　　太壮观了！

　　太震撼了！

　　看到这五辆巨无霸缓缓的行驶过来，王旭东喃喃的道。

　　水泥公路上，还有满载铁矿石的重卡车队缓缓的离开矿区，这些重卡每一辆能装载数十吨铁矿石，比一般的车辆要大一些，但和这些巨无霸相比，简直就是小个子，就像婴儿和壮汉一样对比非常的明显。

　　“东哥，一共五辆大矿车，还如此巨大，比我们的联合大矿车估计也小不了多少！”估计是因为高兴，许杰的语气和音调都比平常高了几分，透着浓浓的喜悦和激动。

　　旭东矿业公司的前庭区够大，起码两个足球场大小呢，大约有一半划成了一个个的私家车位，停了不少的私家车，另外一半暂时空着，这五辆巨无霸行驶过来，就停在矿区的前庭区。

　　很快，这几辆巨无霸旁边就围了不少人。

　　“这大矿车真大啊，比我们现在任何一辆大矿车都大！”

　　“看，这是国产呢，山河重工制造的，这家公司真牛叉！联合采矿车，这样的大矿车，他们全部都能制造！”

　　“……”

　　这五辆巨无霸旁边，围了不少人，一次性看到五辆这么巨大的大矿车，对大家来说，这也是第一次。

　　甚至有一些胆子比较大的，走过去，身手想要摸一摸那巨大轮胎的顶端，但发现差得太远，旁边的人看到这一幕，哄然大笑起来，光这轮胎，直径近四米，比两个成年人还要高呢。

　　“哈哈，我要换新车了！”

　　一名驾驶大矿车的员工，飞快的跑过来，高兴得大呼小叫，在这人的后面，还跟着好几人一路小跑，估计是听到消息飞奔过来的。

　　“凭什么是你的，这一辆是我的，我要驾驶这辆巨无霸！”马上就有人大声的大。

　　好东西，往往是非常受欢迎的，尤其是在这些大矿车驾驶员眼里面，这可是香饽饽，抢手货，尤其是那些驾驶一百吨级，或一百五十吨级大矿车的驾驶员，谁不想鸟枪换大炮。

　　在许杰的陪同之下，王旭东也过来了，见老板过来，大家主动的让开了一条道路，两人走到了这大矿车前面。

　　梁洪波不在，如果在这里的话，估计也会高兴得要死。

　　约克山的开矿手续已经成功办理下来，按照王旭东的吩咐，梁洪波带着几人，已经于前天启程前往澳洲，准备约克山大铁矿的筹建事宜，同时，带去的还有十亿的资金。

　　王旭东在这边还有一点事情，暂时晚一点去澳洲。

　　许杰道：“东哥，有了这几辆大矿车，我们的那些大矿车驾驶员就要轻松一些了。”

　　这一些天，那些大矿车的驾驶员，简直就是在赛跑，驾驶着自己的大矿车风驰电掣，在联合采矿车旁边装满一车铁矿石，马上前往铁矿石堆场将铁矿石卸完，然后又飞快的过来，速度飞快，很多人戏称，这些巨无霸矿车都成了跑车了。

　　五辆巨无霸，极具视觉冲击力，很吸引眼球，尤其是那些矿车驾驶员，心中痒痒的，恨不得马上爬上，驾驶这些大矿车投入到工作之中去。

　　有一名胆子比较大的，壮着胆子道：“老板，我想驾驶这样的大矿车，这一辆归我驾驶怎么样呢？”

　　见这300吨级的矿车这么受欢迎，王旭东道：“想要驾驶这样的大矿车，没有问题，谁的技术好，平时工作表现好，就归谁驾驶。”

　　旭东矿业的员工每一个月都有考评，谁表现好，一清二楚，这些大矿车驾驶员也是一样，王旭东这么一说，很多人就不由自主的看向了其中两、三人。

　　过来看这些大矿车的驾驶员起码有七、八人，谁工作表现好，技术好，大家心中有数，王旭东这么一说，大家就将羡慕的目光投向了那两、三个人，其中有一人还是女性。

　　没错，这是一名身材比较娇小的女性，别看这是女同胞，但驾驶技术一流，这是大家公认的。

　　这名女性高兴的道：“老板，谢谢你，看来我要换新车了，不知道驾驶这样的大矿车会是什么样的感觉。”

　　王旭东自信的道：“我想，你会喜欢上它的，它绝对不会让你失望的。”

　　“神级大矿主”系统出品的东西，自然是好东西，这大矿车肯定也是一样，不但技术含量高，质量好，寿命长，耐用，驾驶性能肯定也是一流的，这一点，肯定毋庸置疑。

　　满意的看一看这大矿车，王旭东道：“许总，既然大矿车已经来了，挑选好的驾驶人员，马上投入使用。”

　　“东哥，没有问题。”许杰大声的回答。

　　没有多久，许杰就亲自挑选了最出色的驾驶人员，包括刚才那名女性，被选上的，大家一脸高兴，没有被选上的，则羡慕万分的看着这些驾驶员登上了这一辆一辆的大矿车。

　　一辆一辆大矿车启动起来，开始投入使用，朝着远处的开采区行驶而去，将在那里装载铁矿石，将铁矿石运出来，卸到铁矿石堆场。

　　目送这些大矿车投入工作，王旭东一边往自己的办公室走，一边在心中想，有了这批生力军的加入，大矿车暂时是不缺了，不久之后，第二批联合采矿车估计也将又要投入使用了。

　　就在昨天，何业辉就打电话过来汇报，第二批的第一辆联合采矿车已经进入总装工序，开始进行总装配，半个月之后，将装配完成，进行完试验和检验之后，将拆解装车，运到斗笠山矿区。

　　在王旭东的身边，许杰汇报道：“东哥，我们的周总这些日子像打了兴奋剂一样，卯足了劲，正在抓紧黄塘矿区的铁路建设呢，日夜开工建设，那条铁路几乎是一天一个样。”

　　闻言，王旭东高兴的道：“这是好事啊，黄塘矿区的铁路也建成之后，那里的铁矿石也能像斗笠山矿区一样，源源不断的通过铁路运输运出去。”

　　两人一边说，一边往办公大楼内走，许杰又道：“东哥，约克山铁矿的开矿手续已经办理下来了，不久之后，我们旭东矿业又将有一座大铁矿，这太好了。”

　　将有第四座大铁矿，这是一件值得可喜可贺的事情。

　　王旭东道：“看这时间，李旺东应该快要到省城机场了，吩咐一下食堂，弄几个好菜，我们为旺东同志接一下风。”

　　李旺东此前一直在澳洲，充当宋青松的助手，表现非常的出色，工作非常努力，也表现出极强的工作能力，这是一个人才啊。

　　许杰心中有一丝猜测，东哥将李旺东从澳洲召回来，难道是……

　　王旭东没有说，许杰也不好问，两人关系极好是没有错，但有一些事情，许杰知道不该问，也不能问，只是在心中猜想一下。

　　没错，李旺东从澳洲回来了。

　　这个时候，一架客机在江南省的省城机场缓缓的降落，从飞机下来的旅客之中，正有李旺东。

　　拖着大行李箱，走出机场，自然有旭东矿业的迎接人员前来迎接，李旺东上了这辆迎接自己的商务车，离开机场，朝着斗笠山矿区而来。

　　乘坐在车上，李旺东心中想道，老板将自己从澳洲叫回来，这是准备干什么呢？难道有重要事情安排？

　　在电话之中，王旭东没有明说，李旺东自然也不好细问，接到王旭东的电话，二话不说，马上就买了回国的机票，马上就回来了。

　　想道自己在澳洲工作出色，又熟悉那边的情况，李王旭东心中想道，也许是……

　　这么一想，李旺东的心中，不可抑制的一阵又一阵的激动，连忙深呼吸两口，将这一波一波宛如潮水般涌来的激动稍微压制一下。


第352章 士为知己者死

　　办公室之中。

　　王旭东端着一杯热茶，一脸轻松的站在大落地窗前面，一边喝茶，一边透过玻璃看着外面，能看到外面有一辆满载铁矿石的300吨级大矿车，看样子是从开采区行驶而来。

　　因为视力比较好，王旭东依稀能看到这辆大矿车的驾驶员似乎是一名女性，正是今天上午的那名身材比较娇小的女性，巨无霸级的300吨大矿车，驾驶它的不是一名魁梧的大汉，而是一名一米五几的女性，如果不是亲眼所见，一般人万万想不到。

　　这辆大矿车满载铁矿石，行驶到那巨大的铁矿石堆场，卸下这一大车铁矿石，然后又朝开采区行驶而去，估计只要再过十几分钟，又将运来一大车的铁矿石。

　　王旭东看了一会儿，知道有了这五辆300吨级大矿车的加入，整个效率似乎高了不少，估计今天的产量又会提升好几千吨。

　　“呜……”

　　这是一声汽笛声，响亮的汽笛响彻整个矿区，连王旭东隔着玻璃都听到了，放眼望去，看到远处的铁轨上，一辆满载铁矿石的火车正在离开，渐渐的远去。

　　这样应该是今天的第五趟火车，王旭东心中这么想道。每天都有十趟、八趟的火车来到矿区，装满铁矿石离开，将这些铁矿石运往东海钢铁集团，京城钢铁集团，安山钢铁集团等等特大型钢企。

　　自从上次召集那几家钢企的代表们开了会之后，这几家钢企就联系火车，按照旭东矿业的要求前来运走他们的铁矿石，每一家钢企每天一万吨。

　　看到矿区的日产量已经到了七万多吨，这三家钢企的代表们，昨天一起过来找了许杰，要求增加份额，每天要至少一万五千吨铁矿石。

　　在请示了王旭东之后，许杰答应了这三位代表的要求，不过，还是老规矩，概不送货上门，需要铁矿石，可以！自己联系火车皮，自己到矿区来将铁矿石运走。

　　即使这样，也将这三位代表高兴坏了，至于自己联系火车皮神马的，在三人看来，这完全是理所当然的事情。

　　斗笠山矿区的铁矿石，主要是外运，装上火车皮，通过铁路运输到和旭东矿业有订单的各大钢企。

　　这几天，矿区的员工们发现，来矿区的重卡渐渐的少了不少，前一段时间，通往矿区的这条水泥公路上，那叫一个繁忙，时常可以看到由好几辆，甚至十几辆重卡组成的车队，满载铁矿石离开矿区。

　　现在，这样的景象基本没有，只是不时的有三、五辆重卡满载铁矿石离开，那这么多的重卡，去了哪里呢，毫无疑问，全部去了黄塘矿区。

　　黄塘矿区每天三万多吨的铁矿石，主要满足五江市本地需要，这三万多吨铁矿石，全靠这些重卡从矿区运走，如果不够，这才有重卡来斗笠山矿区运铁矿石。

　　目送那列满载铁矿石的火车离开，王旭东收回目光，看了看时间，心中想道，这个时候，李旺东也应该要过来。

　　目光朝通往矿区的那条水泥大道看过去，没有多久，王旭东就看到一辆熟悉的车子，那是旭东矿业自己的商务车，如果没有错的话，李旺东应该在车内。

　　对于李旺东，王旭东是比较欣赏的，知道这是一个人才，能力出众，关键是对足够的忠诚，这样的人，自然要委以重任。

　　收回目光，走到自己的办公桌旁边，放下手里的茶杯，坐在老板椅上，等待着李旺东的到来。

　　既然要重用，那谈话是必须的，这才是王旭东一个电话将李旺东从澳洲叫回来的原因。

　　两、三分钟之后。

　　办公室门外响起了敲门声，王旭东朗声的道：“进来吧。”推门进来的自然是李旺东，一到矿区，一下车，李旺东就马不停蹄，马上上了办公楼，来到了王旭东的办公室。

　　“老板，您好。”

　　王旭东微微点一点头，热情的道：“旺东啊，急急忙忙赶回来，辛苦了，先坐下，喝一喝茶。”

　　说完，王旭东就起身给李旺东倒了一杯茶，这让李旺东有一点受宠若惊的感觉，连忙接过茶杯，“老板，谢谢。”

　　坐下来之后，王旭东也不急着进入正题，而是关心的询问了李旺东的一些近况，尤其是工作上的一些近况，李旺东自然毫不保留，一一向王旭东做了汇报。

　　这样聊了大半小时之后，王旭东开始说到了正事，“旺东，你的能力我是肯定的，这样，有没有信心，建设并经营好一座大铁矿。”

　　李旺东是采矿工程方面的博士，又有丰富的工作经历，还在澳洲锻炼了这么几个月，他自己也是信心十足的，大声的道：“老板，没有问题，我有信心。”

　　语气之中，不但自信，还透着浓浓的激动，李旺东不是傻子，这个时候，已经能肯定，肯定是让自己去约克山铁矿当总经理。

　　约克山大铁矿，李旺东自然是非常清楚的，那里不但有储量非常丰富的优质铁矿石，而且硬件条件一流啊，旁边就是一条铁路，距离澳洲最大的铁矿石出口港还仅仅只有两百公里。

　　这么好的条件，李旺东知道，自己一定能将这座铁矿建成全世界最大的铁矿之一，想道世界最大的铁矿，心中的豪迈就涌了上来，身体有一点不可控制的微微的颤抖，李旺东连忙悄悄的深呼吸一口气，努力控制一下。

　　王旭东满意的点一点头，然后拿出约克山铁矿的规划图，在大办公桌上铺开，看到这副规划图，李旺东眼睛一亮。

　　约克山铁矿的规划图，李旺东见过，不过，那是初稿，而眼前则是修改之后的正式版，整个约克山铁矿的建设将按这个版本进行，这是秦天规划设计的，定位的就是世界上最大的铁矿。

　　简洁，但不简陋。

　　此外，给人的还有一种磅礴而来的大气！

　　为什么说简洁呢，因为和一般的铁矿矿区有很大的区别，这份规划图上没有选矿车间，没有破碎车间，只有一个巨大的开采区，然后就是一座大型火车站，拥有先进铁矿石装载系统的大火车站。

　　有办公区，但最吸引人的并不是办公区，而是巨大的铁矿石堆场，几乎也没有尾矿堆场，因为将来的约克山铁矿不会有什么大量的尾矿。

　　整个矿区简洁而大气，面积足足有几平方公里，看到这份规划图，李旺东被深深吸引，很快就沉浸其中，作为采矿工程的博士，李旺东完全知道这份规划图的技术含量和不凡。

　　足足过了好几分钟，王旭东才轻轻的咳嗽了一声，将沉浸其中的李旺东拉了回来。

　　王旭东道：“旺东，由你来担任约克山大铁矿的总经理，将这里建设成为世界最大的铁矿，这份规划，也是按照世界规模最大的铁矿进行规划的，梁总已经去了澳洲，带去了十亿的资金，你回澳洲之后，和梁总交接好，以最快的时间开始这座大铁矿的建设。”

　　“老板，您放心吧，不久的将来，您看到的将是一座世界上最大规模的铁矿。”李旺的话语之中，透出浓浓的自信。

　　接着，王旭东又交待了王旭东一些事宜，也有一些要求，这些东西，李旺东自然一一牢牢的记在心里面。

　　现在，李旺东恨不得马上回到澳洲，马上开始这座大铁矿的建设，看了这份规划图之后，李旺东知道，这虽然是世界上最大规模的铁矿，但建设难度并不大。

　　因为它没有像其他特大型铁矿一样要建设很多大型的选矿车间，破碎车间等一系列铁矿石的加工车间，这些统统都不需要，铁矿石开采出来，不需要加工，直接就是成品。

　　建设难度最大，估计就是那座自动化程度很高的火车站，这是专门为装载铁矿石而设计的，火车一来，停在车站的铁轨上，能快速的装满一整车的铁矿石，然后离开，自动化程度很高，效率也非常高。

　　“老板，我现在就定机票，马上回澳洲。”

　　王旭东笑着道：“不用这么急，既然来了，先吃饭，下午的时候，好好的在斗笠山矿区转一转，看一看，这里有联合采矿车，以后的约克山铁矿也将大量使用这种联合采矿车，先熟悉一下。”

　　联合采矿车！

　　即使远在澳洲，李旺东也听说了，光听介绍就知道这种采矿车牛得不得了，但实物则没有见到，因为整个世界上，目前还只有斗笠山矿区有那么两辆。

　　中午，就在斗笠山矿区的食堂，王旭东款待了李旺东，算是接风，下午，李旺东就在斗笠山矿区转起来。

　　看到联合采矿车之后，尤其是看到它的惊人开采效率之后，李旺东莫名的兴奋，心中想道，以后的约克山矿区，如果有了这样采矿车，那发展成为世界最大的铁矿，完全没有一定问题。

　　机票已经订好，明天上午回澳洲，在矿区看了一圈之后，见时间不早，下午还要回省城，明天上午去省城机场乘坐飞机，李旺东就往办公大楼走去，在离开之前，自然要向王旭东告一个别。

　　走到办公大楼前，李旺东看到，宣传栏前面围了不少员工，正在看着什么，李旺东也挤了进去，当看到里面的东西之后，李旺东用力握紧了自己的拳头，一句话从心中冒了出来，士为知己者死！


第353章 军方惊动

　　宣传栏前面，没有上百起码也有好几十人，大家正在看着宣传内的一份文件，这是一份旭东矿业的红头任命文件，鲜红的标题，鲜红的大印，很能吸引人的目光。

　　不少人好奇，但更多的是羡慕，这可是一项重大人事任命，不过，很多人对李旺东不熟悉，见都没有见过呢。李旺东一加入旭东矿业公司，马上就远赴澳洲，一直和宋青松搭档，几乎从来没有在斗笠山矿区露过里面。

　　“李旺东是谁啊，不认识啊！”

　　“他的命真好，这是重用啊，约克山铁矿总经理，只是这个约克山铁矿是我们公司的吗，没有听说过啊。”

　　“……”

　　大家一边看，一边议论纷纷，这么多人之间，自然不乏消息灵通人士，这不，有人就大声爆料，“李旺东我知道，听说是江南大学的采矿工程博士，有丰富的工作经历，此前一直在澳洲大铁矿工作……”

　　听了关于李旺东的基本介绍，有人就道：“难怪呢，这可是一个人才啊，还是采矿工程的博士，了不起！”

　　“对了，约克山大铁矿，这是哪座铁矿，有人知道的吗，和大家说一说呗！”

　　很快就有人道：“这个约克山大铁矿我知道，也在澳洲，如果说现在的澳洲大铁矿是一号铁矿的话，那这就是二号铁矿，我们可以称之为澳洲二号铁矿，这可是一座超级大铁矿啊！”

　　超级大铁矿！

　　有人大声地问道：“怎么一个超级，难道还是世界上最大的铁矿不成？”

　　刚才介绍的这人就一笑，自豪的道：“差不多，这绝对会发展成世界最大的铁矿，因为它的条件太好了，不但有现成的铁路从旁边经过，而且距离澳洲最大的铁矿石出口港才两百公里呢，另外，那里的铁矿石据说储量惊人，全是高品位的优质铁矿石。”

　　啊！

　　原来这么好的条件啊！

　　这人继续道：“我见过约克山大铁矿的规划图，那是按照世界最大铁矿进行规划的，你们知道梁总去了哪里吗，告诉你们，梁总去的正是约克山大铁矿，在开始着手准备这座大铁矿的一系列筹建事宜啊，所以啊，不久的将来，这里肯定会发展成世界最大的铁矿。”

　　啊！

　　不少人心中又是一惊，同时心中想道，这岂不是说，李旺东将是世界最大铁矿的总经理，这一次，绝对是重用了，空前的重用。

　　李旺东正站在人群之中，可惜，大家没有一个人认识他，此刻，李旺东握紧了拳头，对自己道，士为知己者死，既然老板这么器重，那就好好干，干出一番巨大的成绩。

　　脑海之中，又不可避免的又浮现出了以前的那一幕一幕，以前的那种种耻辱和不甘，本来被埋藏在心底的最深处，现在这个时候，像疯狂的野草一样，在心中疯狂的生长。

　　李旺东心中恨恨的想道，当约克山铁矿发展成世界最大的铁矿的时候，我一定要回国一次，将以前羞辱我的人，陷害我的人，统统送进牢房，我要报仇！

　　紧紧的握着拳头，因为太用力，以至于几乎青筋暴露，脸色也有一点吓人，旁边一名带着大眼镜的年轻女员工，有一点害怕的看了李旺东一眼，连忙让开了一点距离。

　　李旺东也从这满腔的仇恨之中回过神来，深深呼吸一口，然后迈步朝办公大楼走去……

　　……

　　军方，参谋部。

　　汤万庆大校在自己的办公室，眉头微皱，面露愁容，已经好几天了，汤万庆还是有一点拿不定主意。

　　如果采用进口高强钢，这款主力步兵战车的材料问题肯定能解决，但这样的话，材料需要依靠进口，一旦真正发生战争，起码在材料进口上就会受制于人。

　　如果不采用进口高强钢，国产的又不能满足要求，只能对一些零部件加厚加粗，尤其是防护装甲等等，这样一来，整辆战车就会重不少，显得笨重，灵活性，机动性等就会大打折扣。

　　愁啊！

　　愁得几乎头发都白了不少，无奈之下，摸出一支烟，自己点上，缓缓的抽起来，一边抽烟，一边思考着。

　　办公室的门被退开了，进来也是一名军人，从肩膀上的军衔可以看出来，这也是一名大校，且估计和汤万庆还非常的熟悉。

　　这是黄振辉大校，就在隔壁办公室，同属于装备部，负责的主要是空军装备，重点是航空发动机这一块。

　　伸手在自己的鼻子前挥了挥，黄振辉道：“老汤，你看你抽了多少烟，熏死人了。”说着，走过去，将窗帘拉开，窗户打开。

　　汤万庆将自己手里的烟头在烟灰缸之中用力的拧熄灭，微微诧异的道：“老黄，心情不错嘛，难道不成有喜事，我记得你以前一直在为你那新型航空发动机的材料问题发愁哦。”

　　这一款航空发动机，就是林运文负责研制的那一款，军方寄予很大的希望，将来的主力战机发动机能不能国产化，就看这一款发动机能否顺利研制成功。

　　黄振辉高兴的道：“以前主要有两大材料难题，一个是压气机部分的不锈钢材料问题，另外一个涡轮部分的高温合金材料问题，现在啊，这两大材料难题统统解决了，不久的将来，我们的战鹰将装上国产的发动机，将翱翔在我们祖国的蓝天，想一想，真爽啊！”

　　什么！

　　统统解决了！

　　汤万庆莫名的惊愕，正拧灭烟头，手还没有完全收回来呢，这不，怔怔的停在了半空中，更是满脸的震惊，呆呆的看着黄振辉。

　　汤万庆不是门外汉，而是技术军人，知道这两种材料要求非常高，基本上很难解决，而这次，居然统统解决。

　　“老黄，你没有骗我吧！”

　　黄振辉得意一笑，“我怎么会骗你呢，真的统统解决了，且不管是不锈钢材料，还是高温合金材料，全部都是世界顶尖的，即使是国外，估计也没有这么好的这两种材料。”

　　这么牛！

　　见黄振辉不像在说假话，汤万庆佩服的道：“这是国内哪家材料研究所啊，真牛啊，世界顶级水平，这可为我们大大的争了一口气。”

　　好的关键性材料，往往需要进口，西方国家对华夏进行技术封锁，为了弄到好的材料，军方的人也没少受气，这一次，成功解决两大材料难题，汤万庆本来低落的心情，似乎也一下子好起来，也有一种扬眉吐气的感觉。

　　哪里知道，黄振辉道：“老汤，这一次啊，你可是想错了，不是国内某材料研究所，而是你估计听都没有听说过的特种钢材企业。”

　　哪一家特种钢材企业这么牛啊，这可是航空发动需要的顶尖材料！于是，汤万庆就问了起来。

　　黄振辉也不隐瞒，如实的道：“三联特钢！江南省五江市的一家特种钢材企业。”

　　三联特钢！

　　汤万庆似乎感觉到自己有一点印象，但又不肯定。此前，汤万庆看过一份报纸，上面有关于三联特钢的报道，说是超级不锈钢，汤万庆当初匆匆的看了一下，见吹嘘的厉害，也就笑一笑，没有放在心上。

　　汤万庆认为，什么超级不锈钢，还这么牛叉，还是一家名不见经传的民营特种钢材企业弄出来，那肯定是假的，心中这么一下了结论，汤万庆认为报纸上的那篇报道肯定是吹嘘。

　　很快，汤万庆似乎记起来了，连忙起身，走到报架旁边，匆匆的翻了一下，翻出那份报纸，找到那篇报道。

　　惊讶的道：“老黄，是不是这报纸上报道的这家企业，三联特钢集团！”

　　黄振辉看了看道：“正是这个三联特钢，他们真牛啊，我老黄算是佩服之极了，一家民营特种钢材企业，居然研制出了很多国际一流研究机构都无法研究出来的材料，一个字，牛！”

　　说完，居然还竖起了大拇指。

　　黄振辉似乎想起了什么，提醒道：“老汤，我听林专家汇报的时候询问了，三联特钢似乎还有一种高强钢，叫做超级高强钢，这种金属材料也牛叉得很呢，估计你用得上。”

　　什么！

　　居然还有高强钢，还叫做超级高强钢！

　　一下子，汤振辉就不淡定起来，“刷”的一下站起来，反应非常大，用激动的语气道：“老黄，这是真的！”

　　……

　　三联特钢。

　　王旭东暂时还不知道，林运文为自己在军方那里做了宣传呢，此刻，王旭东正在三联特钢的二期工程建设工地查看。

　　整个二期工程建设进展顺利，冶炼高炉已经建起来了，一栋一栋大厂房也开始封顶，照这个速度，估计不久之后就可以开炉炼钢了。

　　同时，三期工程也开始征地，看得出来，王旭东和陈三联准备大干一场啊，是的，王旭东的打算是，努力将三联特钢建设成为著名的材料帝国。

　　两人看完了建设之中的二期工程，又一起来到了旁边的三期工程工地，可以看到，不少推土机，挖掘机正在作业，进行土地的平整。

　　这一块地很大，一眼望去，非常平坦，让王旭东微微感到奇怪的是，靠这一块地边上一点的位置，居然有一栋老旧的房屋，孤零零的在那里。


第354章 宝贝

　　那是一栋老旧的房屋，甚至说得上非常的破旧，就在三期工程这块地的边上，距离估计只有二、三十米，不过不在这块地的范围之内。

　　因为孤零零，所以比较显眼。

　　王旭东有一点好奇的道：“老陈，那栋房屋是谁的，这么破旧也没有拆掉，真有一点奇怪。”

　　这么破旧，四处漏风漏雨，住人基本上是不可能的，既然住不了人，还留在那里，也不拆掉，有一点奇怪。

　　陈三联道：“那是一栋无主的房屋，以前是一个流浪汉住的，几年前听说那流浪汉饿死在那房屋里面，那里面也再没有人敢去住，那栋房屋也空闲下来，也渐渐的破旧起来。”

　　王旭东道：“老陈，我们去看一看。”

　　本来，陈三联准备说，这有什么好看的，见王旭东想去，陈三联将要说的话咽了回来，跟着王旭东，两人一前一后，朝着那栋房屋走去。

　　房屋破旧，因为几年都没有人住，杂草丛生，整栋房屋也像摇摇欲坠的样子，看上去比较危险，让陈三联惊异的是，王旭东似乎无视这种危险，抬脚就走了进去。

　　大门都掉了，开始是一个院子，再走进去是堂屋，两侧各两间房间，当然也是一样，这几间房屋也破旧不堪，里面也没有什么家具，空空荡荡，房间的地上也零星的长了一些杂草。

　　堂屋后面，还有一个院子，围墙破旧，甚至垮塌，杂草丛生，但这不妨碍让人知道，这栋房屋曾经是大户人家的，穷苦老百姓估计住不了这么大的房屋，还带前后院的那种。

　　王旭东道：“老陈，这房屋看样子有一些年代了。”

　　“嗯。”陈三联点一点头，“看这样子，起码有一百多年，说不定两百年也不一定。”

　　估计是太破旧，也看上去没什么历史价值，也就没有引起人的重视，也没有列入什么历史建筑之类，就是一栋破旧的民房，年代久远一点而已。

　　陈三联想不明白，王旭东为什么对这里感兴趣，这个时候，王旭东不知从哪里找来了一根木棍，在堂屋的破旧的神龛底下挖了起来。

　　泥土有一点硬，没有趁手的工具，挖起来有一点费力，幸好王旭东的力气比较大，这根木棍比较尖，比较结实，一会儿的功夫，也挖了一定的深度。

　　“旭东，难道这下面还有宝贝不成吗？”

　　王旭东笑着道：“估计真有宝贝，等一下你就知道了。”

　　见这么说，陈三联兴致来了，大声的道：“真的，那我去找工具过来，等我一下，马上就来。”

　　说完，飞快的跑了出去，一点也不像五十岁的人，倒是像一个年轻的小伙子，王旭东正准备说，不用了，很快就挖到东西了，但话还没有说出口，陈三联就跑远了。

　　一会儿，陈三联就拿来了一个铁锹，这个时候，王旭东其实也挖得差不多了，木棍已经触碰到了下面坚硬的东西，王旭东即使没有看见，也知道这是一块石板。

　　王旭东为什么要过来，且还目标明确的捡起一根木棍就开挖，自然不是盲目的，而是知道这下面真有东西。

　　刚才，王旭东也是无意的启动了一下“神级大矿主”系统扫描一下，半径100公里的一切自然全部在西东的扫描范围之内，王旭东的重点是这栋房屋，对这栋房屋进行了局部放大，再放大，于是，就带来了意外的惊喜，这堂屋的泥土之下，深约一尺，居然有东西。

　　王旭东就兴冲冲的过来，不顾这破旧房屋有倒塌的危险，直接就进来，然后开挖。

　　“旭东，用这个！”

　　这个时候，陈三联也好奇起来，将铁锹给了王旭东。接过铁锹，王旭东继续挖，有了这工具，自然快多了。

　　“咦，这下面真的有东西！”看到下面露出一块四四方方的石板，陈三联惊奇的大声喊了起来。

　　清除一下泥土，王旭东将这块石板掀开，下面是一个四四方方，一尺见方，深也约一尺左右的坑，坑里面是一个木盒，从这做工看，这木盒不凡，只是因为有一些年头，再加上潮湿，已经有一点腐朽。

　　“旭东，估计是宝贝，快拿出来看一看。”

　　陈三联五十岁的人，这个时候，高兴得像小孩一样，恨不得撸起袖子他自己来，王旭东高兴一笑，将这个木盒从里面拿了出来。

　　“快打开看一看！”

　　这个木盒上了锁，那种一、两百年之前的那种老式铜锁，也已经锈迹斑斑，全是绿色的铜锈，估计即使有钥匙也打不开。

　　没关系，反正木盒已经几乎快腐烂了，王旭东用铁锹稍微撬了撬，这个木盒就被撬开了，露出了里面的东西。

　　“一套茶壶！”

　　陈三联首先就惊呼起来，且非常的惊喜，陈三联他自己喜欢茶啊，作为爱茶人士，自然喜欢也喜欢好的茶壶，尤其是希望拥有一把出自名家之手的好茶壶。

　　王旭东手上就有一套出自名家之手的茶壶，价值不菲，陈三联羡慕得很，经常借过来过一过瘾，但那到底是王旭东的茶壶，不是他陈三联的，即使借着用十天半个月，那也只能用十天半个月的时间，用完之后呢。

　　要是有一套自己的茶壶，那就好了！

　　这是一套茶壶，一壶配四杯子，还有一个紫砂的小茶罐，这是一整套，紫砂壶，造型很漂亮，很吸引人，让人一看就觉得不简单，像是出自名家之手。

　　难道这栋房屋的原主人祖上喜欢茶，居然有这么好的东西埋在堂屋神龛的地下，这么隐蔽。

　　如果不是王旭东，谁能发现呢，一栋这么破旧，看上去摇摇欲坠的房屋，居然有这么好的东西！

　　陈三联眼前一亮，动作也很快，拿起那把茶壶，欣喜的看了起来，陈三联可是行家啊，首先看的就是茶壶底足上的落款，当看到上面的落款之后，激动起来，大声的道：“旭东，这是宝贝啊，名家之壶，和你那一套茶壶不相上下，各有千秋，有钱也买不到的东西啊。”

　　激动得爱不释手。

　　拿着这把茶壶，里里外外的看了又看，还打开盖子，看了看茶壶里面，放到鼻子底下闻了闻，然后又拿起那四个茶杯，也一一看了起来，最后，拿起那个茶罐，惊喜的道，“这里面还有茶叶！”

　　连忙打开罐子，里面真有一小半罐茶叶，陈三联道：“这是顶级的好茶叶啊，可惜的，这茶叶烂掉了，只能倒掉。”

　　估计起码一百多年的时间了，又被埋在地下，茶叶自然是不能用了，但茶壶能用啊，还是出自名家之手的一整套茶壶，这样的东西，流传于世的可不多，不是有钱能买到的。

　　这么好的东西，陈三联简直两眼放光啊！

　　王旭东道：“老陈，居然有这样惊喜的收获，看来，这栋房子原主人的祖上不简单啊。”

　　陈三联哈哈一笑道：“这栋房子都是无主的，这东西就归我们了，旭东，这套茶具至少值几千万，要不，卖给我，我给你钱。”

　　值上几千万！

　　王旭东微微震惊，没有想到这东西这么值钱，见陈三联手里又拿起一只茶杯，爱不释手，看了又看，王旭东心中一动。

　　两人交情好啊，忘年之交，况且，王旭东已经有了一套这样的茶具，既然陈三联这么喜欢，那就给他好了。

　　“老陈，什么钱不钱的，既然你喜欢，那就拿去好了。”

　　“旭东，这怎么好意思呢。”陈三联满是感激，拿起那只茶杯，看了又看，仿佛百看不厌。

　　对王旭东道：“你看，这上面的花纹都精美啊，出自名家之手就是不一样，还有这茶杯和茶壶，你看，这造型多么的漂亮啊，简直就像是艺术珍品一样。”

　　陈三联可是行家啊，一一为王旭东介绍起来。

　　王旭东有一点担心的道：“老陈，这套茶壶在这下面埋了起码一百多年，这还能用吗，对使用会有影响吗？”

　　陈三联自信的一笑道：“旭东，你也不看一看我老陈是谁，放心吧，这套茶壶我会清理干净，然后小心的处理一下，对使用不会有丝毫的影响，过几天记得来找我老陈喝茶，让你见识一下，用这套茶壶泡出来的茶是怎么样一种味道，保证你喝了第一次，还想和第二次。”

　　说完，将这茶壶小心的放回这个木盒之中，小心将木盒盖上，仿佛害怕一不小心，将这茶壶弄坏了一样。

　　见陈三联这个样子，王旭东心中想道，这套茶壶到了陈三联手上，那才能真正的发挥它的作用，不会浪费。

　　“旭东，将铁锹给我，我来将这里复原。”

　　王旭东正要将铁锹给陈三联，很快就停住了，目光落在这个刚才放这只木盒的坑里面，似乎有什么发现，王旭东轻轻的“咦”了一声。

　　然后，拿着手中的这把铁锹轻轻的敲了敲，见状，陈三联一颗心突然提了上来，几乎到了嗓子眼，看着王旭东，用不确定的，甚至有一点微微颤抖的声音道：“旭东，难道还有什么名堂不成？”


第355章 大搞建设

　　这个一尺见方的坑底部，也是一块石板，王旭东用手中的铁锹敲一敲，居然发现下面是空的，顿时，一颗心就火热起来，心中想道，难道这下面还有什么东西不成。

　　刚才用“神级大矿主”系统进行扫描的时候，没有看得这么仔细，没有想道，下面可能还有东西。

　　陈三联连忙撸起袖子，自告奋勇的道：“旭东，让我来！”

　　王旭东笑着道：“老陈，你五十岁的人了，万一闪了腰什么之类的，那可不好，还是我来吧。”

　　陈三联不服，大声的道：“旭东，别看我五十岁了，但我身体好得很，不比你们年轻人差。”

　　王旭东道：“老陈，算了，算了，还是我来，毕竟我年轻嘛。”

　　能亲自将下面的东西挖出来，那满满的收获感，王旭东很想享受这种感觉，于是，亲自动手，先清理了一下，然后找到了这个坑的底部的那一块石板的边缘，用铁锹插进这边缘缝隙，然后慢慢的撬开。

　　随着王旭东渐渐的用力，这块石板缓缓的被撬起来，陈三联激动的道：“旭东，开了，撬开了啊，下面肯定有好东西。”

　　王旭东点一点，将这块石板翘起来一些之后，另外一支手伸进去，抓住石板的边缘，用力将石板掰开，然后石板取了出来。

　　这块石板一尺见方，比较厚，也有一点滑，如果是一般人，想要一只手抓住石板将它拿出来，估计很有难度，除了感觉这块石板有一点沉之外，王旭东倒没有什么，顺利的将石板拿了出来。

　　下面又是一个木盒，还是一个更大一些的木盒！

　　果然是别有洞天，谁能想道，这石板下面还有一层，这个坑居然有两层，第一层一个木盒，第二层又是一个木盒。

　　“旭东，快将这个木盒搬出来，估计里面有好东西！”

　　陈三联显得比王旭东还急，兴奋之情更是溢于言表，差一点又想自己动手了，王旭东开心一笑。

　　埋藏得这么隐蔽，肯定有好东西，第一个木盒里面是一套出自名家之手的紫砂茶具，那第二个木盒之中是什么呢？

　　王旭东蹲下来，用双手将这个木盒搬了出来，心中道，尼玛的，还真沉，死沉死沉的，幸好是东哥我，要是换成一般人，估计真的搬不动，感觉没有一百斤也有好几十斤。

　　这个木盒也真结实，看上去同样有一点腐朽，里面装了这么沉的东西，居然没有散架，被王旭东成功的搬了出来。

　　也不用陈三联提醒，王旭东动手，将这个木盒打开了，这一打开，不得了，一阵金黄色，直晃眼！

　　我的老天！

　　金元宝！

　　不管是王旭东，还是陈三联，两人都差一点惊呼起来，木盒之中居然是一个个的金元宝，足足有几十个，难怪这么沉。

　　拿起其中一个，感觉沉甸甸的，这压手的感觉，真爽啊！这么一个，其重量绝对在一公斤之上，除了金元宝，也有少量的银元宝，只是数量少得多。

　　陈三联感慨得道：“这栋房子以前的原主人是真有钱，这才是真正的土豪啊！”

　　王旭东心中道，自己运气真好，简直有一点逆天了，这样的事情居然也被自己遇到了，居然挖出了这么多的金元宝，至于这栋房子原主人的祖上到底是什么人，那就不用去关心了。

　　这栋房子是无主的，这些金元宝自然也是无主之物，王旭东自然笑纳了，这么多的金元宝，这感觉，真的有一点爽！

　　将这些金元宝，一个一个的拿出来，一个个沉甸甸的，这个时候，王旭东不禁想起了自己在澳洲的那几千吨黄金，现在正深埋在地底之下，如果以后开采出来，那会是什么样的感觉啊。

　　这些金元宝就足矣让人莫名的兴奋和激动，那这么多黄金呢？简直就不敢去想象！

　　金元宝一共三十六个，有一种比较大的，估计是二十两的金元宝，还有一种比较小一点的，估计是十两的，银元宝也有八个，全是二十两的，加在一起，足足几十公斤，难怪这么沉。

　　这些东西，反正是无主的，那我东哥就笑纳了。清点完毕之后，王旭东心中欣喜的这么想着。

　　只有金元宝和银元宝，没有其他东西，王旭东还敲了敲这只木盒，看一看是否有隔层，但没有，就是一只普通的木盒，不过，这么多的金银元宝，已经足够让人高兴，那收获感，简直就是满满的。

　　现在的金价是三百多每克，这些金元宝的话，价格比千足金要贵得多，一共三十六个这么大的金元宝，这是老大一笔钱，即使王旭东不缺钱，但这笔意外收获也让心中充满了喜悦。

　　真高兴啊！

　　将这些东西又一一放进木盒里面，然后两人一起动手，将石板放进去重新盖上，又将泥土盖上复原。

　　弄外这一切，王旭东大手一挥道：“老陈，走喽！”

　　王旭东抱着他的金银元宝，陈三联抱着他心爱的那一套茶具，一人抱着一个木盒子，两人高兴得很，像打了胜仗的将军一样，一前一后出了这栋房子。

　　走远了，还回头看一看，怎么也没有想道，就在这一栋破旧的房子里面，居然有这样惊人的收获。

　　“轰！”

　　也许是那房子实在是太破旧，这个时候，居然，慢慢的倾斜，然后轰然倒塌，成了一堆废墟，估计几场大雨之后，即使有人扒开废墟，估计也发现不了，那个位置被人挖掘过。

　　好险啊！

　　看到远处的那栋房子居然倒塌了，陈三联吓出了一身毛毛汗，心中想道，如果再晚一点出来，估计就被压在下面了。

　　王旭东则哈哈一笑，自己运气逆天啊，连这要倒塌的房子都如此识趣，硬是要等自己出来之后，然后才慢慢的倒塌。

　　……

　　澳洲，约克山。

　　按照王旭东的吩咐，李旺东来了这里，且开始了约克山大铁矿的大建设，几支工程队的到来，打破了这里的沉静，荒凉的约克山，现在成了一边热土。

　　山顶上。

　　梁洪波，李旺东等都站在那里，居高临下，看着山脚下的工程队在忙碌，耳边，传来各种工程机械工作的声音。

　　在这里参与建设的一共有三支工程队，有一支工程队是澳洲一家知名建筑公司的，这支工程队基本上都是西方人面孔，另外两支，则是华夏国内的工程队，看上去实力也不错。

　　约克山大铁矿分为好几个标段，进行公开招标，早在完成正式规划设计的时候，还在开矿手续办理后期，就进行了面向国际的公开招标，开矿手续一办好，马上就开始了大建设。

　　李旺东赶到这里的时候，建设工作已经启动好几天了，现在，一顶一顶的大帐篷已经支起来，一台一台的工程机械已经到位，整个矿区一片机器轰鸣，开始了繁忙的大建设。

　　站在山顶，放眼望去，距离约克山好几公里外，也有一些人和一些工程机械在忙碌，在那里，将竖立起一些巨大的风力发电设备，将提供整个矿区的电力需要。

　　再过两天，梁洪波就要回国了，这里的一切将全部交接给李旺东全权负责，居高临下，看着眼前的一切，梁洪波正在交代李旺东一些事宜，也算是完成工作上的交接。

　　听梁洪波讲完之后，李旺东信心满满的道：“梁总，你放心，我一定会干好的，等你下次再来这里的时候，这里肯定是一座世界最大规模的铁矿。”

　　“好！”梁洪波拍了拍李旺东的肩膀，高兴的道：“李总，我看好你，东哥更加看好你，好好干出一番事业。”

　　“嗯。”李旺东再次自信的点一点头。

　　来了这里几天了，看了这里的条件之后，李旺东就充满了空前的信心。尤其是登上约克山顶，看到巨大的约克山，像一个光秃秃的秃顶的大脑袋，山顶一片赤红，寸草不生，随便抓起一把，居然是品位极高的赤铁矿，李旺东就知道，这里绝对会发展成世界最大的铁矿。

　　脑海之中，又浮现了约克山矿区的规划图，这副规划图，就是李旺东心中的宏伟蓝图。

　　当然，这副规划图已经不是什么秘密，已经成了这里不少人心中的宏伟蓝图，就在山脚不远，进入矿区的位置，竖立起来的，就是那副巨大的规划图。

　　这是一副彩图，长九米，宽六米，这副巨幅彩图上，就是未来的约克山矿区。

　　远处，一支车队快速行驶而来，全是高性能的越野车，扬起漫天的尘沙，宛如一条土龙，梁洪波看到了，李旺东也看到了，随着距离再近一点，很多人都注意到了这只车队。

　　这几辆越野车快速行驶过来，然后在山脚下的空地上一个个急刹车，轮胎剧烈的摩擦声很是刺耳，而这些驾驶越野车的人毫不为意，甚至车子都还未停稳，从车上跳下一名名彪悍的壮汉，有人还戴着墨镜，显得酷酷的样子。

　　让人心惊胆战的是，有手里还拿着武器，那是枪！真枪！


第356章 军方来人

　　这是枪！

　　再加上这些壮汉身上散发出来的那股彪悍气息，看到这一幕，不少人心中暗暗一惊，有一点害怕的感觉。

　　见这些人下车之后，并没有怎么样，只是站在那些越野车旁边，显得规规矩矩，大家才渐渐的放心下来，有人长长的舒了一口气，轻轻的拍了拍胸口，心中道，刚才吓死我了！

　　这真有够吓人的，尤其是那支华夏工程队的人员，在国内，哪里见过这样的阵仗，不要说这一支支的真枪，就是这一个个的壮汉，带着墨镜酷酷的样子也不常见啊。

　　工程队之中，有一人曾经当过兵，退伍之后干起了建筑工，这人暗暗的看了看这不远处的这些壮汉，心中想道，这些人，一个个全部都不简单，绝对全部上过战场，杀过人的角色。

　　“他们是什么人啊！”

　　有一些胆子稍微大一点的，悄声的问起来，不过，没有人知道这些人的身份，全部都微微的摇了摇头。

　　从一辆悍马上面，下来两名黑人大汉，个子高，身材魁梧，浑身的肌肉充满了爆炸式的力量，只要一看就知道，这两人战斗力很高，身手很厉害。

　　这两人，也带着武器，其中一人腰间一个枪套，里面赫然是一支手枪，另外一个人，干脆就是一支制式突击步枪，足矣让很多人心惊胆战的突击步枪，在这大汉手里，像一个玩具一样，随意的扛在肩膀上。

　　这两名黑人大汉下车之后，四处看了一眼，看到山顶上的梁洪波正下来，不禁微微笑了笑，很多人心中惊讶的道，这么彪悍的大汉，居然还面带微笑。

　　顿时，不少人的人更加放心起来，起码能面带微笑，那肯定是没有恶意，不会对大家怎么样，于是，大家继续干活，各种工程机械继续轰鸣，整个矿区一片繁忙，这是偶尔有人朝这边看一眼，然后又继续干活。

　　梁洪波看到这支由数辆越野车组成的车队，顿时就知道这是谁来了，挥手道：“走，我们下去！”

　　第一次见到这些人的时候，梁洪波也微微吓了一跳，同时对王旭东大为佩服，心中想道，东哥真牛，这些人居然是东哥的手下。

　　没错，这确实是王旭东的手下。

　　领头的两名黑人大汉是盖尔和盖亚，按照王旭东的吩咐，两人注册成立了一家正规的保全公司，人员已经发展到几十人，也已经办理了十几个枪证，可以合法持有枪支。

　　这些招收过来的人，严格筛选，一个个全部都不简单，有前海豹突击队队员，也有退役的雇佣兵等等。

　　在澳洲成立一家保全公司，且还办理了这么多枪证，购买了一批性能优良的枪支，王旭东并不是心血来潮，而是在未雨绸缪。

　　那几千吨黄金，迟早是要进行开采的，这可是几千吨的黄金啊，足矣让很多人眼红得发狂，要知道，即使现在最强大的美国，其一国的黄金储备总量才八千多吨。

　　这批黄金如果全部开采出来，足矣比绝大多数国家的黄金储备还要多，这是什么概念啊，如果手上没有一支强大的力量，那可不行，于是，就有了这家保全公司。

　　这家公司在澳洲注册成立，总部设在两百公里外的澳洲最大的铁矿石出口港丹皮尔港，独立的一栋办公楼，经过精挑细选，人员也发展到了几十人，算得上一家实力非常强大的专业保全公司。

　　当然，这家保全公司是不会去接什么保全业务的，专门为王旭东一个人服务，基本上属于私人性质的保全公司，将来的重点也是保护那些黄金，如矿区的安保，黄金的押运等等。

　　梁洪波要回国了，这里的一切将全部交给李旺东，这就有必要介绍一下，让盖尔、盖亚和李旺东彼此熟悉一下，将来双方打交代的时候多着呢。

　　带着大家，下了约克山，走到了这些壮汉面前，看到这些壮汉，一个彪悍，且似乎充满杀气的样子，尤其是还拿着武器，不少人有一点害怕。

　　梁洪波大手一挥，笑着道：“这是自己人，李总，来我为你们介绍一下。”

　　在梁洪波的介绍之下，大家算是彼此认识了，李旺东也和盖尔、盖亚分别握手，同时，李旺东心中道，这两人手劲真大，握手的时候，整只手都生疼得很。

　　……

　　三联特钢。

　　一辆黑色越野车，在林虎的驾驶之下，到了厂大门口，停车之后，王旭东下车朝厂区内走去，而林虎则暂时留在车内。

　　陈三联昨天就打了电话过来，说那一套茶具已经弄好了，邀请王旭东过来喝茶，王旭东当然高兴啊，欣然赴约，也想品尝一下用这套茶具泡出来的茶到底怎么样，是一种什么样的味道。

　　走进厂区，进了办公楼，熟门数路的来到了陈三联的办公室外面，一门进去，顿时就闻道一股茶香。

　　陈三联的办公室布局和一般人的办公室绝对不同，不但古香古色，而且充满了茶文化的气息，不知道的人，还以为进了一间茶室呢。

　　用力的嗅了嗅，深深的呼吸一口，仿佛能让整个人陶醉，王旭东道：“老陈，这是什么茶叶，好像不一般啊，你又弄到的新品种不成。”

　　陈三联起身迎接，哈哈一笑道：“旭东，你的鼻子真灵啊，我前不久托一个茶友弄了一点顶级的黑茶，今天正好试一试，来，快来坐，马上就好了。”

　　王旭东走过去，坐下来，注意到了那一套茶具，再次看到这一套茶具，感觉上似乎又有一点不一样了，似乎充满了古朴的气息，给人一种厚重而优美的感觉。

　　仿佛这就是为茶而生的一套茶具，甚至于，不管是茶壶，还是茶杯上都一层朦胧的光亮，这是历史的包浆，仿佛经过数代人的抚摸把玩，然后能透出一股亚光一般。

　　“老陈，这套茶具，经过你的手之后，仿佛焕发出了新生，完全不一样了哦，我的兴致上来了，恨不得马上品尝一下经过这一套茶具泡出来的茶味道怎么样，千万不要让我失望哦。”

　　“旭东，放心吧，肯定不会。”

　　陈三联熟练的忙碌，手上的动作行云流水。外行看热闹，内行看门道，和陈三联相处久了，经常看到陈三联动手泡茶，王旭东能大概知道其中的一些讲究和道道。

　　心中道，这个老陈，在泡茶方面，真是一个高手，一般人要达到他这个程度，难，非常难！

　　办公室之中，茶香更加的浓厚，尤其是当陈三联拿起茶壶，倒出第一杯茶的时候，一股独特的，浓厚的茶香几乎是扑鼻而来，连王旭东都不得不眼前一亮。

　　这茶叶肯定是顶级的，但这茶具更加不简单，不然，肯定没有这样的效果，以前喝红茶比较多，这次是黑茶，王旭东注意到，这倒出来的茶颜色似乎更深一些，看上去喜人。

　　“旭东，尝一尝。”

　　王旭东端起一杯茶，轻轻的一小口，这茶水喝进去，眼睛一亮，感觉真的不一样，不但茶香不一样，似乎有一种让人陶醉和沉醉其中的感觉，能让人一下子就无法自拔。

　　整个口腔，充满了茶的味道，全部味蕾在欢唱，一种奇特的感觉从心底升起来，直冲天灵盖！

　　“老陈，好茶啊！”

　　王旭东大赞，然后，又喝了第二口，还是一小口，喝茶喝得多了，王旭东知道，好茶是需要慢慢的品的，细细的品位。

　　五江市。

　　一支车队下了高速，直扑五江市而来，前面一辆警车开道，后面跟着两辆军车，再后面，又是两辆警车。

　　显然，重点是这两辆军车，不知道里面乘坐的是什么人，收费站的工作人员见状，马上放行，这支车队出了收费站，毫不停留，显然是目的地非常的明确的，朝前快速行驶而去。

　　这就吸引了不少人的目光，一些司机纷纷减速，朝着这支车队张望一下，心中想道，这是军方的哪位大人物去五江市呢，看这样子，级别不低啊。

　　不久之后。

　　三联特钢集团的门卫就惊讶的发现，自己公司来了一支车队，前面一辆警车，中间两辆军车，后面还跟着两辆警车。

　　这支车队在自己公司大门外停车，从车上下来一大帮人，领头的赫然是两名大校，两杠四星的军衔，非常的醒目，跟在两名大校身后的，有中校，也有少校，军衔最低的都是上尉。

　　军方的人！

　　门卫们哪里还能淡定，马上一阵手忙脚乱，电话飞快的打出去，工厂大门也打开，几名门卫飞快跑出去，在大门两侧站得整整齐齐，迎接军方这些人的到来。

　　办公室之中。

　　王旭东和陈三联当然不知道军方来人，两人正在品茶，看样子，也品得差不多了，第一壶茶，已经被两人慢慢的喝完了。

　　陈三联道：“旭东，要不要再来一壶呢？”说完，拿起那只紫砂茶罐，打开罐子，准备再拿一点茶叶出来。

　　王旭东心满意足的道：“老陈，可以了，一壶足够了，下次啊，我带一点茶叶过来，咱们改喝红茶。”

　　王旭东有一罐顶级好茶叶，陈三联自然是知道的，见王旭东这么一说，陈三联欣喜的道：“旭东，就等你开口了，你那可是好茶叶啊，我老陈羡慕得很呐。”

　　“嘭！”

　　也没有事先敲门，办公室的大门被推开了，门外是三联特钢集团的一名副总，这名副总简直就是语无伦次的道：“陈……陈总，来……来了很多人，军……军方的人！”


第357章 这就是超级高强钢

　　军方来人！

　　陈三联一阵惊愕，然后呆呆的看着王旭东，怎么也想不到，军方居然会来人，还到了自己的三联特钢集团，此前，自己居然一点风声都没有听到。

　　难道是……

　　似乎想起了什么，陈三联不敢确定的看了看王旭东，而王旭东则对陈三联微微点一点头，确定的道：“老陈，肯定是因为的超级不锈钢，超级高强钢等惊动了军方，这是好事，走，我们去迎接一下。”

　　超级高强钢，也就是此前冶炼成功的高强结构钢，这种钢材，性能非常出色，具有高韧性、低脆性，也被大家称之为合金超高强度钢，抗拉强度和屈服强度都大大高于目前现有的所谓超高强度钢。

　　瞬间，陈三联就高兴起来，军方的人来了啊！想一想，这就足够让人激动的，站起来，挥手道：“旭东，那我们就去迎接一下。”

　　两人一起，出了办公室，一起出了办公楼，在楼下就遇见了军方的汤万庆大校和黄振辉大校。

　　其中，汤万庆大校加快两步，走了过来，朗声的道：“这可是王总和陈总吗？”

　　来之前，两位大校下了一番功夫，肯定了解了三联特钢的情况，估计也知道其实三联特钢真正的老板是王旭东，陈三联只是总经理，只拥有三联特钢的三层股份。

　　军方要调查和了解，即使再隐蔽，那也能调查到这些东西。何况，工商登记之中有王旭东的名字，股权也注明七成，陈三联是三成。

　　王旭东热情的道：“欢迎大家来到三联特钢集团，走，楼上请。”

　　大家一行人，在王旭东和陈三联的带领之下上了楼，三联特钢集团刚才的那位副总倒也非常的机灵，不用吩咐，马上一路小跑先上了楼，安排人将最大的会客室收拾一下，摆上水果，倒上热茶等等。

　　大家上楼，进入会客室的时候，居然都准备好了，王旭东招呼大家在沙发上坐下来，热情的寒暄客气几句，然后相互介绍了一下。

　　居然是军方总装的人。

　　王旭东心中暗暗惊异，心中想到，还真是什么都瞒不过军方啊，自己的超级高强钢材冶炼成功只有一、两个月，还正只在准备工业化的大批量生产阶段，军方居然知道了，且还亲自寻上门来了。

　　黄振辉大校解释道：“王总，你们在我们新型军用航空发动机的研制上，立了大功，功不可没啊！如果没有你们的超级不锈钢，没有你们的高温合金材料，我们就无法搬掉拦在我们面前的那两大材料难题的拦路虎。”

　　“林运文专家对三联特钢的评价很高，对你们冶炼成功的金属材料也是佩服得很啊，尤其是那种高温合金材料，硬是将这一款航空发动机的性能提升了一大截啊！”

　　对于一款航空发动机来说，最重要，最关键的莫过于涡轮部分，涡轮前温度越高，涡轮部件的使用寿命越长，代表着涡轮部分越出色，这一款航空发动机的性能也不会差到哪里去。

　　为了提高涡轮前温度，各国的航空发动机专家们想尽各种办法，创造了各种设计结构，如在涡轮叶片上加工出冷却小孔，采用空心叶片等等，也努力研制各种出色的高温合金材料等。

　　三联特钢冶炼成功的这种高温合金材料，无疑走到了世界的最前列，达到了世界领先水平，林运文自然佩服的五体投地，在军方面前也是大赞这种材料如果出色，如何了不起。

　　原来是林运文的缘故！

　　顿时，王旭东算是明白，难怪军方的消息会这么灵通，原来是林运文在军方面前的推荐。

　　王旭东谦虚道：“黄大校，你们过奖了。”

　　“王总，你真谦虚。”黄振辉道：“说实话，我们这次前来，一方面是对贵公司表现感谢，谢谢你们为国防事业做出的贡献，另外一方面，则是想来看一看贵公司冶炼成功的超级高强钢。”

　　汤万庆大校道：“王总，陈总，实不相瞒，我们在新型主力步兵战车的研制方面遇到了大难题，急需要一种性能非常出色的高强钢，希望你们的这种高强钢能满足我们的要求。”

　　王旭东自信的点头道：“两位，我们认为我们的这种超级高强钢非常的出色，估计没有问题。”

　　说完，起身道：“我们现在就去看一看这种超级高强钢，它就在我们的实验室之中。”

　　这种超级高强钢已经冶炼成功，在实验室之中不但有一些棒料，也有一些这种超级高强钢的板料，关键是还有关于这种超级高强钢的各种数据资料，试验报告等等。

　　要更好的了解这种超级高强钢，去实验室是首选。

　　大家一行人，在王旭东和陈三联两人的带领之下来到了实验室，在实验室门口换鞋，进行风浴，然后穿上专门的白色大褂。

　　这是高标准的实验室，对灰尘，静电等等都有严格的要求。两位大校估计也去过不少的实验室，见三联特钢集团的实验室要求这么高，不禁悄悄对视一眼，微微点一点头，心中期待起来。

　　汤万庆更是在心中暗暗的道，这里看似非常正规，非常不错，千万不要让我失望啊。

　　大家进入实验室，看到里面一流的试验硬件设施，两位大校眼前又是一亮，甚至于，两人还看到一些金属材料样品，其中不但有超级不锈钢，高温合金材料，也有他们最想看到的超级高强钢材料。

　　更让两人惊异的是，居然看到了丁恢先和徐家祥，这两位是全国知名专家，在军方那里挂了号，没有想到出现在这里。

　　王旭东介绍道：“两位大校，丁专家和徐专家是我们三联特钢的技术领头羊，超级高强钢是两位专家的研究成果。”

　　难怪，有这么两位顶级专家在这里，也许真能研制出这么好的金属材料，两位大校在心中这么想道。

　　大家热情的一一握手，因为已经看到了超级高强钢的样品，那是几根棒料，正摆在不远处的架子上，汤万庆大校就有一点按捺不住了，于是道。

　　“王总，两位专家，那就是超级高强钢吧，能为我们介绍一下吗？”

　　那是几根棒料，三联特钢一般只生产棒料或板料，很少生产成品。如超级不锈钢，现在已经大规模的工业化生产，也只生产棒料和板料，再由下游的厂家进行进一步的再加工，生产出各种各样的品种丰富的各种薄板，不锈钢管，以及各种产品等等。

　　也就是说，三联特钢集团处在食物链的最顶端，下面再是一系列的下游工厂。

　　见汤万庆有一点忍不住了，急于想了解超级高强钢，王旭东一笑，在心里面，王旭东是比较理解汤万庆的，遇到这么棘手的大难题，现在突然看到了曙光和希望，肯定会有一点忍不住。

　　王旭东道：“丁专家，那就麻烦你为两位大校好好的介绍一下咱们的超级高强钢。”

　　对于这种超级高强钢，丁恢先熟悉得很，了解得很，介绍起来如数家珍，非常的流畅，这和平时性格内向，一般不喜言语完全不一样。

　　整个实验室，非常的安静，一切以丁恢先为中心，大家认真的听着，实验室之中，只有丁恢先介绍超级高强钢的声音。

　　“简直难以置信啊！”

　　当丁恢先介绍到这种超级高强钢的具体性能参数的时候，汤万庆大校终于再也忍不住，大声的惊呼起来，军方的其他人员，几乎也差不多，虽然没有惊呼出来，但脸上的震惊已经非常的明显。

　　一般讲，屈服强度在1370MPa（140kgf/mm2）以上，抗拉强度在1620MPa（165kgf/mm2）以上的合金钢称超高强度钢。而三联特钢的这种超级高强钢，不管是屈服强度，还是抗拉强度，明显就高于这一数据很多，难怪汤万庆大校会忍不住惊呼起来。

　　如果不是知道丁恢先是资深的冶金专家，估计汤万庆会认为这是在吹牛，这些数据从丁恢先这样的顶级专家口中讲出来，大家认为，这肯定没有夸大的成分，这是真的。

　　这就不得了啊！

　　军方的所以人纷纷动容，认识到了这种超级高强钢的不简单之处，这样出色的金属材料，用途广泛去了，不仅仅只局限于用在步兵战车上面，很多武器装备都能使用。

　　如坦克，如各种车辆，甚至各种舰船，潜艇等等，全部都能广泛使用这种高强钢。

　　这还仅仅只是军用领域，其民用领域的用途就更加广泛，这么好的金属材料，民用车辆，船舶，各种机械等等各种领域，全部都用得上这样的金属材料。

　　果然没有让我失望啊！

　　这惊喜，简直惊天动地！

　　汤万庆心中这么想着，微微有一点激动，以至于身体微微的颤抖，脸色有一点潮红，见状，连忙深呼吸两口，努力控制一下。

　　既然这超级高强钢这么好，这么出色，那三联特钢集团实现了工业化生产没有，一年的产量是多少呢？

　　这是汤万庆大校最最关心的，因为军方急需这种高强钢，于是，汤万庆大校就问道：“王总，这种超级高强钢，你们现在的产量是多大呢？”

　　价钱是多少，汤万庆大校一点都不关心，即使再贵，军方也准备采购，他关心的是产量。

　　王旭东沉吟一下，带着歉意，迟疑了一下道：“汤大校，目前来说，这种超级高强钢尚未实行工业化大生产。”

　　什么，还没有实现工业化大生产！

　　顿时，汤万庆大校就有一点急了。

　　陈三联疑惑不解的看着王旭东，心中想到，旭东怎么这么说呢，我们马上就能实现大规模的工业化生产啊，在陈三联看来，旭东应该告诉军方，超级高强钢的大规模的工业生产没有问题，请军方放心，而不是卖关子，说还没有实现工业化生产啊。

　　王旭东这么说，自然是有他的道理的。


第358章 军方扶持

　　汤万庆大校和焦急！

　　本来是满怀希望，激动万分，心情激动得几乎要到顶点的时候，王旭东居然说还没有实现工业化生产，顿时，汤万庆大校一把紧紧的抓住王旭东的手，因为太用力，这一双手简直想铁箍一样。

　　如果是一般人，被这么用力的抓住，估计马上就喊疼，王旭东倒一脸淡定，似乎毫无影响一样。

　　汤万庆大校哪里还注意这么多，心中最关心的就是这超级高强钢，这么好的钢材，自己急需，军方急需，这一款步兵战车急需啊！

　　“王总，什么时候能实现工业化生产呢？”

　　几乎是脱口而出，汤万庆大声的问起来，话语之中那种焦急非常的明显，黄振辉也看着王旭东，等待着王旭东的回答。

　　王旭东正色的道：“两位，其实技术上是非常成熟的，要实现工业化生产，主要问题不是在技术上，而是在我们的硬件条件上。”

　　实验室条件下的冶炼成功，和工业化生产是有本质区别的，只有实现工业化大生产，才有产量，才能满足军方的需要。

　　三联特钢成立不久，在原来三联钢铁集团的特种冶炼分公司的基础上成立，主要只有两个冶炼车间，一个主要用于形成批量的超级不锈钢，另外一个主要用于科研和各种试验等。

　　条件比较有限，要想再大批量生产这种超级高强钢，那就比较麻烦，产能有限啊，最好是等第二期工程完工，能开炉进行冶炼之后，那大批量冶炼超级高强钢那就没有问题了。

　　当然，硬是要工业化生产超级高强钢，也不是不行，只是势必减少超级不锈钢的产能，而这是王旭东不愿意的，超级不锈钢的订单这么多，利润这么高，自然不能进行减产。

　　陈三联准备很快就实现超级高强钢的生产，当然也是在减少超级不锈钢的生产为代价的。现在明白，王旭东不愿意这么做。

　　王旭东将自己的难处稍微说了一下，顿时，两位大校算是明白了，黄振辉大校表示理解，点一点头。

　　汤万庆大校也松了一口气，原来这样啊，刚才真是吓死了，还以为技术上有难度，工业化的生产遥遥无期呢。

　　“王总，你们的二期工程什么时候可以开炉炼钢呢？”

　　前几天，王旭东还特地去看过二期工程的建设，心中也是比较有数的，王旭东道：“如果顺利的话，一到两个月的时间。”

　　只要一、两个月！

　　这完全在两位大校的心里接受范围之内，甚至还有一点小惊喜，居然只要一、两个月的时间，这速度算是飞快。

　　不快不行，早一天开炉炼钢就能早一天赚钱，三联特钢二期工程的建设可谓是夜以继日，日夜不停的施工建设。

　　王旭东说一、两个月，还是保守的，其实应该是一个月左右，甚至不用一个月，为了稳妥起见，王旭东才说一、两个月的时间，因为如果说一个月，万一中途出一点什么小意外，到时未能开炉冶炼，那可不好，这是军方啊，相当于是对军方的承诺。

　　心中有底，知道只要一、两个月的时间之后，汤万庆大校在放心的同时，非常关切地问道：“王总，你们有什么难处没有，可以向我们提。”

　　黄振辉大校则道：“王总，我想将超级不锈钢列入军方项目，我们军方进行重点扶持，不知道可否？”

　　这个当人没有问题！

　　一旦列入军方项目，获得军方的重点扶持，那就完全不一样，相当于三联特钢在军方那里挂了号，那就牛了！

　　王旭东当即同意道：“那就麻烦两位了，我完全同意列入军方项目。”

　　为什么说麻烦两位呢，因为王旭东知道，这两位肯定不是拍板之人，刚才只是征求自己的意见，取得自己同意，两人回去之后，肯定会向更上级的军方大佬汇报，上级同意之后，才可以。

　　即使这样，也让王旭东高兴起来，因为超级高强钢如此出色，肯定会获得军方高层的同意，列入军方项目，肯定没有一点问题。

　　陈三联倒是显得比较小心，问得也非常的清楚，“超级高强钢列入军方项目之后，那还能面向民用市场，或是国外市场出售吗？”

　　这一点，显然是陈三联最关心的。

　　两位大校对视了一眼，稍微用眼神交流一下，非常的默契，黄振辉大校道：“既然列入军方项目，自然是军方专用，最好不要再向民用市场开放，更不要向国外市场开放。”

　　这样啊。

　　陈三联迟疑起来，王旭东倒是哈哈一笑，“老陈这好办，一点也不用担心，超级高强钢到时我们弄出几个不同的等级，最好的，最高等级的超级高强钢给军方，其他的向民用市场开放。”

　　是啊！

　　陈三联眼前一亮，兴奋的拍了拍自己的脑袋，两位大校也赞同，这个办法好。

　　超级高强钢如此出色，最好的给军方，然后差一点向民用市场或国外市场出售，即使是差一点，估计也比目前市面上所谓的高强钢好很多，一投放市场，肯定是轰动性的。

　　陈三联继续道：“既然列入军方项目，那我们三联特钢能得到一些什么好处呢？”

　　陈三联是一个商人，在这个时候，特别的冷静，考虑到的是自己将有什么好处，有什么收益，这一点，他认为必须要问清楚。

　　两位大校哈哈一笑，黄振辉大校自信的道：“好处估计会有不少，第一，三联特钢将获得军方的资金扶持，这资金力度估计不会小。第二，三联特钢将获得一系列的政策扶持。第三……”

　　黄振辉列举了一大堆，反正就是好处多多。如果不是因为超级高强钢太出色，军方才不会这么做呢。要列入军方项目，获得军方扶持，这门槛是很高的，且还不是一般的高。

　　听完之后，陈三联高兴起来，这么多的好处，傻子才不干呢。王旭东也心情不错，看一看时间，邀请道：“哎哟，时间真快，就快到中午了，咱们先吃饭，下午我和老陈带大家在三联特钢参观一下，了解一下我们三联特钢。”

　　两位大校点头同意，大家一起出了会客室，下了办公楼，准备上车，这个时候，汤万庆大校的手机响起来了，这是军用手机，保密程度很高，块头也够大，比一般的手机厚一些，大一些。

　　估计是保密的需要，汤万庆大校朝旁边走了十几米，靠边上之后，才接听了这个电话，听完电话之后，脸色微微一变，然后朝黄振辉大校招一招手，两位大校在旁边低声交流。

　　两人很有经验，声音很小，就是王旭东听力不错也听不清楚，只听到聊聊几个字眼，什么“美国”，“复合装甲”等几个字眼，根本就听不清楚内容。

　　从两人的神色来看，估计是发生了大事情，王旭东心中想道，估计这顿饭是吃不成了，出了事情，两人估计要急忙回京。

　　果然，几分钟之后，两人走了过来，脸上的凝重非常明显，黄振辉大校带着歉意道：“王总，陈总，中饭是吃不成了，我们必须马上回去，我看超级高强钢的样品你们有不少，我们要带一些回去。”

　　王旭东知道估计是出了大事情，军方的事情，自己不好问，自然也不能留两人吃了饭再走，王旭东道：“没有问题，超级高强钢的棒料我们有不少，你们能带多少就带多少走。”

　　于是，一根一根的超级高强钢的棒料被搬上了军车，估计有几百公斤，觉得差不多了，两位大校才同王旭东，陈三联握手，然后上了军车，在警车的引领之下，渐渐远去。

　　陈三联缓缓的道：“旭东，看这样子，估计是出了大事情啊。”

　　王旭东点一点头道：“嗯，肯定事情不简单，不然，他们两个不会这样，饭都不吃，立刻回京。”

　　军方的事情，不是两人能去猜测的，两人也猜不明白。目送车队渐渐的远去，两人才收回目光。

　　两位大校暂时回京了，但两人都知道，带了这么多超级高强钢的样品回去，军方以后的订单肯定是少不了的。

　　超级高强钢是如此的出色，拿这些样品回去之后，只要稍稍一试验，马上就会大受军方欢迎，估计不久之后，军方会再次来人，和三联特钢签订一系列的协议和合同。

　　超级高强钢位列军方项目，三联特钢获得军方扶持，这些肯定都完全没有问题。

　　想到三联特钢从今以后，将会有军方这尊大神站在背后，不管是陈三联，还是王旭东，两人的心情都是不平静的，只要想一想，足矣让人精神一振啊！

　　确实是出大事了！

　　警车乌拉乌拉的明着警笛，在前面开道，两辆军车跟上，后面又是两辆警车，同样鸣着警笛，风驰电掣，一路疾驰，没有去江南省机场，而是去了距离最近的某军用机场。

　　在该军用机场上，一架军机已经准备就绪，车队一到，几乎是还未停稳，黄振辉和汤万庆两人就下了车，朝着这架军机大步走去，登上了这架军机，然后，军机在跑道上加速，一跃而起，飞离跑道，朝着京城方向飞去……


第359章 给王旭东送礼

　　斗笠山矿区。

　　办公室之中，王旭东正在电脑上浏览新闻，且还特地看了军事版块方面的新闻，说心里话，王旭东对前两天两位大校急急忙忙的离去，心中还是非常好奇的。

　　只不过，没有什么重大新闻，军事版块方面也一切正常，王旭东就猜测，估计即使有出了什么事情，那也是在高度保密之列，想了想之后，王旭东索性不再去想，不再去猜测。

　　关掉电脑之中的新闻网页，拿起办公桌上的一份报表，满意的看起来，这些天，斗笠山矿业区的产量一直在增加，到了昨天，产量到了八万七千多吨，这是一个非常喜人的成绩。

　　在第三辆联合采矿车没有制造出来之前，斗笠山矿区的日产量将稳定在八万五至九万吨这一区间。

　　这么多的铁矿石，每天都有十几趟火车抵达矿区，然后运走这些铁矿石，现在，最繁忙应该是矿区的火车站。

　　王旭东心中想道，幸好火车站是专门的货运车站，更是有两套自动化程度很高的铁矿石装载系统，一列火车过来，只要不到一个小时就能全部装满，然后就可以满载铁矿石离去。

　　每天开采出这么多的铁矿石，不止王旭东心中高兴，整个矿区的员工也是充满了干劲，以至于，整个矿区热火朝天。

　　打开“神级大矿主”系统，王旭东又一次启动了扫描功能，半径100公里范围之内，一切铁矿石的分布清清楚楚，无处遁形，不管是达到工业化开采程度的，还是未达到工业化开采程度的，全部清清楚楚。

　　一般而言，品位低，分散零散，或埋藏深，未满足工业化开采程度，铁矿石勘探的时候，一般是不计算在储量之内的。

　　如某个矿山，如果铁矿石探明储量为一亿吨，这只是满足工业化采矿的铁矿石储量，而在“神级大矿主”系统面前，远不止这一储量。

　　如五江市，早在几年之前就对铁矿石的探明储量有官方公布，而在“神级大矿主”系统的扫描之下，铁矿石的储量远远大于这一探明储量。

　　随着斗笠山矿区和黄塘矿区的横空出世，这一储量数据估计要修改喽。

　　系统的二号能量槽之中，还有上千能量点，王旭东用这些能量点又聚集了不少铁矿石在斗笠山矿区和黄塘矿区，主要是将一些零散的，埋藏比较深的铁矿石聚集过来。

　　留下一百能量点，以备不时之需。看着骨感十足的两条能量槽，王旭东心中想道，如果没有巨大机遇的话，估计很难收获大把的能量点，尤其是一号能量槽之中要用来升级的能量点。

　　二号能量槽之中的能量点还稍微好一点，可以从自然界之中品位比较高的铀矿之中吸取，当然，关键是要有高品位铀矿，最好是像澳洲奥林匹克坝那样的大铀矿。

　　一号能量槽之中的能量就比较棘手，需要浓缩铀，这是人工产物，管控非常的严格，以王旭东现在的能力，很难弄到。

　　当然，如果有能量水晶也可以，也能让系统吸收能量升级，可惜，那东西是什么，到目前为止，王旭东都搞不明白，询问矿工一号，那家伙一直说资料不足，无法回答。

　　估计是系统等级还是太低，当系统等级再升几级，等级别高一些之后，估计会知道能量水晶到底是什么东西。

　　“咚、咚、咚！”

　　办公室门外响起了敲门声，声音很轻，不像是许杰，也不像是旭东矿业的其他中、高层人员。

　　王旭东微微疑惑，不过，还是朗声道：“门没有锁，进来吧！”

　　得到王旭东的允许，外面的人推门进来了，这是一名男子，穿着西装，打着领带，穿着非常的正式，手里还提着一个袋子，显得有一点拘谨。

　　王旭东认出来了，这是东海钢铁集团驻五江市办事处的经理，也是驻五江市办事处的代表，负责人，名叫罗在卫。

　　“哦，是罗经理啊，快请坐，怎么，有事情？”王旭东热情的道。

　　罗在卫在王旭东对面的椅子上坐下来，然后将袋子打开，从里面拿出一罐茶叶道：“王总，听说你喜欢喝茶，这一罐茶叶还可以，您留着慢慢喝。”

　　还给自己送礼！

　　王旭东心中一乐！

　　王旭东很快就明白了，不禁微笑着道：“罗经理，没有想道，你了解得这么清楚，知道我喜欢喝茶。”

　　既然东西都送来了，王旭东也不好拒绝，反正只是一罐茶叶而已，这茶叶还不错，平时留着泡茶喝也可以。

　　王旭东收下茶叶之后道：“罗经理，有什么事情，说吧，没有外人，没有关系，不要有什么顾虑。”

　　其实，不用问，王旭东也猜测到了一些，肯定是铁矿石份额的事情，见斗笠山矿区的铁矿石产量节节攀升，已经达到了八万七千多吨的规模，罗在卫就想要更多的铁矿石。

　　这些铁矿石好啊，质量一流，比进口矿的质量还要好一些，罗在卫自然巴不得斗笠山矿区的铁矿石全部给自己最好。

　　当然，这是不可能的，还有其他几家钢铁集团也需要这些铁矿石呢，属于典型的狼多肉少。

　　罗在卫道：“王总，谢谢你对我们的特殊照顾，我是专门来感谢您的。”

　　王旭东和常建良的关系摆在那里，自然对东海钢铁集团特殊照顾一些，斗笠山矿区开采出来的铁矿石，几乎有近半给了东海钢铁集团。

　　王旭东道：“罗代表，我和常总的关系还可以，感谢的话就不要说了，你这次来，估计不仅仅是为了感谢吧。”

　　罗在卫道：“王总，您真是料事如神，除了感谢之外，我还想恳求王总能否加大对我们的份额。”

　　都说顾客是上帝，现在情况是反过来的，自己这个卖家似乎才是上帝，罗在卫居然带着恳求的语气。

　　王旭东一笑，豪爽的道：“罗经理，说吧，你想每天要多少铁矿石呢？”

　　想了想之后，罗在卫道：“王总，现在我们每天是三、四万吨，我想从下一个月开始，能不能增加到五万吨，实在不行的话，稳定在四万吨以上也可以。”

　　每天五万吨！

　　王旭东就笑了，然后道：“从下一个月开始，我每天给你八万吨，怎么样！”

　　八……八万吨！

　　罗在卫以为自己听错了，一脸震惊的看着王旭东，有不确定的语气道：“王……王总，您……您说八……八万吨！”

　　平常说话流利的罗在卫，这次居然声音发颤，舌头打结，可见现在的心情是多么的不淡定，每天八万吨，相比现在，足足翻了一倍啊！

　　王旭东肯定道：“对，每天八万吨，不过，还是老规矩，你们联系火车皮来矿区将铁矿石拉走，如果没有足够的火车皮，每天拉不了这么多的铁矿石，那可不能怪我喽。”

　　罗在卫拼命的点头，“王总，我们肯定有足够的火车皮，请您放心好了，我们马上会联系火车，保证有足够的火车来矿区拉铁矿石。”

　　这一点，罗在卫还是比较有自信的，东海钢铁集团位列国内所有钢企的前三甲之列，影响力不小，火车皮什么的，只要去联系，估计不是很大的问题。

　　只是，罗在卫还是有一点不敢相信，王总居然答应自己，下一个月每天八万吨的铁矿石，我听错了，还是在做梦呢，罗在卫悄悄的掐了自己一下，感到大腿被掐的部位疼得要死，这才知道自己没有听错，也不是在做梦。

　　王旭东显然注意到了罗在卫的小动作，不禁开心一笑，一股强大的自信从王旭东的身上散发出来，连罗在卫似乎也感觉到了。

　　为什么有这么强大的自信呢，敢答应从下一个月开始，每天八万吨的份额，这自然不是盲目的，而是有足够的把握，而这十足的把握又是建立在下一批联合采矿车之上。

　　下一批联合采矿车，一共七辆，制造进展顺利，估计再有十天半个月，也就是这个月下旬就会开始投入斗笠山矿区使用，且还是一共三辆，另外四辆则将装船，运往澳洲。

　　三联联合采矿车，一旦投入使用，斗笠山矿区的铁矿石日产量肯定又将增加八、九万吨，这一样一来，矿区每天的铁矿石产量估计能达到惊人的十六、七万吨。

　　给东海集团八万吨，那又何妨，还能剩下八、九万吨给其余的钢企，所以啊，王旭东底气很足。

　　“罗经理，放心吧，你要做的就是联系足够的火车来矿区拉铁矿石，而不是怀疑我的话。”

　　罗在卫马上点头道：“王总，我不会怀疑你的话，我对你有信心，行，我这就去联系火车。”

　　说完，和王旭东道了一声谢，转身走出了王旭东的办公室，从这离开的背影都能看出来，罗在卫心中高兴异常。

　　目送罗在卫离开，王旭东也是微微一笑，对下一个月，对下一批联合采矿车，王旭东充满了希望。

　　下午时分。

　　王旭东在办公室之中看完几分文件，看一看时间，准备提前一点离开，去黄塘矿区看一看，听说周国强卯足了劲，在大搞铁路建设，王旭东就想去看一看，进展到底怎么样了。

　　“嘭、嘭、嘭！”

　　办公室门外，又响起了敲门声，王旭东朗声的道：“进来吧！”

　　办公室的大门被轻轻的推开了，露出了三颗脑袋，显得有一点不怎么敢进来的样子，王旭东一看到这三人，不禁在心中道，黄塘矿区估计暂时是去不成了。


第360章 都想加大份额

　　这三人在大门外张望，想进来，又有一点不敢进来的样子，见状，王旭东微微一笑，朗声的道：“都进来吧。”

　　三人这才一起进了王旭的办公室，每人手里还提着一个袋子，王旭东一看就看出来了，其中两人提的是好酒，市面上比较贵，难以买到的那种好酒，还有一人手里提着的似乎是一罐茶叶。

　　见三人进来之后，有一点拘谨，站在那里，不怎么敢坐，王旭东猜测到了三人的来意，招呼道：“既然来了，大家都坐吧，我这里又不是老虎窝。”

　　随着旭东矿业公司迅速发展壮大，影响力与日俱增，身为旭东矿业老板的王旭东，得到了很多人的尊敬，当然，也有很多人敬畏王旭东。

　　进来的三人分别是京城钢铁集团驻五江市办事处的熊志印，安山钢铁集团的周小康，兴华钢铁集团的向海兵。估计是听到了一些什么，知道上午的时候东海钢铁集团公司的罗在卫来了王旭东的办公室，还给王旭东送了礼。

　　即使不知道罗在卫的目的，估计三人也多少猜测到了一些，这不，有样学样，三人一起来了，且还提着东西。

　　“王总，这是给你的，两瓶酒，不知道你喜欢不？”

　　“王总，这是一罐茶叶。”

　　“王总，这是一瓶茅台。”

　　三人将礼物拿了出来，王旭东一笑道：“你们啊，你们，来就来吧，带什么礼物，下次不能这样哦。”

　　人家既然已经带了礼物过来，加之上午收了罗在卫的茶叶，大家同样都是驻五江市办事处的代表，王旭东不好厚此薄彼，于是，王旭东也一一收了下来，不过提醒，下次坚决不会再收。

　　自己是卖家，在国内这样的买方市场的大环境之下，买家才是主导，各大铁矿石企业一般都是求着，巴结着各大钢企，到了王旭东这里，情况反转，轮到大家巴结王旭东，甚至连礼都送上了。

　　知道今天下午估计是去不成黄塘铁矿了，王旭东索性坐了下来，同大家谈了起来，聊起了天。

　　三人的言语之中，充满了感激。旭东矿业的铁矿石质量这么好，这些铁矿石运回去之后，三人的领导都一一各自打电话过来，大大的赞扬了一把这些铁矿石，也表扬了三人。

　　能采购回去质量这么好，品位这么高的铁矿石，自然能得到自己领导的表扬，大家也知道，主要归功旭东矿业的铁矿石质量优良，而不是自己的功劳，换成任何人，只要是从旭东矿业采购铁矿石，都能采购回这么好的铁矿石。

　　京城钢铁集团的熊志印道：“王总，感谢贵公司提供这么好的铁矿石，这些铁矿石运回去之后，我们齐总特地打电话表扬我，其实我知道，主要是王总的铁矿石质量好。”

　　其他两人也点头，两人也都是这样的情况。

　　大家聊了几句之后，王旭东知道，三人过来肯定不只是感谢自己，重点还是铁矿石的份额，于是，王旭东道：“三位过来，还有别的事情没有呢？”

　　熊志印连忙道：“王总，我们还有一件重要的事，就是能不能每天多给我们一点铁矿石，每天一万五千吨，份额有一点少。”

　　正如王旭东所料，真的是为了铁矿石份额的事情，如果是一般钢企，每天一万五千吨，已经不算少，但这三家钢企都是特大型钢企，位列国内十大钢企之列，每天需要的铁矿石不止一万五千吨。

　　王旭东爽快的道：“没有问题，说吧，你们希望每天多少铁矿石呢？”

　　来之前，三人估计都是商量好的，毫不迟疑，熊志印就道：“王总，从下一个月开始，能不能增加到两万吨呢？”

　　每天两万吨，三家就是每天六万吨，再加上东海钢铁集团每天八万吨，那就是一天十四万吨，王旭东估计，随着第二批一共三辆联合采矿车的投入使用，斗笠山矿区每天的产量大约是十六、七万吨，再努力一点的话，估计十八万吨左右也没有问题。

　　于是，王旭东挥手道：“从下一个月开始，你们每家每一天的份额是三万吨，但还是老规矩，自己联系火车来矿区拉走你们的铁矿石，要是自己火车皮不够，那可不能怪我喽。”

　　每天三万吨！

　　顿时，三人心中一阵狂喜，没有想道，王旭东这么豪爽，这么大的手笔，难道是自己送的礼物起了作用，那下一次，是不是再送一点更好的东西呢。

　　王旭东似乎看出了三人的心思，马上道：“还有，下次不要送东西了，谁再送东西，我就减少谁的份额。”

　　啊！

　　三人心中微微一惊，没有想道，王旭东的洞察力这么敏锐，自己心中想什么，王总居然能猜测得到，太厉害了。

　　熊志印呵呵一笑，有一点不好意思的抓一抓脑袋，然后一副讨好似的表情道：“王总，我们京城钢铁集团能弄到很多的火车皮，不要说每天运走三万吨，每天五、六万吨都没有问题，是不是考虑一下我们京城钢铁集团，将我们每天的份额提高到每天五万吨。”

　　这可不行啊！

　　旁边的周小康和向海兵也不是傻子，马上就齐声道：“王总，我们也能联系大量的火车，我们也能每天起码运走五、六万吨铁矿石。”

　　王旭东笑了，站起来，笑骂道：“滚犊子，每天三万吨，想要再增加份额，叫你们总经理亲自来。”

　　被王旭东骂，大家也毫不为意，被骂一下算什么，这个时候，三人心中高兴异常，起身，齐声道：“王总，刚才我们是开玩笑的，谢谢王总，我们走了。”

　　三人乐呵呵，鱼贯出了王旭东的办公室，一出去之后，马上拿起电话，向自己的领导报喜，当然，也要着手联系火车来矿区，从下一个月开始，每天就能运走三万吨铁矿石。

　　高兴啊！

　　报喜的电话，一一打到了这三大钢企的老总那里，得知能每天有三万吨的铁矿石，三位老总又一阵喜悦。

　　旭东矿业公司的铁矿石质量好啊，以前还没有这么强烈的感觉，随着大量的铁矿石运到这些钢企，冶炼之后，马上发现了这些铁矿石的非同一般，冶炼起来简单，成本低，钢材质量还好，不管是那家钢企，恨不得全部使用旭东矿业的铁矿石，其他矿业公司的铁矿石，真不想再使用了。

　　京城钢铁公司的老总，甚至还专门找来了副总齐升志，叮嘱道：“老齐，你和旭东矿业的王总关系好，要不，你跑一趟旭东矿业，他们不是在澳洲还有一座大铁矿吗？看能否再加大我们的在那一座铁矿的份额。”

　　澳洲大铁矿，以前的日产量是最大的，日产五万余吨的铁矿石，比以前的斗笠山矿区还要大，只不过，斗笠山矿区有了两辆联合采矿车之后，后来居上，大大超越了澳洲铁矿。

　　每天五万余吨铁矿石，部分供应给京城钢铁集团，其余则主要供应给东海钢铁集团。显然，京城钢铁集团想加大自己在这座铁矿的份额。

　　齐升志爽快的道：“老板，没有问题，我这几天就抽空去一趟五江市。”

　　……

　　第二天。

　　本来计划昨天下午来黄塘矿区，结果没有来成，今天上午，王旭东乘车来到了矿区，林虎开车，越野车沿着通往矿区的水泥公路缓缓行驶。

　　这条六车道的重载水泥公路，非常的繁忙，和斗笠山矿区的那条水泥公路现在的空闲完全不一样，全部都是清一色的重卡，一边是满载铁矿石缓缓离开的重卡车队，另外一边则是空车前来矿区的重卡车队。

　　乘坐在车上，王旭东不但看到了这众多的重卡，也看到了旁边不远那条正在修建之中的铁路。

　　“进展这么快！”

　　几天没有来，没有想道，修建进展这么快，这条铁路，从黄塘矿区出发，一直通向远方，全长十余公路，连接最近的铁路主干线，修建之中的这条铁路，已经初具雏形。

　　大量的工程机械，大量的修路工人，大量的建筑材料，如水泥，沙子，石料，钢筋等等，随处可见，一片繁忙。

　　路基已经基本修建完工，看上去非常坚固，用上了大量的石料和钢筋水泥，一些带着红色工作帽的工程技术人员，正在指挥。

　　林虎道：“老板，前方不到两公里就是黄塘矿区。”

　　在车内，透过车窗玻璃，能看到前方偌大，繁忙的黄塘矿区，和斗笠山矿区一样，最显眼的是那巨大的开采面，呈现特有的赤红色，一级一级巨大的阶梯状，从山脚开始，向山坡延伸，看上去至少有六、七级巨大的阶梯。

　　王旭东满意的看着这一切，心中想道，老周虽然年纪大一点，但能力还是不错的，将矿区的经营管理得不错。

　　正想要求林虎靠边停车，要下车好好的看一看这喜人一切，突然，王旭东的手机响了起来。

　　王旭东拿出手机一看，赫然是贺啸云打来的，目前，贺啸云远在东海，并未回五江市。

　　这个时候贺啸云打电话过来，估计是有重要事情，王旭东接通了电话，听了电话之中贺啸云的汇报，王旭东的表情渐渐的凝重起来。

　　看来，真的是有大事啊！


第361章 吴立新挂了

　　东海市。

　　世纪皇家酒店某高级商务套房内，叶永峰一脸气愤，狠狠的道：“这次如果不是老子命大，估计已经挂掉了，查，给我狠狠的查，一定要查出来，到底是谁干的，尼玛的，太嚣张了！”

　　叶永峰气愤异常！

　　就在一个小时之前，那惊险的一幕还久久的留在叶永峰的脑海之中挥之不去，至今都心有余悸，这是一起车祸，一起人为制造的惨烈车祸，叶永峰的那一辆车被撞得稀烂。

　　幸好这一辆车性能好，安全系数高，只有一名保镖受伤送医院，叶永峰本人有一点小伤，并无大碍。

　　“老板，我们一定会查出来的。”

　　在房间里面，站着熟人，全是叶永峰的手下，其中包括他自己的贴身保镖，以及保镖队长等人。

　　“快去查，我估计肯定是乌学龙派人干的，重点顺着这一点查。”叶永峰交代道。

　　虽然没有证据，但叶永峰知道，自己在东海市的仇家就乌学龙一个，不是他，还有谁。

　　“尼玛的，被东哥打成那吊样，居然还敢派人来制造车祸害我，老子不报仇，那我就不是叶永峰。”在心中，叶永峰狠狠的想道。

　　这是叶永峰和乌学龙的第一次交手，第一回合，乌学龙胜，叶永峰肯定要扳回去，只是暂时还不知道他会采取什么手段。

　　经过近一个月，乌学龙恢复了不少，至少能下床稍微活动一下，于是，乌学龙指使他手下的人，开始对叶永峰下手，且还是他的常用伎俩，制造车祸。

　　病房之中。

　　乌学龙脸色阴沉，正在那里破口大骂；“废物，简直就是一群废物，那个叶永峰居然屁事没有，真是一群废物。”

　　这么骂了一顿之后，乌学龙道：“老子被人上门打了一顿，你们这帮废物查出来没有，到底是谁干的？”

　　在自己的办公室，戒备这么森严的情况之下，居然还被人打了一顿，真够憋屈的，且到目前为止，居然还没有查明白，这到底是谁干的。

　　面对乌学龙的质问，有人低声的道：“太子，目前还没有什么头绪，不过，种种迹象表明，王旭东和叶永峰这两人的嫌疑最大。”

　　“又是这两个人！”乌学龙在心中狠狠的道。

　　……

　　黄塘矿区。

　　王旭东正在接听贺啸云的电话，电话之中，贺啸云汇报道：“老板，有两件事情要向您汇报。”

　　王旭东示意林虎靠边停车，然后道：“啸云，我这边很方便，你说吧。”

　　车内就林虎和自己，没有第三人，说再秘密的事情都没有关系，越野车停靠在路边，周围也没有人，只有从旁边经过的重卡车。

　　贺啸云道：“老板，第一件事情是叶永峰遇上了车祸，就在一个小时之前，车祸非常的惨烈，这是一起人为制造的车祸，背后黑手就是乌学龙。”

　　叶永峰还在派人查是谁干的，而贺啸云则已经查清楚了，这是乌学龙派人干的，这一段时间，贺学龙的力量又进一步强大，又招了几个不错的人才，人员多了，力量强大了，贺啸云不但暗中调查乌学龙，还暗中派人跟踪乌学龙手下那些骨干成员。

　　而这一切，非常的隐蔽，悄悄的进行，不管是乌学龙，还是他手下的那些骨干成员，居然毫无发现，这可以看出来，贺啸云真的有两把刷子，是一个刺探和调查方面的天才级人物。

　　得知叶永峰本人并无大碍，王旭东也微微放心，同时想道，这样一来，叶永峰和乌学龙估计就会干上了，这正应了当初叶永峰的承诺，为东哥冲锋陷阵，打一打前阵，会一会这个乌学龙。

　　王旭东倒是要看一看。到底是乌学龙这条地头蛇厉害，还是叶永峰这个过江龙厉害。

　　王旭东知道，叶永峰表面上看起来只是一个商人，京城来的地产商人而已，其实，背后有强大的支持力量，尤其是收购了吴家的房地产企业之后，和京城一些力量就绑了一起。

　　王旭东问道：“啸云，这件事情，我知道了，第二件事情呢？”

　　第二件事情可是大事情！

　　贺啸云道：“老板，也是刚才的消息，吴立新死了！”

　　吴立新早就被下了病危通知单，能坚持到现在，也算是一个奇迹，王旭东缓缓的道：“我知道了。”

　　其实，听到这样的“好消息”，王旭东的心中还是比较高兴的，看过吴家的那些东西之后，王旭东知道，吴立新可是一个坏得流脓的人，这样的人能死在病床上，算得上是便宜他了。

　　吴立新这么一死，吴家算是彻底垮掉了，只是不知道，吴康能否带着他的资金顺利的跑到国外，呵呵，王旭东轻轻的笑了起来。

　　几乎可以预见，这估计很难，瞄准吴康这只大肥羊的人估计不少，数百亿的资金，肯定很多人眼红啊，如果吴康是一个厉害人物，估计还有可能，但吴康眼高手低，屁本事没有，以前有吴立新罩着，估计还没事，这吴立新一死，估计就会出问题喽。

　　虽然落井下石的事情王旭东不屑于去做，但不妨碍心中一阵阵的惬意，王旭东道：“啸云，既然吴立新已经挂了，有一些事情就可以行动了。”

　　不用点明，只要这么稍稍一提醒，贺啸云就知道王旭东的意思，马上道：“老板，没有问题。”

　　通往电话之后，王旭东心中想道，吴立新挂了，可以预见，京城肯定暗流涌动，暗地里免得不得一场刀光剑影，自己可以做一个吃瓜群众，好好的看一看，吴康这只肥羊是怎么被那些大家族啃得一点都剩的。

　　这有一点意思。

　　王旭东心中这么一想，开心一笑，然后道：“林虎，开车，去黄塘矿区。”

　　越野车启动，沿着这条水泥大道，朝着矿区行驶，还没有到矿区，只是堪堪到矿区大门口，周国强就带着几人在那里等候了。

　　“老板，您来的真快！”

　　王旭东下车，大家纷纷向来和王旭东打招呼问好，王旭东微微点头，算是回应，然后道：“老周，带我去矿区看一看。”

　　周国强道：“老板，我正有这个意思呢，顺便向您汇报一下矿区的发展情况。”

　　一边说着，一边陪同着王旭东开始在矿区转起来，王旭东挥手道：“其他人就不用跟随了，你们去忙你们的。”

　　这么一大帮人跟着，王旭东不喜欢，随着这么一说，大家也散了，只有林虎远远的跟在后面。

　　首先来到开采区，细细数了一下，一个七级巨大的阶梯，从山脚开始，向山坡延伸，每一级阶梯十几米宽，起码七、八米高，不少的采矿机械和设备在那里忙碌，一片繁忙。

　　王旭东满意的点一点头，赞许的道：“老周，不错哦，我记得前一段时间这里才开采出六级阶梯，现在居然有七级了。”

　　铁矿石的露天采矿，尤其是这种山坡露天开采，一般都采用一级一级的阶梯开采方式，每一级阶梯都十几米宽，好几米高，这里也是一样，从下往上，一共七级的阶梯，非常的壮观，也非常的喜人。

　　一大片的特有的赤红色，即使距离很远，那也能看得清清楚楚，刚才，距离矿区还有两公里王旭东就看到了。

　　“老周，看来你们真如传闻之中的一样，卯足了干劲，这几天的产量也在节节攀升吧。”

　　周国强得意一笑，自豪的道：“老板，我们暂时没有联合采矿车，那我们只能鼓足干劲，撸起袖子加油干，怎不能让斗笠山矿区一下子将我们甩出老远吧。”

　　说到这些天的产量，更是透着一股浓浓的成就感，周国强道：“老板，即使暂时没有联合采矿车，我们都以每天一千多吨的产量在攀升，到昨天，我们的产量已经逼近四万吨大关。”

　　四万吨啊！

　　这是在没有联合采矿车，只是在现有的采矿机械和设备的基础上，居然取得这么大的成绩，可见正如周国强所说的那样，真是撸起袖子加油干啊。

　　见王旭东比较满意，周国强趁机道：“老板，斗笠山矿区已经有两辆联合采矿车，听说不久之后又将投入三辆，这样一来，他们就有一共五辆联合采矿车，您可不能厚此薄彼，我们也要不少于五辆。”

　　看得出来，周国强心中一直挂念的是联合采矿车，现在还不忘向王旭东提一提，且还要求不少于五辆。

　　王旭东哈哈一笑，爽快的道：“不就是五辆联合采矿车嘛，没有问题，只要铁路修建完成，我马上给你们五辆，一辆都不打折扣。”

　　闻言，周国强大喜。

　　“老板，铁路的修建，我一直抓得很紧呢，走，我带你看一看修建进展情况。”说完，带着王旭东迈步朝修建之中的铁路走去。

　　刚才来的时候，王旭东稍微看了一下修建之中的这条铁路，只是因为在车上，看得不是很清楚，能再去看一看，自然更好，王旭东也想了解一下具体进展情况。

　　这条铁路早一天修建完成，就能早一天将铁矿石运送出去，就能早一天赚钱，从内心来讲，王旭东也希望这条铁路早一点建设成功。

　　两人看起了铁路的修建情况，沿着铁路线，一边看，一边走，大约走了一、两公里，出了矿区的时候，两人都有一点意外的发现，前方围了很多人，不但有修建铁路的建设工人，也有附近的一些本地村民。

　　王旭东连忙大声的道：“老周，走，我们去看一看到底是怎么一回事。”说完，加快脚步，两人朝前走去。


第362章 意外之喜

　　前方真的围了不少人，甚至有一些人闻讯，正飞快的跑过去，连一些工程机械都暂时停了下来，操作那些挖掘机，推土机等工程机械的工人们也在朝那边张望，全部一脸的好奇。

　　“老李，怎么一回事情？”

　　“不知道啊，就是刚才的事情。”

　　“走，我们也去看一看。”

　　越来越多的人小跑过去，等王旭东和周国强两人到那里的时候，已经围了起码好几十人，其中还包括这段铁路的施工负责人。

　　“大家让一让，这是怎么一回事？”

　　听到周国强的喊声，很多人认出了这是黄塘铁矿的总经理，马上就主动的让开，两人也得以轻易的走过去，这才看清楚，有一台刚才正在作业的挖掘机挖到了东西。

　　“老板，搞得不好，这可是一个古墓。”

　　王旭东一面点一点头，一面启动了“神级大矿主”系统，让王旭东感到微微惊讶的是，随着系统启动，矿工一号似乎蠢蠢欲动，一副按捺不住的样。

　　在脑海之中也响起了矿工一号的声音，“东哥，发现能量源，是否进行吸收呢？”

　　这里居然能发现能量源！

　　王旭东心中一阵惊愕，旋即就喜悦起来，王旭东最需要，最希望得到的东西，第一位的不是金钱，而是能量点，尤其是用于升级的能量点。

　　上次去看一趟老杨，机缘巧合，居然意外的遇上了军方永久封存在地底深处的核废料，得以让系统升了一级，从此之后，似乎就没有这么好的运气，系统一直是第六级，一号能量槽之中的能量点也一直非常的骨感，几乎是空空如也。

　　现在，矿工一号居然说发现能量源，这算不算是意外惊喜呢？

　　王旭东在脑海之中下达了指令，“矿工一号，扫描能量源情况！”

　　“是，东哥。”矿工一号的声音透着几分兴奋，居然几乎像人类一样有了感情，马上就启动扫描，在王旭东的前面浮现了一副立体的全息三维图。

　　这里确实是一处古墓，不过规模很小，看上去也有很久的历史，王旭东不是考古学家，无法具体的判断，但知道估计没有上千年，起码也有好几百年，古墓之中的陪葬品不多。

　　王旭东原本以为，矿工一号所发现的能量源，应该是这处古墓之中的某东西，难道是某一块玉佩含有系统需要的能量，或是某一件东西之中，因为年代久远，或许含有系统所需要的能量。

　　明显，王旭东的推断是错误的。

　　所谓的能量源，其实不是古墓之中的东西，而是在很深很深的地下，在系统扫描的极限范围，如果不是这个位置在施工，挖下去之后低洼不少，王旭东不站在这个位置的话，估计发现不了。

　　地底三千米深处，居然有能量源。

　　矿工一号道：“东哥，能量源处在三千米极限，只能扫描到一小部分，这是一处铀矿矿脉，品位比较高，是否进行吸收。”

　　居然有铀矿矿脉！

　　这算不算是意外大惊喜呢？

　　以前在黄岭煤矿，也是地底深处，遇到了辐射，王旭东在那里第一次吸收到了系统需要的能量，这一次，居然又发现了铀矿。

　　如果系统的等级再高一级，扫描深度再深一点，估计能扫描到这整条铀矿矿脉。

　　“东哥，是否进行能量吸收呢？”

　　当然，既然发现了，那肯定要吸收啊，现在最需要的就是能量，于是，系统开始进行能量吸收。

　　让王旭东更加惊喜的是，一开始吸收，居然是一号能量槽的数字在跳动，从零开始，1、2、3、4……

　　看着这些数字快速跳动，快速增加，王旭东心大爽啊，心中想道，这条深埋在地底深处三千米的铀矿矿脉居然如此不简单，估计有部分铀矿品位极高。

　　系统升级到了第五级之后，对升级所需的能量挑剔起来，需要纯度比较高的铀，如人工产物的浓缩铀，没有想道，这里的这处天然铀矿，居然有部分铀矿石达到如此高的品位。

　　足足过了一分多钟，达到145个能量点之后，这才停下来，这说明能扫描到的这一部分铀矿，其中极高品位部分的放射性能量已经被系统吸收完毕。

　　145个能量点，不算少，王旭东心中一阵高兴和满意。

　　这完全算是意外的惊喜啊。

　　一号能量槽之中的能量点停止增加之后，紧接着，二号能量槽之中的能量点开始增加，代表能量点的数字也快速的跳动起来。

　　显然，系统能扫描到的这一部分铀矿，其中系统先吸收品位极高的那一少部分铀矿，然后，接着吸收其他品位稍高的部分铀矿。

　　看着二号能量槽之中的能量点数增加，王旭东心中充满了好奇和期望，心中想道，埋藏这么深的这条铀矿矿脉，到底是怎么样一个惊人的存在，居然有能满足系统升级所需要的极高品位的铀矿石，太牛了。

　　等系统再升一级，扫描深度再次增加之后，这条矿脉估计也会在系统的扫描之下，到那个时候，我要再来这里，将这条铀矿矿脉之中能吸收的发射性能量全部吸光。

　　同时，王旭东心中想道，是不是要再扫描一下这一带的铀矿分布呢，心中这么一想，马上下达了扫描指令。

　　很快，半径100公里，深度3000米的范围内，一切铀矿分布全部清清楚楚，只是非常的零星，储量根本就不多，即使有一些，也未达到系统能吸收的标准。

　　王旭东心中想道，看来，遇到高品位的铀矿矿脉，这是可遇而不可求的事情，今天的运气真好，如果不是这里施工，自己站在这个地势稍低的位置，估计系统也扫描不到这地底深处的那处高品位铀矿矿脉。

　　这里发现了古墓，很多人一脸好奇。

　　周国强倒是有一点担心，因为这是古墓，如果考古价值极高的话，势必会影响铁路的施工将设，因为要先发掘性考古，待考古完毕之后，才能再接着施工。

　　见系统在快速的吸收这地底深处的放射性能量，王旭东也就不用一直去关注着“神级大矿主”系统，等吸收完毕之后，矿工一号肯定是会告诉王旭东情况的。

　　注意到周国强担忧的表情，王旭东笑着道：“老周，这应该只是一处规模极小的古墓，即使要挖掘性考古，估计也只是几天的事情，不会影响铁路建设的工期。”

　　周国强到：“老板，真的吗？”

　　走过去，认真的看了看，然后道：“老板，看上去规模真的不是很大，只有一个墓坑，从这被挖开的地方看下去，里面似乎也不大。”

　　放心下来之后，马上安排人通知文物部门，也没有多久，大约大半个小时吧，五江市文物部门的人来了。

　　几位专家看了看之后说，这只是一个规模极小的古墓，只是年代久远，有一千多年的历史。

　　这么一说，周国强彻底放心，王旭东则高兴起来，系统早就已经将能量吸收完毕，居然一共吸收了一千多个能量点，现在二号能量槽后面的数字为“1582/20000”，也就是当前能量点1582点。

　　不错，意外惊喜，意外收获！

　　只是扫描到那么一点点，居然吸收了不少的能量点，包括升级能量145点，对地底深处这处铀矿矿脉好奇的同时，王旭东心中想道，以后如果运气好，估计也能遇到一些品位极高的天然铀矿，那就能吸收到升级所需的能量点，而并不要一味的依靠人工的浓缩铀，毕竟那东西太难弄到。

　　……

　　军方，某试验基地。

　　这是一处地底深处的秘密试验基地，严格保密，这里基本不为外人所知，在这里正在进行一次试验。

　　汤万庆大校正在这里，心情有一点微微紧张和担心，又有一点期待，心中暗暗的道，千万不要让我失望，这次试验，一定要成功啊。

　　上次，从三联特钢拿回那些超级高强钢的棒料之后，汤万庆马上安排人进行了一系列的检测，一项一项的数据检测出来了，基本和三联特钢提供的数据一致，基本没有多少差别。

　　做完这些数据检测之后，接下来要做的就是实弹试验，一款步兵战车，肯定要能扛得住实弹的打击，必须具备一定的防护能力，如果超级高强钢仅仅只是数据出色，而扛不住实弹射击，那也不行，因为这是用于步兵主力战车之上的金属材料。

　　一块两米见方，厚度十毫米的钢板已经在一百米的位置竖立起来，一挺12.7毫米口径的机枪已经准备就绪，机枪上长长的弹链，一颗颗粗大的子弹，似乎在告诉大家，它具有可怕的杀伤力。

　　这是实弹射击，用12.7毫米机枪对这块超级高强钢的钢板射击，一切准备就绪，一名上尉小跑过来，请示道：“首长，已经准备就绪，是否马上开始实弹射击试验？”

　　汤万庆正要点头，正要下达试验命令，一个声音在背后响起来，“慢！请等一下！”

　　不止是汤万庆，参与这次试验的几乎所有人纷纷回头，看到来人，大家纷纷齐刷刷的立正。


第363章 两位少将打赌

　　这是两名少将，肩膀上的金星非常的显眼，参与试验的人，纷纷立正，行注目礼，迎接这两名少将的到来。

　　看到有两名将军一起走来，汤万庆顿时将到嘴巴边上的命令咽了回去，几步小跑过去，立正，敬礼，朗声汇报道：“报告首长，正在进行实弹射击性能试验，请指示。”

　　作为一名大校，汤万庆在总装的级别已经不低，而这两人是少将，真正的将军，比汤万庆在职别上高了明显一个等级，在总装，都算得上能说得上话的实权人物。

　　杨鸣少将主管陆军装备，是汤万庆的上级领导。胡方年少将，主管海军装备，和杨鸣少将是多年的好友，显然是随着杨鸣过来看一看的。

　　胡方年少将看到前方一百米处竖立起来的那块10毫米厚的钢板，再看了看已经准备就绪的12.7毫米口径机枪，不禁问道：“老杨，这就是你说的超级高强钢，准备用到新款主力战车之上的？”

　　说完，缓缓的摇一摇头，“老杨，作为多年的好友，我可要提醒你，那个三联特钢集团只是一家民营企业，他们怎么可能研制出满足步兵战车所需要的高强钢，不可能，完全不可能。”

　　因为已经进行了一系列的检测，起码从各项数据看，三联特钢集团的这种超级高强钢性能非常不错，汤万庆想反驳几句，但见对方是少将，到了嘴巴的话又咽了回去。

　　胡方年显然注意到了汤万庆的表情，于是道：“小汤，你心中有一点不服，是不是呀。”

　　汤万庆点头道：“我还真有一点不服，是骡子是马，试一试不就知道了。”

　　不过，汤万庆还真有一点底气不足，从说话的语气就能听出来，毕竟只是进行了各项数据测试，没有进行真正的实弹射击试验，只有经过了实弹射击，才知道能不能满足要求，能不能用于这一款步兵战车。

　　听出汤万庆有一点底气不足，胡放年就笑了起来。

　　杨鸣道：“老胡，三联特钢的这种超级高强钢，我听万庆同志汇报过，各项性能数据都非常优秀，我对它有很强的信心。”

　　胡方年还是轻轻的摇了摇头，意思很明显，他还是不信，认为这种所谓的超级高强钢真的不行。

　　这样一来，两人就杠上了，两人是好友不假，估计在工作之中没少杠一杠，估计打赌什么的也是常有的事情。

　　两人杠了一下之后，谁也不服谁，杨鸣少将就道：“老胡，要不老规矩，咱们赌一赌，敢不敢？”

　　胡方年少将道：“赌就赌，谁怕谁，说吧，赌什么呢？”

　　杨鸣道：“就赌一个月的烟酒，如果你输了，下一个月你的烟酒配额就归我，如果我输了，下一个月我的烟酒配额就归你，怎么样？”

　　到了少将这个级别，两人每个月都有烟酒配额，有特供的烟酒，这可是好东西啊，一般人根本就享受不到，两人每月的份额也有限，两人居然赌上了这个。

　　胡方年笑着道：“好你个老杨，看来你是早就瞄上了我那一点烟酒，好，咱们就赌这个，谁输谁赢，还不一定呢。”

　　看来，胡方年少将是根本就不看好，认为三联特钢的这种所谓的超级高强钢，肯定不行，估计这12.7毫米机枪的实弹射击都扛不住。

　　一款步兵战车，能扛住12.7毫米机枪射击，这是最起码的要求，如果连这都不行，那还叫什么步兵战车，如果这块厚度10毫米的超级高强钢无法扛住这机枪子弹的射击，那自然不能用于这一款新型的步兵战车。

　　两人居然赌上了。

　　赌注一下，就赌一个月的烟酒配额，杨鸣挥手道：“马上进行实弹射击试验，这一次，一定要有些人输得心服口服。”

　　说完，还看了胡方年一眼，不过，胡方年也看了杨鸣一眼，一点也不示弱，一切，自然只能看射击之后的结果。

　　汤万庆挥手道：“准备，射击，一百发密集射击！”

　　一来就是一百发子弹的密集射击，看来，汤万庆心中也是憋着一口气，要让胡少将看一看，自己的选择没有错，这超级高强钢肯定不错。

　　“哒、哒、哒……”

　　密集的机枪射击声响起，大家纷纷盯着面前的大型显示屏，这是高清显示屏，那一块钢板的情况通过这显示屏看得清清楚楚，根本就不用着等射击之后跑到那块钢板面前去查看。

　　一百发子弹很快打完，大家发现，这块钢板安然无恙，除了有一些微小的凹坑之外，基本没有什么。

　　汤万庆眼前一亮，对超级高强钢的信心空前十足起来，杨鸣也是笑着看了胡方年一眼，那意思是说，老胡，你要输了哦，你那一个月的烟酒配额要归我了哦。

　　胡方年少将显然是不服气的，大声的道：“这只是普通机枪子弹，换钨芯穿甲弹，再来一百发，我就不信了，这还打不穿这块钢板。”

　　毕竟是10毫米厚的钢板，普通的大口径机枪子弹打不穿也正常，但钨芯穿甲弹那就不一样，肯定能打穿。

　　听到说换钨芯穿甲弹，不少人心中一紧，担忧的看了看杨鸣少将和汤万庆大校一眼，此时，汤万庆大校心中也有一点打鼓，多年的经验告诉他，这一次，估计比较悬了……

　　……

　　东海市，国际金融大厦。

　　整个第88层早就搬空了，叶永峰完全没有食言，买下吴家那家房地产企业之后，马上就将那家企业的总部搬离了这里。

　　旭东矿业的总部打算搬迁到东海市这座国际化的大都市，就搬迁到这里，占据国际金融大厦的整个第88层。

　　这里原来的装修就非常不错，极尽奢华，这里搬空之后，只是经过了稍微简单的装修和修改，如大厅的公司前台就改了一下，现在，旭东矿业这四个大字非常的醒目。

　　按照王旭东的意思，梁洪波来到这里，主要是验收一下这里的装修情况，以及一些办公设备的采购添置情况等等。

　　电梯上了第88层，一出电梯就是数百平米的大厅，地面光洁的能照出人影，大厅中央顶上的巨大水晶灯，将这里衬托出非常的高档，奢华，非同一般。

　　一看，梁洪波心中就一阵满意，轻轻的点了点头，接着，又看了各办公间，会议室，自己的总经理办公室，下面的几间副总经理办公室等等。

　　最后，梁洪波才走进那间最大的总裁办公室，这里以后将是王旭东的办公室，两、三百平米的办公室，同样非常的奢华，根据对王旭东的了解，梁洪波将这里稍微装修了一下，估计王旭东会非常的喜欢。

　　满意的看完这一切，梁洪波心中想道，一切就绪，只要选一个好日子，然后就可以进行搬迁了，将旭东矿业公司的总部从五江市的斗笠山矿区搬迁至这里。

　　这里是东海市，这里是鼎鼎大名的国际金融大厦，东海市的地标性建筑，旭东矿业搬迁至这里，且还高高在上的位列整个第88层，估计名气会进一步的增加。

　　想到这些，梁洪波欣喜起来，马上拿起电话，将这里的情况汇报给王旭东，汇报的时候，话语之中，透着浓浓的喜悦。

　　五江市。

　　接听完梁洪波从东海市打来的电话之中，王旭东起身，拉开自己办公室的窗帘，居高临下，看着巨大的斗笠山矿区。

　　从王旭东的脸上可以看出来，有一股明显的留恋之色，这里是王旭东起家的地方，没有感情，不留恋，那肯定是假的。

　　只是，为了将来的发展，旭东矿业不可能一直窝在这小山窝窝里面，而是要去更大的地方，要一飞冲天。

　　要离开这里了，该去一趟东海市了。

　　王旭东心中这么想着，缓缓的拉上了窗帘，拿起电话，交代许杰，定两张明天去东海市的机票。

　　既然国际金融大厦整个第88层已经全部装修完毕，可以搬入那里，在搬家之前，王旭东准备去亲自看一看，然后选定一个好日子，然后就开始旭东矿业总部的搬迁。

　　第二天。

　　王旭东说走就走，只带了林虎，甚至连郑小彤、刘宇等都没有带，一方面是两人临近毕业，有一些事情要处理，暂时不方便离开学校，另外一方面是，王旭东认为，这次行程应该不长，去一趟东海市，然后马上回来着手搬迁的事宜，反正现代的交通工具很发达。

　　由林虎驾车，两人抵达机场，然后登上了飞往东海市的航班。

　　王旭东乘坐的航班起飞没有多久，一架从京城来的航班在省城机场缓缓的降落，从这架飞机上下来一大帮人，如果王旭东还在机场，并有可能看到这些人的话，肯定会发现，这群人之中有一个他自己非常熟悉的身影。

　　“旭东，我来了，到了江南省，很快就将到五江市。”这人一下飞机，心中这么想着。

　　看着架势，这是专门从京城过来找王旭东的啊！


第364章 齐升志扑空

　　秘密试验基地。

　　汤万庆大校有一点紧张和担忧的看了看自己的上司杨鸣少将，注意到汤万庆大校的表情，胡方年少将得意的一笑，亲自大声的道：“换钨芯穿甲弹，我就不信了，这还打不穿这块破钢板。”

　　弹链很快就换了，由普通子弹换成了钨芯穿甲弹，这样的子弹，在战场上专门用来打装甲目标的，如装甲运兵车，步兵战车等目标。

　　是骡子是马，总要拉出来试一试。

　　这么一想，汤万庆大校就朗声的道：“开始试验！”

　　马上，密集的机枪声又响了起来，同样是一百发子弹，只不过换成了穿透能力更强的钨芯穿甲弹，大家纷纷看着眼前的高清大屏幕，待枪声停息，不少人心中微微惊讶。

　　汤万庆大校则明显心中一轻，心中想道，超级高强钢，果然没有让我失望，居然连钨芯穿甲弹都打不穿。

　　如果是一般的10毫米厚度钢板，在这么多钨芯穿甲弹的打击之下，肯定会被打穿，而从屏幕上看，这块钢板除了表面有一点坑坑洼洼的弹痕之外，根本没有被打穿的迹象。

　　杨鸣少将哈哈大笑道：“老胡，看来你要输了哦！”

　　胡方年少将不服输，大声的道：“还不一定，试一试30毫米机炮，如果连30毫米机炮都打不穿，我就认输。”

　　“试就试！”

　　杨鸣少将也想看一看，这块超级高强钢的钢板到底怎么样，是否能扛住30毫米机炮的打击。

　　一款出色的步兵战车，一般能扛住30毫米机炮的打击，当然，步兵战车的正面装甲一般在20毫米以上，侧面装甲一般也不止10毫米，也就是说，之所以能扛住30毫米机炮打击，那是因为装甲比眼前的这块10毫米厚钢板厚得多。

　　一块10毫米厚钢板，如果被30毫米机炮打穿，正常！胡方年少将也认为，在30毫米机炮的打击之下，这块钢板肯定会被打穿。

　　换成30毫米机炮之后，一名上尉军官小跑过来，立正，大声的汇报道：“报告首长，准备完毕，请指示！”

　　汤万庆大校看了看杨鸣少将，见杨鸣少将朝自己微微点了点头，汤万庆大校朗声的道：“开始30毫米机炮实弹射击试验！”

　　“是！”

　　这名上尉军官，一个标准的转身，然后跑了过去，很快，30毫米机炮特有的射击声响起来，这和机枪射击有一点不同，声音更加的沉重一些，射击频率也慢一些。

　　还是100发射击。

　　“嗵、嗵、嗵……”

　　很快，射击完毕，大家纷纷看着眼前的那大型高清显示屏，等看清楚这块钢板的情况之后，不少人纷纷变色。

　　居然还是没有被打穿！

　　钢板表面，依旧有不少坑坑洼洼的弹痕，比刚才用机枪钨芯穿甲弹射击的弹痕更加明显一些，一个个小坑点也大一些，深一些，但距离打穿，还差得远呢。

　　另外一块显示屏，显示的是这一块钢板的反面，从这块高清显示屏上看，这块钢板的反面很正常，没有一点变形，连一个微小的凸起都没有。

　　见状，汤万庆心中大大放心，知道这块钢板完全通过了考验，这种超级高强钢用于这一款主力步兵战车完全没有一点问题，心中在轻松的同时，喜悦一阵一阵的从心底升起。

　　太好了！

　　汤万庆大校狠狠的，有力的挥舞了一下拳头，心中想道，三联特钢集团真的牛叉，超级高强钢，果然名副其实。

　　嗯，如果有空，一定要登门，要亲自去感谢人家一番，他们为国防建设做出了如此巨大的贡献，值得我去道谢。汤万庆大校在心中想道。

　　杨鸣少将又是高兴得哈哈一笑，大声的道：“老胡，这一次，你该认输了吧。”

　　“嗯。”胡方年少将点一点头，“老杨，这次我输得心服口服，没有想道，还有这么了不起的材料，刚才是30毫米机炮的密集射击，这块钢板居然根本就没有被打穿。”

　　杨鸣想看一看，这块钢板到底能到什么程度，于是，朗声的道：“换30毫米钨芯穿甲弹！”

　　啊！

　　很多人微微一惊，大家知道，如果换成30毫米口径的钨芯穿甲弹，即使是装甲车的正面装甲也说不定能打穿，而一般装甲车的正面装甲在20毫米以上，且成一定的斜角。

　　装甲成斜角，就更加难以打穿，而眼前这块10毫米厚钢板是垂直放置的，与水平成九十度角，这样就更加容易被打穿。

　　看到真的换上30毫米口径的钨芯穿甲弹，很多人轻轻的摇一摇头，厚度仅仅只有10毫米，还垂直放置，并不成一定的斜角，这样的一块钢板，任何材料做成都不好使，肯定会被打穿。

　　汤万庆大校紧紧的握住自己的拳头，心中紧张而又期待，紧张的是担心这块钢板被打穿，期待的是心中又有那么一点希望，希望这块钢板能扛住这30毫米口径的钨芯穿甲弹的打击。

　　“砰！”

　　一枚30毫米口径的钨芯穿甲弹被打了出去，正中目标，大家惊奇的看到，这块钢板没有被打穿，居然没有打穿啊！

　　只是出现一个比较大一点的弹痕而已，钢板反面有一点变形而已，鼓起一个鼓包，这不但说明超级高强钢的超强的扛打击能力，也说明了它的超强韧性，不像有些钢材那样具有一定的脆性。

　　“再来一发！”

　　这一次，杨鸣少将大声的喊起来，声音之中透着浓浓的喜悦，是啊，太高兴了，这种超级高强钢给大家的惊喜实在是太大了。

　　“砰！”

　　又是一枚30毫米口径的钨芯穿甲弹被打出，且正好还是打在刚才那枚钨芯穿甲弹打正的位置，同样一个位置，连续被两枚穿甲弹打中，这块超级高强钢材质的钢板才被打穿。

　　仅仅只是打穿而已，大家能清晰的看到，那枚穿甲弹的弹头被卡住在钢板之中。

　　牛啊！

　　这就是超级高强钢！

　　大家纷纷震惊，良久之后，大家才欢呼起来，太惊喜了，超级高强钢给了大家太大的惊喜！

　　“太好了！”汤万庆大校狠狠的挥舞了一下拳头。射击之前，还很紧张呢，没有想道，惊喜来得这么突然。

　　通过高清显示屏，清楚的看到那枚卡在钢板之中的明显有一点变形的钨芯弹头，胡方年少将彻底心服口服，感慨的道：“老杨，我小看了三联特钢集团，没有想道，一家民营企业，居然能研制成功这么出色的金属材料，太了不起了！”

　　杨鸣少将笑着道：“老胡，那你下一个月的烟酒，可可就归我了哦。”

　　“一个月的烟酒配额而已。”胡方年毫不为意的挥手道：“这么好的钢材，我高兴啊，这一次，彻底的服了，服了啊！”

　　杨鸣提醒道：“老胡，这种超级高强钢确实非常不错，在我看来，不止仅仅只是用于装甲车辆，我们舰船，我看也可以大量的采用啊。”

　　胡方年眼前一亮，“汤大校，有这种超级高强钢的详细报告没有，给我一份，我好好的研究一下。”

　　汤万庆大校道：“有，等一下我送一份去你办公室。”

　　……

　　五江市。

　　一辆高级商务车，行驶进入了斗笠山矿区，看到这么大，而又这么繁忙的矿区，齐升志很是震惊。

　　尤其是看到一列火车，满载铁矿石，鸣着汽笛离开矿区，齐升志久久没有回过神来。

　　旁边的助手道：“齐总，这就是旭东矿业的矿区啊，国内这么多的铁矿石矿区，能达到这样规模的，没有第二家啊！”

　　商务车沿着水泥大道朝前行驶，完全进入矿区之后，看到那铁轨上停着的好几列火车，看到那矿石堆场堆成山的成品铁矿石，看到一辆一辆大铲车，看到一辆一辆巨大的矿车，不止是齐升志，旁边的那位助手也是一样，震惊万分！

　　“齐总，您看！”

　　旁边的那位助手像发现新大陆一样，惊奇的大声喊起来，顺着自己助手所指，齐升志看到了，远处那巨大的开采区，有两辆巨无霸级的大家伙，似乎正在那里采矿。

　　难道这就是传闻之中的联合采矿车！

　　对于联合采矿车，齐升志有耳闻，听说过，看到远处的实物，顿时就马上下车，带着自己的助手，快步朝前方走去。

　　距离近了，看得就比较清楚，果然是联合采矿车，正在那里开采铁矿石，看到那惊人的采矿效率，齐升志又惊讶万分，旁边的那位助手，这个时候已经毫无形象，惊讶得嘴巴张得老大，久久没有回过神来。

　　一会儿的功夫，估计只有三、四分钟，一辆300吨级的大矿车就装满了铁矿石，沿着那一级一级的巨大阶梯行驶下来，然后从齐升志旁边不远处经过。

　　居然直接全是成品铁矿石！

　　看清楚这辆大矿车之中的铁矿石之后，齐升志简直就不敢相信自己所看到的，这样的采矿方式，简直就是闻所未闻啊。

　　本来，从京城赶过来，也没有提前告诉王旭东，本来是想给王旭东一个惊喜，现在看来，倒是旭东矿业给了他齐升志一个巨大的惊喜，不，准确的说应该是巨大的震惊。

　　看了几分钟之后，齐升志挥手道：“走，我们去见一见王总。”说完，带着他自己的助手，准备去旭东矿业的办公大楼。

　　不远处，一行人正朝齐升志走过来，领头的正是许杰，估计听到汇报，许杰马上亲自过来了。这个时候，王旭东没有在斗笠山矿区，梁洪波也不在，只有许杰在这里。


第365章 王旭东的新办公室

　　听到下面的人的汇报，矿区来了一辆高级商务车，来人看上去很有派头，考虑到东哥和老梁都不在矿区，可能来人不简单，许杰亲自来了。

　　作为京城钢铁公司的总经理，齐升志的身份当然不简单，到了一般人需要仰望的高度。

　　就是这样身居高位，身份极不简单的人，此刻，正一脸感慨，一脸震惊，看了看面前一片繁忙的开采区，又看了一辆一辆满载矿石，从开采区行驶过来，然后前往矿石堆场。

　　“齐总，来人了。”

　　齐升志点一点头，也看到了，马上面色一正，从刚才的震撼之中回过神来，迎了上去，双方见面，寒暄客气，相互介绍一下。

　　得知这是京城钢铁公司的副总经理齐升志，许杰就猜测道，肯定是特地前来找东哥的，但东哥不在啊，已经去了东海市。

　　许杰客气的道：“齐总，你是来找我们老板的吧，真是不巧，我们老板不在家。”

　　啊，不在！

　　齐升志没有想道，这么不巧，王旭东居然不在，马上就问道：“许总，那你们王总去了哪里呢？”

　　得知王旭东去了东海市，齐升志马上就准备走，马上去东海市，连许杰客气的挽留，说吃了中饭再走，齐升志都不愿意等了。

　　这次特地从京城过来，齐升志是带着任务来的，不但要再次采购旭东矿业的铁矿石，还要和王旭东商量，加大京城钢铁公司每天铁矿石的份额。

　　“许总，饭我们就不吃了，下次吧。”

　　说完，齐升志就急急忙忙的上了自己的商务车，带着歉意，和许杰挥手，然后风驰电掣，离开斗笠山矿区，朝着省城机场而去。

　　……

　　东海市。

　　齐升志达到斗笠山矿区的时候，王旭东也已经到了国际金融大厦，到了第88层。

　　梁洪波带车去东海市国际机场接的机，现在，两人一前一后出了电梯，一出电梯，就是位于第88层的偌大的公司前厅，面积数百平米大小，极尽奢华，印入眼前的是醒目的“旭东矿业集团”六个烫金大字。

　　地板光洁得能照出人影，大厅中央，巨大的水晶灯将这种奢华又烘托上了一个档次，在大厅的旁边一侧，还有会客区，全是高档的真皮手工沙发。

　　王旭东满意得道：“洪波，不错啊。”

　　梁洪波连忙道：“东哥，这里本来就装修得非常奢华，我们也没有用多少钱，只是稍微装修一下，稍微改动一下而已。”

　　这是公司的前厅，代表的是公司的脸面，看到这么有档次，这么奢华，王旭东满意，在这里稍微看了看，不停的点一点头，然后由梁洪波带领，两人又看了多处办公间，看了好几间会议室。

　　这里是顶级写字楼，办公条件非常不错，不但有档次，而且地方很宽敞，在寸土寸金的东海市，能拥有这么宽敞，这么有档次的办公场所，那是一件值得自豪的事情。

　　一股自豪感，从王旭东的心中升起来，将整个人全部包裹住，王旭东沉浸在这种浓浓的自豪之中。

　　“东哥，我带你去你的大办公室看一看。”

　　对于自己的办公室，王旭东也充满期待，心中想道，这里条件如此不错，那自己的办公室，将达到一个什么样的程度呢。

　　沿着铺着厚厚红地毯的走廊，走到尽头，来到了王旭东的这间办公室门口，这间办公室位于最东头，能最早照射到清晨的第一缕阳光，还没有进去，光只看到烫金的红木大门，王旭东就知道，自己这间办公室估计很不错。

　　“东哥，这就是你的大办公室。”

　　“嗯。”王旭东点一点，轻轻的推开了这烫金的红木大门，顿时，眼前一亮，第一感觉就是这办公室真大，第二感觉就是奢华。

　　让王旭东更加喜欢的是，这办公室还是自己喜欢的中式装修风格，全是非常高档的红木办公家具，材质以紫檀，黄花梨为主，连地板都是红木的。

　　估计是知道王旭东喜欢茶，在办公室的会客区，有一张红木大茶几，这样的一张茶几，估计没有一、两百万，绝对买不到。

　　办公桌很大，很高档，老板椅也不错，王旭东高兴的走了进去，一边看，一边道：“洪波，没有想到这么好，这地方真够大的。”

　　见王旭东喜欢，梁洪波也彻底放心，高兴的道：“东哥，这间办公室面积218平米，比你在斗笠山矿区的那建办公室还要大，另外，就在旁边，这间办公室的隔壁，是您的专属会客室。”

　　“嗯，不错。”

　　王旭东再次满意的点一点头，然后走到自己的办公桌旁边，看了看这张名贵的红木大办公桌，材质应该是黄花梨的，用数百年的黄花梨木材做成，惬意的在老板椅上坐下来，高高兴兴的坐在上面转了两圈。

　　站起来，走到窗户前，这是一个落地式的大窗户，拉开窗帘，顿时，眼前一亮，居高临下，一览众山小，一切似乎全部在眼底。

　　这种感觉，我喜欢。王旭东心中想道。

　　站在这近400米的高度，那种感觉，那种舒爽，简直无法用笔墨来形容，尤其是再配上这大大的落地全景窗，前面一片明亮，视野毫无遮挡，附近几公里之内的景色全部尽收眼底。

　　不但能看到远处如蚂蚁一样的车流，也能看到不远处的浦江，能看到外滩，能看到东海明珠电视塔等等。

　　瞬间，王旭东就喜欢上了这里，心中想道，这里就是旭东矿业公司的新总部，不久之后，旭东矿业的人员将在这里办公。

　　心情不错的看了看窗外的美景，王旭东决定道：“洪波，下一个月的六号是一个不错的日子，六号之前，完成公司总部的搬迁，六号那天，我们举行盛大的搬迁庆典。”

　　“东哥，没有问题，一切事情全部交给我好了，不用东哥你操心。”梁洪波高兴的，信心满满的大包大揽。

　　梁洪波办事，王旭东自然放心，具体的操作，具体的细节，王旭东也不准备去过问，相信梁洪波能办理得妥妥当当，自己只要将日子定下来就可以了。

　　看一看时间，王旭东道：“哎呦，时间过得真快，已经快中午了，走，我们先去吃饭，享受一下世纪皇家酒店的美食。”

　　世纪皇家酒店也是王旭东的产业，这家酒店不但是超五星级的著名酒店，也以美食闻名于整个东海市，再次来到东海市，要享受美食，世纪皇家酒店自然是首选，更何况这是王旭东自己的产业，自然想怎么吃，那就怎么吃。

　　梁洪波高兴的道：“世纪皇家酒店的美食，那是顶呱呱的，你这么一说，我的馋虫就上来了。”

　　王旭东高兴的哈哈一笑，两人一前一后，出了王旭东的这间办公室，刚来到公司前厅，正准备进电梯。

　　其中一部电梯打开，出来两个人，其中一个居然是叶永峰，后面跟着的人看样子是他的贴身保镖。

　　上次，王旭东提醒过叶永峰要注意安全，防止乌学龙那个家伙耍幺蛾子，像乌学龙那样的人，什么暗杀、绑架、恐吓等是他的惯用伎俩，这一方面要提防一下。

　　王旭东的话，叶永峰自然放在心上，基本上一天24小时身边都有保镖，少则一、两人，多则三、五人。

　　这次也一样，即使是在国际金融大厦这样的地方，叶永峰也带着一名贴身保镖，估计是得到了消息，知道王旭东来了东海市，这不，马上找过来了。

　　一出电梯，看到王旭东，顿时，叶永峰高兴的道：“东哥，你真的来了东海市，太好了，走，我请客，咱们好好喝两杯。”

　　看到叶永峰，且见他似乎还活得很滋润，王旭东心情不错的道：“正打算和洪波去吃饭呢，这正好。”

　　叶永峰和梁洪波握手，两人也算熟识，然后，大家一行进了电梯，去了世纪皇家酒店，甚至不用王旭东吩咐，酒店总经理刘化峰已经在酒店大厅等候，估计是知道王旭东来了东海市，估摸着王旭东肯定要在酒店用餐，于是，早早的在这里等候。

　　最好的包厢已经为王旭东准备好，在刘化峰的带领之下，大家在包间坐下，叶永峰坚持要做东请客，王旭东也不坚持，大家点餐，刘化峰这个酒店总经理亲自为王旭东服务，充当起服务员的角色。

　　点完东西之后，两瓶好酒首先送了上来，叶永峰拿起其中一瓶酒打开，将几只酒杯倒满，看样子，叶永峰心情不错啊，完全没有遇上惨烈车祸，差一点没命的样子。

　　王旭东关心的问起来：“叶总，听说乌学龙派人制造车祸暗杀你，没事吧。”

　　这个时候，叶永峰自然也调查到了幕后黑手，知道是乌学龙派人干的之后，叶永峰自然要还以颜色。

　　叶永峰道：“东哥，我没事，命比较好，老天爷不收我，来而不往非礼也，我已经对乌学龙用了一点手段，等着吧，很快东海市就会爆出惊天大新闻，新闻的主角就是他乌学龙。”

　　惊天大新闻！

　　大家纷纷好奇，尤其是梁洪波，惊疑的看着叶永峰，心中想道，这个叶总不简单啊，看这信心十足的样子，估计将要发生的事情不简单啊。

　　见大家看齐的看着自己，叶永峰得意的一笑。


第366章 全包了！

　　王旭东看了看叶永峰一眼，见这家伙在卖关子，不禁道：“叶总，我猜测啊，你肯定是动用了一些警方的力量，借此收拾一下乌学龙，是不是啊。”

　　根据自己的了解，再加上贺啸云的调查，王旭东知道叶永峰背后有很强大的人脉，尤其是来了东海市之后，和东海市的警察局长关系还不错，而这位局长则是不久之前从京城调到东海市的。

　　叶永峰道：“东哥，您真是料事如神啊，一猜就对了，等着吧，明天早晨的东海新闻肯定会进行重磅报道，哼，居然敢派人制造车祸来暗害我，这一次，他乌学龙不死也要脱一层皮。”

　　说完，叶永峰一副信心十足的样子。

　　王旭东开心的想道，如果真是这样，不用自己动手就能再次收拾一下这个乌学龙，那也是一件爽事。

　　“好，来大家喝酒，庆祝叶总旗开得胜。”王旭东高兴的端起了酒杯，大家纷纷站了起来，一起干杯！

　　叶永峰这条过江龙斗一斗乌学龙这条地头蛇，有好戏看喽！

　　“东哥，有我在前面冲锋陷阵，就用不着您亲自出手了，您就等着看好戏吧，看这一次，这个乌学龙是怎么死的。”

　　王旭东高兴的一笑，“行，那我就做一回吃瓜群众，好好的看一出热闹，明天的东海新闻是吧，行，明天早上起来第一件事情就是看新闻，哈哈……”

　　大家纷纷一笑，然后又一起干杯，一边喝酒，一边享受着世纪皇家酒店的美食，一顿饭，足足吃了一个多小时。

　　中午稍稍午休一下，还是那套总统套房，舒舒服的睡了一个午觉，伸一伸懒腰，心中想道，下午去哪里玩一玩呢，是驾驶自己那辆跑车出去兜一兜风，还是……

　　看一看时间，已经过了下午三点，起床，穿好衣服，稍微洗漱一下，正准备出门呢，门外响起了敲门声。

　　“咚、咚、咚！”

　　一听这节奏，王旭东就知道，这是林虎在外面敲门，王旭东走过去，打开门，王旭东微微惊讶的是，不仅是林虎站在门外，还有两个人，一个自己熟悉的京城钢铁集团的副总经理齐升志，另外一个应该是齐升志的助手。

　　看到王旭东，齐升志明显一喜，马上道：“旭东，找得你好辛苦，我先是到了五江市，然后又一路急急忙忙追到了东海市。”

　　王旭东对齐升志印象不错，两人关系也比较好，于是道：“齐总，你要来五江市，先打一个电话给我，那我肯定会在五江市等着你啊，对了，吃了午饭没有呢？”

　　“旭东，我们刚吃过。”

　　等齐升志达到国际金融大厦的时候，已经是下午两点多钟，为了不影响王旭东午休，齐升志干脆在世纪皇家酒店用餐，吃完中饭之后，这才过来找王旭东。

　　王旭东道：“齐总，找我有事情吧。”

　　一看到齐升志，除了刚开始的时候微微惊讶之外，王旭东很快就明白了齐升志过来找自己的目的，肯定是为了铁矿石啊。

　　对于自己的铁矿石，王旭东了解得很，这是通过“神级大矿主”系统聚集过来的铁矿石，品位高，质量好，难得的是有益元素丰富，有害元素含量极低，甚至没有。

　　这样的铁矿石，只要任何一家钢企一使用，马上就会发现这些铁矿石的不一样，京城钢铁集团肯定也是尝到了甜头，想大量使用自己的铁矿石，这不，连齐升志都亲自来了。

　　斗笠山矿区的铁矿石，数家钢企抢着要，实行的是配额制，京城钢铁集团现在每天的份额是一万五千吨，王旭东承诺，下一个月开始，每天提供三万吨铁矿石。

　　这估计不够，即使加上澳洲一号大铁矿每天两、三万吨的份额也不够，京城钢铁集团每年的钢产量近两千万吨，需要的铁矿石三、四千万吨，平均每天需要的铁矿石达到十几万吨。

　　现在，旭东矿业提供给京城钢铁集团的铁矿石每天大约三、四万吨，即使下一个月有提高，也只有五、六万吨，这不够！

　　明白齐升志这次过来的目的，王旭东道：“齐总，是为了铁矿石的事情吧，天气不错，走，我们去观光餐厅，喝一喝下午茶，谈一谈。”

　　闻言，齐升志大喜，连忙点头道：“没有问题，那我们现在就上去。”

　　两人一起，来到了国际金融大厦的观光餐厅，找了一个比较好的位置，旁边不远，则是林虎和齐升志的助手，林虎还不时的打量一下周围，见人比较少，才稍稍放心。

　　两人坐下来，点了一点东西，先暂时不谈正事，而是聊起了天，就像朋友之间的那种闲聊，聊了大约大半个小时之后，齐升志才开口道。

　　“旭东，我看到了你们的联合采矿车，那东西真不简单啊，我看到短短几分钟就开采了数百吨铁矿石，且还直接是成品矿，有了这样的大利器，你们的产量估计会蹭蹭的往上猛涨。”

　　王旭东道：“联合采矿车是不错，可惜，数量少了一点，目前才两辆，全部在斗笠山矿区，也正是因为这两辆联合采矿车，斗笠山矿区的日产量已经快到了九万吨。”

　　牛！

　　齐升志敬佩的看了王旭东，在国内，没有一家铁矿石矿区做到日产九万吨的，目前估计只有王旭东这一家，别无分店。

　　“旭东，你们的产量在突飞猛进，那可不能忘记了我这个老朋友，必须加大我们京城钢铁集团的份额啊。”

　　说完，齐升志一脸期待的看着王旭东，等着王旭东的回答。

　　让齐升志惊喜的是，王旭东爽快的道：“齐总，谁让我们是老朋友呢，加大份额，没有问题，说吧，想要多少铁矿石。”

　　王旭东的话语之中，透着浓浓的自信，有联合采矿车，底气就是足啊，想道第二批联合采矿车即将完工，王旭东的底气就更足。

　　齐升志狂喜，“旭东，我们要大量的铁矿石，每天至少十万吨，或者能更多最好，当然，不是从下个月开始，只要能逐步增加就好，年度能增加到每天十万吨就可以了。”

　　京城钢铁集团和国外一些矿业巨头公司有铁矿石合同，合同每年一签，到了今年下半年，按照惯例的话，将又是异常艰苦的铁矿石谈判，不过，主动权往往掌握在国外那些矿业巨头公司手里。

　　王旭东道：“没问题，每一个月增加一、两万吨，年底达到每天供应十万吨以上，我想是没有问题的。”

　　这么一说，齐升志彻底放心下来，基于对王旭东的了解，齐升志知道，王旭东不是一个吹牛皮的人，虽然不明白，为什么王旭东底这么气十足，但既然这样说，王旭东肯定有十足的把握。

　　齐升志的脑海之中，响起了自己董事长的话，“升志啊，如果从明年开始，我们能全部使用旭东矿业的铁矿石，不再依赖进口，那将多好啊。”

　　于是，齐升志心中一动，几乎是脱口而出，“旭东，如果明年我们需要的铁矿石全部从旭东矿业采购，有没有问题。”

　　这么一说完，齐升志就有一点后悔，知道自己唐突了，一年下来，京城钢铁集团起码需要三、四千万吨的铁矿石，这么多的铁矿石，旭东矿业公司怎么吃得下。

　　京城钢铁集团全年的订单，这让王旭东很动心。

　　王旭东认真的思考起来，想了想之后，王旭东心底一股豪气缓缓的升起来，心中想道，这个订单，一定要吃下来。

　　“齐总，我想没有问题，你们明年需要的铁矿石，旭东矿业全包了，你们也不用再去同国外那些矿业巨头公司谈判了，就从旭东矿业采购铁矿石。”

　　全包了！

　　齐升志以为自己听错了，怔怔的看着王旭东，半天都没有回过神来，我的老天，这可是三、四千万吨铁矿石。

　　王旭东这么说，自然是经过考虑的，一方面是联合采矿车这个大利器将一辆一辆的投入使用，不管是斗笠山矿区，黄塘矿区，还是澳洲一号铁矿，其规模会迅速扩大。

　　另外一方面，自然是澳洲二号大铁矿的大建设，然后投入使用，这是按照世界最大规模铁矿进行规划并建设的，光这一座铁矿每年就能生产上亿吨的铁矿石。

　　一口吃下京城钢铁集团全年的订单，王旭东有这个底气！

　　两人达成口头协议，齐升志回去之后，将要向京城钢铁集团的高层汇报，然后，京城钢铁集团和旭东矿业估计要进行细致的谈判，然后签订合同，如果顺利的话，估计下半年就能完成合同的签订。

　　……

　　作为国际化大都市，东海市的夜景很美丽，夜生活也非常的繁荣，时间已经过了晚上12点，但不少的会所还灯火通明，红男绿女，正在醉生梦死之中。

　　东海市警察局，会议室之中。

　　参加会议的人，全部端坐得笔直，因为等一下有重大行动，很多人知道，接下来是一次严格保密的重大行动，想一想这么大的行动，不少人不可抑制的微微颤抖。

　　局长尹新辉威严的站了起来，环顾了一下自己的一众属下，严肃的道：“按照计划开始行动，一定要确保行动的成功，严格保密，做到万无一失，如果谁走漏了风声，我就找谁的麻烦。”

　　说完，大家似乎感受到了一股浓浓的杀气从尹新辉的身上散发出来，大家纷纷心中一紧，大家知道，这次是动真格的，也是尹局长上任以来最大的一次行动。

　　尹新辉再次环顾一下自己的这些手下，威严的挥手道：“行动！”


第367章 完美一击

　　参与这次行动的人，手机全部上缴，这是一次雷霆行动，不但进行了周密策划和安排，抽调的精兵强将也是经过精挑细选，尹新辉认为可靠的人，目的只有一个，那就是必须保证一次性成功。

　　想起这次行动，身为局长的尹新辉都不敢掉以轻心，因为对象是乌学龙，那个人在东海市经营多年，盘根交错，如果不是有来自京城方面的强力支持，尹新辉也不敢轻举妄动。

　　既然要动，那就是要一次性成功。

　　尹新辉上任不久，这是他胜任以来的最大的一次行动，很多人估计会认为这是新官上任三把火，但尹新辉知道，这是因为一个人，叶永峰。

　　这个来自京城的地产商人，在京城居然有极广的关系网，还亲自来了一趟警察局，当初，尹新辉是没有当一回事情的，因为动乌学龙，事关重大，即使他尹新辉和叶永峰关系还不错，那也不敢随便行动。

　　几个小时之后，一个京城的电话就打了过来，那是尹新辉的老上级，这样一来，尹新辉就知道，叶永峰意志坚定，铁了心要动乌学龙，于是尹新辉才下定了决心，这才有了这次行动。

　　看着自己的手下走出了会议室，整个会议室只剩下自己一个人之后，尹新辉摸出一支烟，缓缓的抽起来。

　　上任局长之后，尹新辉自然听闻了乌学龙，知道此人是东海市地下势力的掌舵者，再进一步调查之后，发现此人不简单，这也是尹新辉上任以来，一直没有对乌学龙采取行动的原因。

　　“这一次，一定要成功。”

　　抽了几口烟之后，尹新辉将手里的这支烟在烟灰缸之中用力的拧熄灭，心中坚定的这么想道。

　　不久之后。

　　一辆一辆的警车出发了，也没有鸣警笛，也没有组成车队，而是零散的分头出发，但目的地只有一个，那就是东海市最有名的一家会所。

　　……

　　第二天。

　　王旭东起床之后，洗漱一番，心中想着叶永峰昨天所说的重磅新闻，怀着一点好奇，王旭东打开了电脑，打开了一家著名的门户网站。

　　在这家网站的主页上，赫然醒目的出现了一条重磅新闻，王旭东连忙点击进去，看到了这篇新闻报道的内容，马上兴致勃勃的看起来。

　　新闻图文并茂，报道东海市警方雷霆出击，封查了东海市最著名的会所“天上人间”，抓了很多小姐和嫖客，还收缴了一大批的管制刀具，甚至还有部分枪支弹药。

　　在一个对枪支管控如此严格的国家，居然出现了多支真枪，还有子弹，这是一件大事情。

　　当然，最严重的，最触目惊心的估计还不是这些枪支，而是查获了大量的毒品，数百公斤啊，还有不少的瘾君子，当初估计这些人正嗨着，结果全部被警方抓获。

　　过瘾啊！

　　王旭东看了新闻之后，心情大爽，心中想道，这个叶永峰干得真出色，不但动用了警方力量，而且动用了媒体的力量，整个计划非常的周密，这才是真正的雷霆一击。

　　如果没有媒体这样的重磅报道，估计这件事情会大事化小，最后不了了之，现在则不一样，不但全国人民在关注，估计也已经引起了不少大佬的关注，他乌学龙再牛，估计要完全脱身，估计也不可能。

　　看完新闻之后，王旭东关掉电脑，走出总体套房，心中想道，也将要去吃一个早餐了，嗯，吃一点什么呢？

　　还未到餐厅，就碰到了叶永峰，只见叶永峰比王旭东还高兴，兴冲冲的过来，大声的道：“东哥，怎么样，我这一次干得漂亮吧。”

　　何止是漂亮，简直就是完美！

　　先动用警方的力量，一举端了乌学龙旗下的大会所，一下子就掌握了对方这么多违法乱纪的证据，紧接着，动用媒体的力量，将这件事情推到了风尖浪口，即使他乌学龙有强大的关系网，这个时候，估计也没有人会趟这趟浑水吧。

　　王旭东道：“干得太完美了，不错！”

　　叶永峰道：“东哥，早餐我已经准备好了，走，我们去早餐，然后我向你来一个精彩的汇报。”

　　两人走到餐厅，丰盛的早餐已经准备好，一边吃，叶永峰一边向王旭东讲了这次行动，说到精彩处，两人都高兴得哈哈大笑。

　　叶永峰道：“东哥，我这个马前卒当得怎么样，够合格吧。”

　　此前，叶永峰承诺，甘当东哥的马前卒，为东哥冲锋陷阵，会一会这个乌学龙，从这次的事情看来，他做到了。

　　这应该是叶永峰和乌学龙交锋的第二回合，这一回合，叶永峰完胜！

　　吃完早餐，王旭东轻轻的拍一拍叶永峰的肩膀道：“嗯，不错，真的干得太漂亮了。”

　　得到表扬，叶永峰喜滋滋的，然后道：“东哥，今天有什么安排，是当一回吃瓜群众，看一看警方怎么处理乌学龙，还是出去逛一逛呢。”

　　今天有什么安排，王旭东心中早就有打算。旭东矿业集团的总部将搬迁至国际金融大厦，王旭东本人也估计将在东海市安家落户，既然要长住东海市，那怎不能一直住酒店的总统套房，必须要有一套房子。

　　王旭东今天的计划是去看一看房子，如果有满意的房子，那就买一套。王旭东道：“今天啊，想去看一看房子。”

　　叶永峰道：“东哥，你想要在东海市买房子啊。”

　　王旭东点头道：“有这个打算，以后估计还要长住东海市。”

　　叶永峰道：“东哥，你要买房子，那必须要找我啊，你不要忘记了我是干什么的，手里有的就是房源。”

　　这倒是完全没有错，叶永峰是地产商，最近又收购了吴家的房地产企业，在东海市自然有不少的楼盘，甚至还有别墅。

　　王旭东笑着道：“行啊，那今天就麻烦叶总给我当一当向导，去看一看房子，最好是别墅。”

　　东海市的房子是天价，不少地方的价格已经超过了十万一平，别墅的话更贵，但作为一位大矿主，王旭东表示，自己不差钱，只要房子好，自己满意，再贵一点也没有关系，买下来又何妨。

　　两人吃完早餐，一起出了国际金融大厦，上了叶永峰的车子，王旭东只带了林虎，叶永峰的阵仗就有一点大。

　　不但带了他的助手，前面一辆车子开道，后面还跟着一辆车，每一辆车上都有几名彪悍的保镖，看来王旭东的话，叶永峰一直放在心上，对他自己的安全很注意。

　　两人在车上说说笑笑，朝着东海市一个著名的高档楼盘而去……

　　……

　　东海市，某一医院。

　　那间高档病房之中，乌学龙正在打电话，这样的电话已经打了好几个，打给他自己的那些保护伞，关系户，准备动用关系摆平这件事情。

　　不过，从乌学龙的脸色看得出来，似乎并不怎么顺利，那一个个平时满口承诺，收钱很豪爽的官员们一个个态度暧昧起来。

　　无奈之下，乌学龙纠结良久，拨通了一个特殊的号码，不到万不得已，乌学龙一般是不会打这个电话的，因为对方的身份非同一般，即使是乌学龙他自己，在那个人面前也要恭恭敬敬。

　　当然，为了孝敬，乌学龙每年都要将大笔的钱打入一个神秘账户，现在，乌学龙准备请那人出来，为自己摆平这件事情。

　　电话通了，不等乌学龙说话，电话那头显然知道乌学龙找他要干什么，只说了一句，“我知道了”，然后就挂了电话。

　　只有短短四个字，电话里面就传来了忙音，对方就挂了电话，乌学龙心中在打鼓，不知道到底能不能摆平这件事情。

　　乌学龙平时太狂妄了，目空一切，正是因为狂妄，就没有仔细处理好他旗下的那家会所，这次警方又抓了这么多人，搜查出这么多的东西，警方只要一查，马上就能查到他乌学龙头上。

　　事情有一点严重，对方能不能帮自己摆平，乌学龙没有底，但对方既然已经挂了电话，乌学龙又不敢打过去，怔怔的想了很久，最后还是放下了手里的电话。

　　“希望这次能平安度过。”心中这么想着之后，乌学龙又想道：“这次的事情，到底是谁干的呢？”

　　这个家伙仇家很多，估计要对付他的人不少，乌学龙真的无法确定是谁干的，只有一点猜测，认为有可能是叶永峰干得。

　　手下的人汇报，这个叶永峰就是王旭东的小弟，平时不但以小弟自居，而且一口一个东哥叫得很亲热。

　　“难道又是王旭东和叶永峰这两个人。”乌学龙心中狠狠的想道。

　　“咚、咚、咚……”

　　病房外面响起了敲门声，心中正十分不爽的乌学龙以为是他的某一个手下，就没有好语气，“敲什么敲，我又没死，进来！”

　　病房门被推开了，进来不是乌学龙的手下，而是几名警察，领头的中年警察一脸威严，且看似级别不低。


第368章 加一把火

　　领头的警察一脸威严，带着几名警察走了进来，问道：“你就是乌学龙吧？”

　　乌学龙感到有一点不妙，但自认为关系网广大，并没有将这些警察放在眼里，“你们是什么人？”

　　其中一名警察大声的道：“这是我们孟队长，放尊敬一点。”

　　孟队长出示一下自己的证件，拿出拘捕令，正色的道：“乌学龙，我们现在正式拘捕你，有什么，等到了局里面再说。”

　　说完，一挥手道：“带走！”

　　两名警察，一左一右，叉着乌学龙就走，见状，乌学龙大喊道：“你们算什么东西，叫你们局长来！”

　　“带走！”

　　领头的中年警察又大手一挥，走出了病房，后面几名警察叉着乌学龙也跟着出了病房，乌学龙大喊大叫，动静有一点大，病房外数名马仔围了上来，其中领头的马仔居然敢挡在这些警察的面前。

　　“你们是哪个派出所，还是哪个分局的，叫你们所长或局长来，这是我们总经理，在东海市的影响力你们应该知道，你们要考虑带走我们总经理的后果。”

　　看这样子，听这语气，这人居然公然威胁这些警察，领头的中年警察，也就是孟队长一脸不屑，完全不受威胁，冷笑一声道：“让开，不然，你们就涉嫌妨碍我们执行公务。”

　　这几名马仔居然不让，有人还想操家伙，看到这样，孟队长拿出自己的配枪，打开保险，子弹上膛，枪口向上，正色的大声道：“放下你们手中的东西，给老子让开！”

　　乌学龙见警察拿出了手枪，想了想之后，无奈的道：“兄弟们，大家让开一下，大头，马上打电话给黄律师和赵总。”

　　这领头的马仔绰号“刘大头”，黄律师是乌学龙的私人大律师，在东海市很有名，不过，这个名气多少有一点臭名昭著的味道，至于所谓的赵总，则是乌学龙手下的四大金刚之一赵自兴。

　　这些警察押着乌学龙出了医院，上了警车，乌拉乌拉的鸣着警笛，朝着东海市警察局而去。而这名绰号“刘大头”的马仔，马上拿出手机，拨打电话，将情况告诉那黄律师和赵自兴。

　　……

　　东海市，紫园。

　　说起这里，东海人的第一印象就是浮现“富人区”这样的字眼，没错，这里确实属于富人区，不止紫园，旁边数个楼盘都是高档住宅区，其中不乏别墅区。

　　这一带，名气最大，环境最好，最高档的无疑又属于紫园，这是一个高档别墅区，依山伴海，紫园的面积很大，但别墅数量则只有区区108栋，每一栋别墅都是价值上亿的毫宅。

　　在东海市，紫园的名气很大，说起紫园，每一个人几乎都是一脸羡慕的神色，当然，对绝大多数人来，那是遥不可及的地方，不要说去那里买一栋别墅，就是去那里看一看，也不是一件容易的事情。

　　这样的地方，不是一般人想来就来的，估计门口都进不来了，不要说去别墅区里面看一看之类的，那完全只能是奢望。

　　三辆车，组成一个小车队，朝着紫园的方向行驶，车上，叶永峰正接听完一个电话，然后高兴的道：“东哥，最新消息，那个乌学龙已经被抓进去了，现在正在市局，正在进行审讯。”

　　乌学龙被抓，对两人来说，自然是一件爽事。

　　王旭东高兴一笑道：“太好了，这个家伙终于进去了。”高兴之余，王旭东又沉吟起来，“不过……”

　　见王旭东似乎浮现出一丝担心的神色，叶永峰道：“东哥，你是担心这个乌学龙被抓进去，警方迫于压力，又会无奈的将那家伙放出来吗？”

　　还真有这个可能。

　　乌学龙在东海市经营这么多年，到了这样的高度，明面上是一家大型房地产公司的总经理，暗地里则是东海市地下势力的掌舵者，这样的一个人，没有强大的关系背景，王旭东是不相信的。

　　如果没有强大的关系背景，凭乌学龙所做的那些事情，死一百次都不够，早就被抓起来枪毙了。

　　王旭东道：“我真有这种担心，不过，他既然被抓进去了，这对我们来说，是一件大好事，我们这一次可不能再做吃瓜群众了，而是要加一把火。”

　　叶永峰唯王旭东马首是瞻，王旭东怎么说，他自然就怎么干，于是问道：“东哥，你说怎么干，一切由我来，你只要站在后面指挥就可以了。”

　　随着对乌学龙调查的深入，看了贺啸云提供给自己的一些资料之后，王旭东知道，乌学龙是一个坏事做尽的人，这样的一个人，死有余辜。另外，这个人还派人威胁过王旭东，派人对王旭东的跑车做过手脚，想害王旭东的性命，这样的一个人，王旭东没有想过要放过他。

　　王旭东道：“叶总，现在是一个资讯非常发达的时代，新闻媒体的力量不容小视，我想法就是，借助新闻媒体的力量，好好加一把火。”

　　只是这么稍稍的一点，叶永峰就眼前一亮，完全知道怎么做了，马上就点头同意。

　　王旭东知道，叶永峰在新闻媒体方面很有一些门路，操作起来应该也没有什么问题。果然，叶永峰在车内就开始打了几个电话，毫不避嫌。

　　打了这几个电话之后，叶永峰道：“东哥，一切搞定，很快就会有一些新闻媒体会进行重磅报道，不但会对那家会所被查的事情继续深入报道，乌学龙被抓这件事也会马上进行报道。”

　　随着大量的报道，将这件事彻底的推上峰尖浪口，然后就有很多媒体会跟进，然后也深入报道，乌学龙就会被摆在放大镜之下，他本来就不干净，肯定很快就会被一些记者挖出一些猛料。

　　不要小看记者，有一些记者估计比一些私家侦探和警察都厉害，警察都没有掌握的一些东西，常常能被一些记者挖出来，然后进行报道。

　　可以想象，这件事情，随着媒体的跟进，影响力会越来越大，很多东西会被挖出来。

　　王旭东满意的点一点头，见车子进入了高档住宅区，王旭东道：“永峰，到现在我都没有问，你要将我带到哪个楼盘去呢，看这样子，这里全是高档楼盘啊。”

　　车窗外，街道宽敞整洁，一栋一栋的楼房看上去非同一般，甚至还看到了别墅区，一栋一栋的别墅，在绿树的掩衬之下，红墙绿瓦，很是漂亮。

　　这里是东海市，寸土寸金，居然有别墅区，可见这里真的不一样，王旭东心中想道，难道这里是传说之中的富人区。

　　这里确实是富人区，东海市最有名，最顶级的富人区之一。

　　叶永峰自豪的道：“东哥，这里是传说之中的富人区，我们叶氏正好在这里有一个楼盘，还是别墅区楼盘，这个别墅区估计东哥听说过。”

　　叶氏集团以前的发展重点在京城，在东海市有楼盘，且还是别墅区，肯定是收购了吴家那一家房地产企业之后的事情，收购之后，顺带的将吴家的那些在建设之中，出售之中的楼盘全部顺带买了过来，甚至包括一些地块也一起。

　　王旭东道：“东海市的别墅区，看样子，不简单啊，和我说一说，是哪一个别墅区。”

　　车子一拐，沿着宽敞漂亮的柏油路到了海边，这是一条沿海公路，从车窗外面，能看到远处漂亮的，一望无垠的大海。

　　好漂亮啊！

　　看到这样的景色，王旭东不禁大赞，一下子就喜欢上了这里，远离都市的繁华和喧嚣，每天早晨，一推开窗户，能看美丽的大海，多爽的一件事情啊。

　　同时，王旭东心中浮现出来了两个字——紫园！

　　打算将来在东海市安家落户，打算在东海市买一栋别墅，王旭东就看过一些东海市别墅区的介绍，依山又临海，且属于顶级高档别墅区的，那就只有一个可能，那就是传说之中的“紫园”。

　　叶永峰带领自己前来的，居然是“紫园”，传说之中的“紫园”，王旭东久仰大名啊，这样的别墅区，居然属于叶氏旗下。

　　东海紫园依山傍海。总占地面积1389亩，基本等同于紫禁城面积，秉承皇家吉脉，上风上水大宅。

　　这么大的面积，仅仅只有108栋别墅，如此低的密度，可见每一栋别墅的占地面积和私密性，交通和位置也及其优越，距离东海市中心25公里，离东海国际机场18公里。

　　从这里出发，只要三、四十分钟就能抵达国际金融大厦，抵达旭东矿业集团总部，极其优越的交通，良好的环境，极大的名气，王旭东心中一下子就喜欢上这里。

　　三辆车子，在别墅区大门口，稍作停留，那两辆车停在别墅区大门外，暂不进入紫园别墅区，王旭东和叶永峰乘坐的这辆车则行驶进入。

　　进入紫园之后，一种完全不同的感觉似乎扑面而来。

　　太漂亮了，不愧是大名鼎鼎的顶级别墅区，我喜欢！王旭东在心中这么想道。


第369章 十亿豪宅

　　“东哥，这就是传闻之中的紫园，怎么样，还不错吧。”

　　何止是不错！

　　王旭东心中想道，自己在五江市也有一栋大别墅，那里和这里相比，就好比是落后的乡下和优越的大都市。

　　从车窗外望去，青草茵茵，各种名贵花木点缀，居然还有不少合抱粗大的树，不知道是本来就有的，还是移栽过来的，估计后者的可能性大一些。

　　一栋一栋漂亮的大别墅非常吸引人，每一栋相距都比较远，具有良好的私密性，占地面积也够大。

　　叶永峰见王旭东非常喜欢这里，于是道：“东哥，我先带你参观一下，然后再重点带你去看一看我们的墅王。”

　　居然还有墅王，那该是一栋怎么样的别墅啊！

　　王旭东道：“这里的别墅，我看有少部分已经有人入住了，作为别墅之王，居然还没卖出去，难道是特地留下来的，没有对外出售，属于非卖品不成。”

　　确实是这样，不止是墅王留了下来，还有好几栋不错的别墅也暂时留了下来，暂时不对外出售，当然，这个非卖品也是相对的，只是一般人买不到，如果你身份够尊贵，那就另当别论。

　　叶永峰道：“东哥，确实这样，暂时属于非卖品。”

　　大家乘坐在车上，由叶永峰的助手驾车，大致看了一下整个别墅区，最后，来到了编号为88的那栋墅王旁边。

　　这是一栋大别墅，一看外表就不一般，位置就更好，面朝大海，在山坡上，临海而建，有漂亮的大围墙，居然还有私家码头，可以停大游艇的那种。

　　叶永峰道：“东哥，这就是我们的别墅之王，怎么样，还不错吧，重要的是它还没主人，如果东哥您喜欢，我就做主将它卖给你。”

　　王旭东当然喜欢啊！

　　如果不喜欢，那才眼光有问题呢。

　　王旭东欣喜的道：“走，我们先去看一看。”

　　说着，大家进了围墙大门，进入别墅区域，叶永峰充当起了出色的向导，亲自介绍道：“东哥，这栋别墅占地面积68亩，建筑面积1888平米，地上三层，地下一层，拥有四个车库，16间卧室，4个衣帽间，8个洗手间，6间佣人房……”

　　如数家珍一般，叶永峰介绍起来，也带着王旭东进入了大别墅里面，里面还没有进行装修，这样好啊，一张白纸好画图，王旭东喜欢什么样的装修风格，就可以装修成什么样子。

　　叶永峰道：“东哥，我们有最顶级的设计师，你喜欢什么样的装修，我们就能将它装修成什么样子。”

　　王旭东点一点头，笑着道：“永峰，这栋别墅真的卖过我啊。”

　　叶永峰点头道：“当然，只要东哥喜欢，绝对的成本价格，只要九亿八千万。”

　　这是别墅之王，够大，够奢华，环境又如此好，依山而建，面朝大海，在东海市这样寸土寸金的地方，这样的一栋别墅是无价的，对一般人而言，十亿豪宅，估计要倒吸一口凉气，第一反应就是，太贵了！

　　王旭东知道，这个价格真的不贵，真的是成本价，自己又喜欢这栋别墅，既然叶永峰准备卖给自己，那就买下来吧。

　　心中这么一决定，王旭东就道：“永峰，那我就捡了一个大便宜，行，这栋别墅我买了。”

　　紫园别墅区，再加上其他附近的一些别墅区和楼盘，组成了富人区，配套设施完备，安保系统先进，交通也便利，以后住在这里不错，王旭东喜欢这里。

　　叶永峰道：“东哥，客气，只要您喜欢就行。”

　　既然要买下这里，王旭东就仔细的看了起来，越看越喜欢，虽然还没有进行装修，但能看出来，这里的设计和漂亮科学，用材也非常的考究，其中主卧室居然达到惊人的一百多平米。

　　此外，在主卧室的隔壁，是两、三百平米的大书房，让王旭东非常欣喜的是，不管是主卧室，还是大书房，都能看到外面漂亮的大海，如果推开窗户，能感受到海面吹来的徐徐的凉风。

　　二楼顶上，有一个数百平米的露天大阳台，天气好的话，晒一晒太阳，喝一喝茶，或是开一个派对什么的，完全没有一点问题。

　　满意的看完别墅内，又看了别墅外面的环境，占地68亩，这够大的，不但有巨大的前后花园，也有大型的泳池，别墅周围，有几棵大树，需要几个人才能合抱过来。

　　不错，真的不错。

　　别墅前，一条百十米长的漂亮道路通向海边的码头，这是这栋别墅主人专属的私人码头。

　　两人沿着这条道路，朝着海边码头走去，后面远远的跟着林虎和叶永峰的那位助手，走到码头上，叶永峰介绍道：“东哥，这是您的私人码头，看样子，东哥买了别墅之后，需要买一艘大游艇才行。”

　　这是优良的私人码头，水深近十米，足够停大型豪华私人游艇，王旭东心中想道，听说豪宅，豪华游艇，私人飞机，这是顶级富豪的标配，自己暂时只有别墅，看来，距离顶级富豪还是有一定的距离。

　　不过，想道自己有“神级大矿主”系统，随着采矿规模的扩大，自己也能用日进斗金来形容，自己迟早有一天会拥有豪华游艇，私人飞机，迟早会成为顶级大富豪。

　　满意的看了一大圈，王旭东喜欢上了这里，事情就定下来，在叶永峰的陪同之下，又去了别墅区的销售中心，付款，办理一些手续，同时，由几名一流设计师组成的团队也被叶永峰叫了过来。

　　王旭东说了自己的一些装修意见，这几名设计师一一记下来，然后就会开始装修设计，将效果图给王旭东过目之后，只要王旭东满意，然后就可以开工进行装修。

　　弄完这一切，看一看时间，叶永峰道：“东哥，买了一栋这样的豪宅，是不是应该庆祝一下呢。”

　　王旭东爽快的道：“走，回世纪皇家酒店，咱们好好的喝两杯，好好的庆祝一下。”

　　大家上车，一起回国际金融大厦，在世纪皇家酒店用餐。

　　国内的一些网站上，开始陆续出现了一些报道，甚至有一些报道还爆了猛料，乌学龙关系强大没有错，但这件事情的影响力渐渐增大，渐渐发酵，进了警察局的乌学龙，估计没办法再出来。

　　事情似乎成了国内的新闻热点。

　　警局之中。

　　警方的问讯暂时结束，乌学龙正在会见他的律师，乌学龙阴沉着脸，问道：“黄律师，我必须赶快出去，你去办理，多花一点钱无所谓。”

　　那律师为难的道：“乌总，外面的情况你可能不知道，应该是有一只大手在后面推波助澜，目的就是要搞垮你，各大新闻媒体更是在大肆报道，很多人都不敢趟这趟浑水。”

　　“尼玛的，这到底是谁干的！”乌学龙气急，脑海之中，他的仇人一个个浮现，然后一个个排除，最后，认为嫌疑最大的应该是王旭东和叶永峰。

　　想了想之后，乌学龙道：“黄律师，你先去办理，将我弄出去，如果不行，打这个电话，就是如果我真的进去了，他也没有好果子吃。”

　　说完，乌学龙说了一个电话号码，这黄律师点一点头，记下这个号码，点一点头道：“乌总，我知道了。”

　　目送自己的律师离开，乌学龙脸色阴沉的能掐出水来，心中狠狠的想道，我出去之后，一定要查出来，到底是谁在幕后搞事，我一定要让他付出惨重的代价。

　　“走，还发什么呆！”

　　一名警察，不屑的看了乌学龙一眼，狠狠的踢了一脚，将正在想着要怎么报复的乌学龙踢醒，让他回过神来，然后两名警察，押着乌学龙走了，又开始审讯乌学龙。

　　……

　　世纪皇家酒店。

　　叶永峰正在向王旭东汇报，没有想道，真如王旭东所料一样，乌学龙真的出去了，理由就是身体的伤势没有恢复，取保候审，交了一笔钱，就在不久之前出了警局。

　　汇报完之后，叶永峰不甘的道：“东哥，好不容易将那小子弄进去，这样就让他出去了，我心中不舒服。”

　　是啊，换成谁都不舒服。

　　况且这一次叶永峰花了大力气，不但动用了背后的一些力量，还动用了这么多的媒体力量，结果还是让乌学龙出了警察局。

　　叶永峰道：“东哥，要不，我再在新闻媒体上加一把火，怎么样？”

　　闻言，王旭东缓缓的摇了摇头，既然乌学龙能从警察局出去，那就肯定会预料到媒体的巨大反应，这次看来，估计是乌学龙背后强硬的后台出了力，不然不会这样。

　　见王旭东缓缓的摇头，叶永峰叹了一口气，无奈的道：“警方虽然查封了他的那家会所，掌握了一些证据，没有想道，乌学龙将自己摘得干干净净，将一切都推给了他的一些手下。哎……”

　　让他自己的一些手下顶罪，这是乌学龙的一贯伎俩，这次居然也一样，再加上背后的强硬靠山出了力，于是，乌学龙就出了警察局。

　　叶永峰叹气的是，不管是他自己，还是警方，缺乏一些有力的，关键的，直指他乌学龙本人的证据，如果有这些东西，再凭借叶永峰的手腕和关系，叶永峰有信心，将乌学龙再次送进警察局，而再也出不来。

　　关键是要这些有力的证据！

　　见叶永峰叹气，一脸沮丧，王旭东则微微一笑，拿出来一个U盘，“永峰，你在电脑上打开看一看，这里面是什么。”

　　看到这个U盘，再看到王旭东轻松的表情，顿时，叶永峰一亮，心中想道，这难道就是……


第370章 出去又进来

　　看到这个U盘，叶永峰一颗心瞬间就提了上来，几乎提到了嗓子口，似乎将要从嗓子里面跳出来一样，看着王旭东，目光激动而满怀希望。

　　王旭东轻轻的点一点头。

　　得到王旭东的肯定，叶永峰大喜，用力的挥舞一下拳头，大声的道：“东哥，你太给力了，这惊喜，简直太巨大了！”

　　说完，拿过这个U盘，打开自己这套高级商务套房之中的电脑，马上就浏览起来这U盘之中的东西，一边看，一边惊喜的大喊大叫，似乎里面有惊人的东西一般。

　　这里面的东西，确实不简单，这是贺啸云努力近一个月的成果，里面是贺啸云带人调查的关于乌学龙违法乱纪的有力证据，对乌学龙来说，这些证据是非常致命的。

　　难怪叶永峰兴奋得这么大喊大叫，看到乌学龙安然无恙的，大摇大摆的从警察局出来，叶永峰心中充满不甘，非常的失望，就这个时候，这个U盘从王旭东的手中出现了，像变魔法一样。

　　U盘之中的东西，王旭东大致稍稍看过，心中对贺啸云赞赏之极，心中想道，这才是人才啊，真正的人才，即使是警方，也不可能在一个月的时间内查到这么多的东西。

　　太牛了，太厉害了！

　　过了十几分钟，叶永峰总算大致看完了，兴冲冲的走到了王旭东的面前，像一位即将出征的将军，要到皇帝面前领命出征一样。

　　“东哥，您说吧，接下来怎么干！”

　　话语之中，透着浓浓的喜悦，和刚才不甘，失望，沮丧等情绪完全相反，简直是一个地上，一个天上。

　　王旭东道：“永峰，接下来该怎么做，相信不用我说了，你一定会干得漂漂亮亮，记住，这一次，一定要让乌学龙永世不得翻身，一定要让他受到法律的严惩。”

　　刚才稍微浏览了一下U盘之中的东西，叶永峰深刻而清楚的认识到，这个乌学龙就是一个人渣，枪毙一百次都嫌少。

　　威胁，恐吓，绑架，暗杀，敲诈等一样都没少干，还经营黄赌毒，东海市的毒品，九成以上都是乌学龙在经营的，这样的人，不将他送进监狱，还留着干什么。

　　拿到这个U盘，叶永峰信心十足的道：“东哥，你放心，一切交给我好了，你就看着吧，看这个乌学龙又是怎么进去的。”

　　见叶永峰信心十足，王旭东点了点头。

　　……

　　东海市，某豪宅。

　　这是乌学龙名下的豪宅之一，从警察局出来之后，乌学龙就到了这里，并没有去医院。

　　在医院住了一个月，乌学龙也恢复了不少，至少有拐杖的话不用别人扶他自己能走路，但要完全恢复，估计起码还要一、两个月。

　　豪宅之中，乌学龙手下的四大金刚，一个不少，全部在这里，乌学龙高高端坐在主位上，看了他自己那帮手下，沉声道：“查出来了没有，到底是谁干的？”

　　一个大光头道：“太子，已经基本查清楚了，应该是叶永峰干的。”

　　这是乌学龙手下的四大金刚之一赵自兴，听说此人心狠手辣，也很能打，是乌学龙的左右臂膀之一。

　　乌学龙怒道：“什么叫应该，到底能不能确定是不是叶永峰在背后推波助澜，我要能确定！”

　　赵自兴道：“太子，要确定的话，还要两天的时间，我们要进一步深入细查才能确定。”

　　再等两天，显然乌学龙不准备再等了，脸上露出厉色，缓缓的道：“不管是不是这个叶永峰，他的嫌疑最大，宁可错杀一百，不可放过一个，就他了，我要让他付出代价。”

　　有人小心的提醒道：“太子，现在是特殊时期，要对付叶永峰，是否等过了风头再说，他只是一个地产商而已，等风声一过，要对付他，那还不简单得很。”

　　这个人倒也自大，信心十足，以为对付叶永峰很简单。出了这么多事情，乌学龙倒认识到了叶永峰的不简单。

　　不止是叶永峰，估计王旭东更加的不简单，虽然王旭东一直安安静静，但乌学龙对王旭东已经忌惮起来，知道这才是一个厉害角色，一个非常难对付的家伙。

　　一个叶永峰尚且如此，这还只是王旭东的跟班级人物，那作为正主的王旭东怎么样，用脚趾头都能想出来，王旭东肯定不简单啊。

　　对付不了王旭东，乌学龙就准备对付叶永峰，一刻也不想等了，缓缓的道：“我不管，老三，由你亲自出马，我要叶永峰的小命。”

　　老三就是这个大光头，乌学龙手下的四大金刚之一赵自兴，此人心狠手辣，也很能打。乌学龙就是看中来了这一点，派出了赵自兴。

　　乌学龙在想着对付叶永峰，他自己不知道，一个个神秘的U盘，一个个足矣致命的U盘，已经到了东海市主要领导，以及东海市公安局长尹新辉的手上。

　　为了严格保密，东海市没有召开常委会，因为根据U盘之中的资料显示，有常委级领导牵涉其中，东海市几位主要领导稍稍一碰头，统一意见之后，东海市一把手亲自连夜召见了尹新辉。

　　办公室之中。

　　东海市主要领导威严的道：“这是一个大毒瘤，我早就有所耳闻，没有想道，已经到了这样的地步和程度，简直无法无天，他们眼中哪里还有法律，尹局长，给你布置一项任务，这是一项政治任务，你务必完成。”

　　尹新辉站起来，立正，朗声的道：“请领导放心，我一定完成任务！”

　　“好，听好了，马上制定周密计划，马上行动，一举拔掉这颗毒瘤，给新闻媒体一个交代，给老百姓一个交代！”

　　“是！”

　　尹新辉领命而去，很快，警察局连夜召开紧急会议，这是高级别，严格保密的会议，且居然还有当地驻军的几名军官参加，一张大网，悄然的展开，今天晚上的东海市，估计不会宁静。

　　乌学龙没有想道，自己警方已经行动，这个时候，他还在幻想着要叶永峰的性命，估计他自己很快就会受到法律严惩，估计他自己的性命都会没有。

　　……

　　早晨。

　　王旭东从睡梦之中醒来，心中想道，不愧是顶级的总统套房，睡得真舒服，伸一下懒腰，起床，拉开窗帘，看到外面晴朗的天空，漂亮的朝阳，王旭东心中想道，今天的天气似乎不一样哦，更加的明亮，没有一丝阴沉。

　　今天上午，王旭东有事情，委托猎头公司找寻找了一些人才，今天有一个面试，主要是由梁洪波进行面试，但王旭东也要去看一看，尤其是集团办公室主任这个位置的人，王旭东要打算亲自见一见。

　　“东哥！”

　　刚洗漱完毕，准备去吃一点早餐，叶永峰就一脸欣喜的敲门进来了，见状，王旭东问道：“怎么，那个U盘之中的东西发挥威力了？”

　　叶永峰道：“东哥，你真是料事如神，昨晚东海市警方重大行动，将乌学龙和他手下的四大金刚全部抓了，一个都没有漏掉，这颗东海市的毒瘤，算是彻底的拔掉了。”

　　王旭东笑着道：“难怪呢，我说今天的天空怎么这么明媚，原来是这颗毒瘤被拔掉，还了老百姓一个朗朗乾坤。”

　　“东哥，早餐我已经给你安排好了，我们一起去用餐。”

　　两人一起，去餐厅用餐。

　　而这个时候，乌学龙一脸灰白，面对大量的铁证，心中道，完了，这次完蛋了。

　　这么多的铁证，关系再强大都没有用，谁也不敢救乌学龙。估计不但不会救，乌学龙背后的那些后台，估计恨不得乌学龙早一点死，免得牵扯到他们自己。

　　餐厅之中。

　　一大桌的美食，这明显含有庆祝的意思，王旭东笑着道：“永峰，这么多东西，我们两个根本就吃不完嘛。”

　　叶永峰高兴的道：“东哥，吃不完没有关系，这一次乌学龙完蛋了，我们再怎么说也要庆祝一下不是。”

　　“嗯。”王旭东点头赞同，然后挥手道：“林虎，一起过来吃。”

　　东西这么多，庆祝没错，但不能太浪费，再说了，大家一起吃，气氛更好一些，更热烈一些，庆祝的味道更浓一些。

　　不止是林虎，叶永峰的那名助手也被王旭东叫过来，大家坐在一起，享受美食，谈笑风生。

　　“老板，您在酒店吗？”

　　这是贺啸云打来的电话，从电话之中王旭东能听出来，贺啸云的语气很急促，一般而言，贺啸云绝对不会这样。

　　王旭东道：“啸云，我在酒店餐厅用餐，你过来吧。”

　　见王旭东接完电话，脸色有一点凝重，叶永峰关切的道：“东哥，出什么事情了吗？”

　　王旭东点一点头，“估计是出大事了。”

　　啊！

　　叶永峰微微一惊，正要说一些什么，发现自己的手机震动了一下，连忙拿出手机，这是一条短信，一看这条短信的内容，叶永峰脸色一变！


第371章 便宜他了

　　“东哥！”

　　叶永峰脸色大变，反应很大，“刷”的一下站了起来，看着王旭东。看来，真的出了大事情，不然，叶永峰怎么会这样。

　　王旭东微微点一点头，摆一摆手，示意叶永峰先坐下来。王旭东已经猜测到出了什么事情，心中比较淡定，没有这么大的反应，估计是早有这一方面的预料。

　　很快，贺啸云就快步走了过来，走到王旭东的身边，低声道：“老板，出大事情了！”

　　王旭东缓缓的道：“是不是乌学龙出事了呢？”

　　贺啸云道：“老板，乌学龙死在了警局之中，今天早晨被值班警察发现的，警方初步鉴定为心脏病发作。”

　　王旭东笑了。

　　鬼才会相信乌学龙会心脏病发作，王旭东和乌学龙交过手，知道那家伙强壮得像一头牛一样，甚至能和林虎打一个不相上下，不可能有什么心脏病。

　　另外，王旭东意识到了，这水还真深，用脚趾头都能想出来，肯定是有人要乌学龙死，而这人估计就是乌学龙的背后靠山，害怕牵扯到他自己，于是，来了一个杀人灭口。

　　叶永峰道：“东哥，那接下来我们怎么办？”

　　王旭东笑着道：“人都挂了，还怎么办，不过嘛，我们可以庆祝一下，就定在中午。”

　　虽然有一点突然，但确实是一件爽事！

　　叶永峰也很快意识道这一点，旋即就高兴起来，笑着的道：“东哥，确实值得庆祝，乌学龙死了，哈哈，他居然死了！”

　　这样的人，坏事干了这么多，死一百次都不够，就这么死了，还真有一点便宜他了。

　　不过嘛，这是一个好消息，两人开心，相视哈哈一笑，叶永峰道：“东哥，庆祝的事情我来准备，中午我们好好的喝两杯。”

　　“行，没有问题。”王旭东爽快的答应。

　　开心之后，王旭东心中想道，乌学龙一死，整个东海市的地下势力估计土崩瓦解，只是隐藏在后面的，要了乌学龙性命的人，估计警方是难以查到了。

　　那样的人，才是危险人物，也是真正的心狠手辣之辈，不知道这是某一位官员，还是某一方势力呢？

　　王旭东也只是这么稍稍想一想，很快就不去想了，心中道，管他是谁呢，我估计也不会和这样的人有什么交集，他继续躲在他的阴暗处，我继续走我的阳光大道。

　　吃完早饭，王旭东起身道：“永峰，上午我还有事情，我就不和你一起了，大家中午一起吃饭庆祝。”

　　叶永峰道：“东哥，您忙。”

　　看一看时间，距离上午九点的面试时间只有半个多小时，王旭东起身，准备上第88层，看一看这次前来应聘的人员。

　　这些人员，基本上将是旭东矿业集团的基层和中层管理人员，大部分是通过猎头公司物色的成熟人才，都有几年，或十几年的工作经验，面试通过之后，会成为旭东矿业公司的一员，以后将在集团总部上班。

　　这样的面试，主要由梁洪波负责，王旭东只是去看一看而已，最多面试一下集团办公室主任的那几应聘者。

　　集团办公室主任的位子比较关键，旭东矿业委托猎头公司物色了两个人，加上旭东矿业集团内部有几名中层管理也竞争这一职位，以及几名自主投了应聘资料的优秀应聘者，这一位置的竞争算得上非常激烈，足足有六、七人竞争。

　　旭东矿业公司此前没有设集团办公室，只有一个综合办公室，集团总部搬迁至国际金融大厦之后，机构进一步完善，成立了一些新部门，如集团办公室。

　　王旭东出了餐厅，林虎远远的跟在后面，不细心观察，还真不知道王旭东身后远远的跟了一名保镖。

　　时间还早，要不，到处去转一转，去大厦一楼大厅看一看，似乎也不错哦。王旭东心中这么想道。

　　现在正是上班高峰期，如果自己没有“神级大矿主”系统，没有回老家经营自己家的那家小铁矿，估计也和大部分人一样，大学毕业之后，进了某一家公司，为自己的未来进行打拼。

　　突然之间，王旭东想去看一看大家上班的情况，自己没有这种上班的经历，去看一看，体验一下，也不错嘛。

　　于是就乘坐电梯，到了一楼，在北门大厅之中，找了一张沙发坐了下来。国际金融大厦有几个大门，每一个大门进来就是一个大厅，大厅之中有供休息用的沙发，每一个大厅之中有很多电梯，有一些电梯只能到第50层，有一些能到第87层，也有一些能到第88层，也有一些能直达大厦的顶层。

　　国际金融大厦，第50层以下，全部是写字楼，全部出租，在这里办公的公司很多，基本上都是名气极大的公司，如一些世界五百强公司，或国内著名企业等等。

　　也就是说，能在这里上班的，全部都是白领和精英，这些人，正神色匆匆，一个个快步的走进大厅，然后进了电梯，前往自己的公司上班。

　　“这样的上班生活，估计很充实，压力估计也不小。”王旭东看着这一切，心中这么想着。

　　自己现在是旭东矿业公司的老板，倒也不用像普通人一样，每天行色匆匆，为了生活奔波，为了工作而努力。

　　国际金融大厦外面，附近的一个公交车站点。

　　一名精神的年轻人，看样子特地收拾了一番，穿得整整齐齐，像普通白领一样，背着一个挎包，行色匆匆，下了车之后，马上朝国际金融大厦走去。

　　此刻，苏江龙自己心中都有一点不敢确定，自己前来应聘的地方居然是国际金融大厦，这可是东海市的地标建筑啊，在这里办公的，全是知名企业，其中不乏世界五百强这样的公司。

　　几天之前，苏江龙投了自己的应聘资料，应聘旭东矿业公司的集团办公室主任，投出自己的应聘资料之前，苏江龙看过旭东矿业公司的简介，知道这只是远在五江市的一家矿业公司。

　　准备远赴五江市这样的三、四线小城市工作，一方面是苏江龙想离开东海市这个伤心地，另外一方面，自然是看中了旭东矿业公司巨大的发展潜力。

　　不到一年的时间，发展成为国内最大规模的铁矿石矿业公司，在苏江龙看来，这家公司发展潜力巨大，即使远在五江市，总有一天，这家公司会走上国际大舞台，成为世界知名公司。

　　不知道为什么，苏江龙对旭东矿业有这样空前的信心，连他自己都有一点不敢相信，到目前为止，苏江龙都没有去过旭东矿业公司，对它的了解，仅仅只是基于网络上的一些介绍。

　　再次打量了一下眼前高耸入云的国际金融大厦，耳边响起昨天电话之中的声音，“苏先生，您通过了初步筛选，请于明天上午九点来国际金融大厦第88楼参加面试。”

　　没错，应该是这里！

　　放眼整个东海市，被称作国际金融大厦且有88楼这样高楼层的大厦的只有这里，就此一家，别无分号，对，就绝对只有这里。

　　深深的呼吸一口，苏江龙迈步朝国际金融大厦走去。

　　一辆敞篷跑车，行驶过来，居然在苏江龙的旁边停了下来，车上一男一女，男的戴着大墨镜，脸部看得不是很清楚，但很年轻，一身的名牌衣服，一看就知道这是一个有钱的年轻人。

　　女的打扮得花枝招展，相貌和身材不错，如果不是给人一种放荡的感觉，此女能打85分以上，可惜，浓妆艳抹，再加上给人一种放荡的感觉，将打分拉低不少。

　　看到这辆跑车，尤其是看到车上的那女郎，苏江龙脸上浮现出一丝愤怒，紧紧的握紧拳头，那女郎是苏江龙的前女友。

　　那男的苏江龙自然也认识，恨不得冲上去狠狠的教训那家伙一顿，就是那家伙一句话，自己就被原来公司的老板解雇了。

　　要知道，苏江龙名牌大学毕业之后，一直在那家公司打拼，从基层做起，四、五年的时间就干到了那家小公司的综合管理部部长的位置，为此，苏江龙也付出了很多，加班加点是常有的事情。

　　忙于工作，再加上自己只是一个小人物，自己女友居然劈腿了，攀上了眼前的那年轻人文志魁。

　　文志魁取下大墨镜，一把搂过他的新女友，得意而嚣张的道：“苏江龙，穿得这么整齐，莫非是想来这里找工作，这里可是国际金融大厦。”

　　那意思很明显，就凭你苏江龙，不配在这里工作，这里是国际金融大厦，在这里的每一家公司都不简单。

　　苏江龙的那位前女友，居然顺势靠在文志魁的怀里，一脸的亲密，居然还撒娇，苏江龙气愤的同时，感觉到非常的恶心。

　　紧紧的握紧拳头，真想冲上去教训一下这对狗男女，不过，想道等一下自己要应聘，苏江龙忍住了。

　　慢慢的松开自己的拳头，朝国际金融大厦走去，进了大厦北门，走进了北门的一楼大厅。

　　一楼大厅内，王旭东正在那里，看着走进大厅的那些白领和精英，同时，王旭东注意到了苏江龙。

　　别的人都是形色匆匆，急急忙忙的进来，而苏江龙脸上更多的是气愤，一下子就引起了王旭东的注意。


第372章 是你！

　　文志魁看着苏江龙进了国际金融大厦，脸色渐渐的阴沉，心中想道，等一下要查一下，这小子去哪家公司应聘，可能的话，一定要给他制造一点麻烦。

　　文志魁是富二代，他父亲是一家比较大的公司的股东，且运气比较好，那家公司能有幸在国际金融大厦办公，文志魁也因为他爸的关系，在这家公司上班，属于混日子的类型。

　　依照这家公司的规模和影响力，本来是不够资格在国际金融大厦之中办公的，能进来，只能说是运气。

　　见苏江龙进了国际金融大厦，文志魁带着他的新女友，也一起跟着走了进去。

　　“亲爱的，这就是你们家公司办公的地方，真不错。”

　　文志魁洋洋得意，“这是国际金融大厦，能在这里办公，那是身份和尊贵的象征，很多公司想在这里办公而不行呢，这里不是什么人都来的地方。”

　　接着，就大肆吹嘘起来，仿佛国际金融大厦是他们家的一样，而不是仅仅只是在这里租了一个地方办公。

　　他的新女友听得两眼放光，紧紧的抱紧了文志魁的手臂，嗲声嗲气的道：“亲爱的，你真棒！”

　　文志魁哈哈大笑，在他新女友的屁股上摸了一把，那女人又一阵撒娇不依，这里是公共场所，看到这一幕的人，估计鸡皮疙瘩都掉了一地。

　　两人就跟在苏江龙的后面，听到耳边的声音，苏江龙又紧紧的握紧了自己的拳头，停下脚步，差一点按捺不住心中的冲动，想道今天自己是来应聘的，又深深的呼吸一口，缓缓的松开了自己的拳头。

　　这一些，王旭东看在眼里，似乎也猜测到了一些，心中道，虽然有一点狗血，但也有一点意思，这样的事情，自己居然看到了。

　　文志魁见苏江龙停下来，紧握拳头，就走了过去，居然嚣张的拍一拍苏江龙的脸，这相当于是打脸了，“苏江龙，老子抢了你的女朋友，怎么，还敢不服吗？”

　　那女郎居然没有劝阻，还紧紧的抱着文志魁的手臂，嗲声嗲气的，一般人看着就恶心。

　　本来已经深深呼吸一口，拳头也渐渐松开的苏江龙，心底一股怒火，腾腾的升了起来，愤怒的看着文江魁。

　　文江魁根本就不怕，挑衅道：“苏江龙，有种就打我啊，只要你敢动一下手，信不信我叫保安将你丢出去。”

　　这里是国际金融大厦，禁止打架，苏江龙深深的呼吸一口，平缓着心中的愤怒，心中想道，君子报仇，十年不晚。

　　目前最要紧的去应聘，进入旭东矿业公司，苏江龙有把握，凭借自己的本事，在旭东矿业肯定能干出一番大事业，到时候，再找这个文志魁算账不迟。

　　心中这么一想，苏江龙就渐渐的平复心中的怒火，不屑的看了文志魁一眼，那眼神似乎在说，傻×，老子就不动手，不上你的当，你咬我啊。

　　文志魁打的就是这样的小算盘，就是要挑起苏江龙的怒火，只要苏江龙敢动手，那些保安就会将苏江龙丢出去，还想应聘什么的，肯定就泡汤了，估计再进国际金融大厦都不行。

　　其实，文志魁见苏江龙来这里应聘，心中还是有一点担心的，害怕苏江龙进入这里的某一家大公司，然后来一个咸鱼翻身，再来对付自己，那可不好。对于苏江龙的本事，文志魁还是知道一点的。

　　文志魁见自己的小算盘落空，好像一拳打在棉花上一样，文志魁心中一动，又挑衅道：“苏江龙，没有想道你这么没种，这样的软蛋，你的女朋友活该被我抢。”

　　苏江龙已经清楚了文志魁的目的，不为所动，只是不屑的笑一笑，傻×，老子就是不上你的当。

　　王旭东暗暗的点一点头，心中想道，那个人（苏江龙）真能忍，古有韩信能受胯下之辱，这个人也差不了多少，女朋友被抢，面对对方的挑衅，还能这么忍着，是一个人才。

　　往往能忍辱负重的人能成大事业，王旭东心中都有一点欣赏这个人，看他的样子，像是来某一家公司应聘的，不知道是不是来旭东矿业公司应聘的，如果是的话，自己一定要招聘这个人。

　　同时，王旭东有一点看不下去了，有一点打抱不平的意思，走过去道：“这位先生，抢了人家女朋友就算了，还当着这么多人挑衅和羞辱人家，你就有一点不对了。”

　　回过头，王旭东对那女的道：“还有你，看上人家有钱吧，像你这样的人，爱慕虚荣，一般是不会有好下场的。”

　　旁边有不少人，很多人赞同王旭东的观点，不少人纷纷点头，小声的道，就是，说得完全正确。

　　文志魁子认为家里有钱，目空一切，根本就没有将王旭东放在眼里，嚣张的道：“你算什么东西！”

　　王旭东表面上面带微笑，并不介意，其实心中已经记上了，看这小子的样子，估计是这里某一家公司的老板或股东的儿子，哼哼，这里是老子的地方，等一下看老子怎么治你。

　　见居然敢对自己老板无礼，王旭东不生气，并不代表林虎不生气，林虎走过来，逼视文志魁，警告道：“小子，嘴巴放干净一点。”

　　哪里知道，文志魁居然不识相，以为这里是国际金融大厦，判定林虎不敢动手，仗着这一点，文志魁就道：“你又算什么东西！”

　　“哟呵！”林虎冷笑，抓起文志魁就直接丢了出去，丢出好几米远，差一点丢到了大门口。

　　这简直太彪悍了！

　　不少人佩服的看了林虎一眼，心中道，哥们，你真牛，这里可是国际金融大厦，在这样的地方，你也敢动手。也有一些人担心的看了林虎一眼，心中想道，估计这里的保安会一窝蜂而上了。

　　文志魁这么嚣张，并不是他自己本人身手厉害能打，而是仗着这里有不少的保安，断定这些保安不会坐视不理。

　　从地上狼狈不堪的爬起来，又喊又叫道：“保安，打人了，就是他！”

　　大厅之中，保安确实不少，起码有十几人，真有几人准备过来，但领班的那保安队长认识王旭东啊，立马挥手示意，其余的保安心领神会，马上装作没有看见。

　　林虎走过去，正色的道：“小子，再在这里大喊大叫，信不信我将你丢出去。”

　　见这保安根本不为所动，仿佛没看见这边一样，文志魁再白痴也知道，王旭东肯定不是普通人，顿时，害怕的看了王旭东一眼，然后马上住嘴，不敢再叫嚣。

　　如果再叫嚣，林虎肯定会将他丢出去，文志魁坚信这一点。

　　苏江龙感激的看了王旭东一眼道：“兄弟，谢谢你了！”

　　王旭东笑着道：“没事，只是路见不平而已，举手之劳，不用放在心上。”

　　因为要赶去应聘，苏江龙也只是道谢一下，然后又给了王旭东一个感激的眼神，匆匆忙忙的进了上88层的电梯。

　　王旭东看了看时间，已经快上午九点了，这个时候，梁洪波估计在开始准备面试了，王旭东朝林虎挥手道：“走，我们也上去。”

　　再说苏江龙，进了电梯，上了第88层，一走出电梯，眼前一亮，几乎被眼前这个数百平米的大厅吓倒了，那种顶级的奢华，几乎扑面而来，尤其是“旭东矿业集团”几个烫金大字，直接将苏江龙定在那里，一动不动。

　　心中的震撼，根本无法用笔墨形容！

　　一直以为，自己将要来应聘的旭东矿业公司远在五江市，没有想道，这里居然是旭东矿业集团的总部，那几个烫金大字，明确的告诉苏江龙，这就是旭东矿业集团的总部。

　　没错，就是这里！

　　“兄弟，你怎么了。”直到旁边有人轻声的提醒，苏江龙才从这种极度的震撼之中回过神来，连忙深深的呼吸一口，平静自己的心情。

　　看得出来，旁边的那人也是前来应聘的，苏江龙道：“兄弟，没有想道，这里就是旭东矿业集团的总部，太大气，太牛了！”

　　“是啊，我刚才进来的时候，也像你一样，很久都没有回过神来，昨天接到电话，要求来国际金融大厦第88层面试，我还一直纳闷呢，现在我算是明白了。”

　　“嗯。”苏江龙用力的点一点头，感慨的道：“没有想道，旭东矿业集团总部不是在五江市，而是在国际金融大厦，还是在让人不敢想象的第88层。”

　　第88层啊！

　　说完之后，苏江龙环顾了一下这个数百平米的大厅，紧紧的握紧拳头，心中坚定的想道，不管应聘竞争多么激烈，我一定要成功，一定！

　　王旭东到第88层之后，梁洪波已经带着他的招聘团队在进行面试，王旭东进了自己的办公室，先给自己倒一杯茶，喝了几口茶之后，看一看时间差不多了，王旭东进了自己大办公室旁边的那间会客室。

　　这里是面试地点之一，由王旭东亲自面试，第一个前来面试的人敲门进来了，看到来人，王旭东一乐。

　　居然这么巧！

　　来人看到王旭东，不敢置信的看着王旭东，几乎惊呼起来，是你！


第373章 细节决定成败

　　王旭东笑着道：“请坐吧！”

　　进来应聘的正是苏江龙，就在刚才，两人还在一楼大厅见过面，王旭东还出手帮了苏江龙一下，苏江龙万万没有想道，王旭东是旭东矿业的老板。

　　从短暂的震惊之中回过神来之后，苏江龙连忙收敛自己脸上的震惊之色，看到地毯上居然有一个烟头，连忙蹲下身去，将这个烟头捡起来，丢进旁边的垃圾桶，这才一脸平静的在沙发上端坐下来。

　　“嗯，不错，够细心。”王旭东心中想道。

　　这个烟头，估计是梁洪波派人丢在地上，一个熄灭的烟头，不注意的话，还真不会发现，而苏江龙第一眼就发现了，并捡起来丢进了垃圾桶。

　　集团办公室主任，第一就是要心细，在工作之中特别要求注意一些细节，无疑，从刚才看来，这个苏江龙是满足要求的。

　　王旭东翻看苏江龙的简历，问道：“你叫苏江龙，27岁，有五年的工作经验，还干过一家公司的综合管理办公室主任。”

　　苏江龙回答道：“王总，准确的说是有四年十个月，距离五年满还有两个月，上个月就已经被那家公司解雇了。”

　　苏江龙的心细又反应出来了，王旭东没有介绍自己，他居然知道王旭东姓王，显然是在来应聘之前了解过，或看过旭东矿业公司的介绍之后，记住了王旭东的名字。

　　至于之前不认识王旭东，那正常，即使在旭东矿业公司的官方介绍上，也只有王旭东的名字，没有王旭东的照片，王旭东可不希望让自己的照片到处都是，不想成为人人都认识的名人。

　　同时，苏江龙也够诚实，直接说自己是被解雇的，一般而言，被解雇不是什么光彩的经历，应聘者一般不会主动说这些。

　　王旭东点一点头，结合刚才在一楼大厅的事情，王旭东似乎也猜测到了苏江龙为什么会被解雇，稍微一问，果然正如自己的猜测一样。

　　接着，王旭东又问了苏江龙几个问题，虽然觉得自己对苏江龙比较满意，但并没给结论，而是要苏江龙暂时不要离开，等候通知。

　　一共要面试七人，王旭东亲自面试完毕之后，马上就会确定谁将是旭东矿业集团的办公室主任，而不必要等几天之后，目送苏江龙离开之后，不久之后，第二个面试者走了进来。

　　走出这间会客室，苏江龙虽然对自己的表现比较满意，但心中直打鼓，没有一点底，竞争这一岗位的人太多了，不但有博士硕士，还有一名非常漂亮的美女。

　　一般而言，很多大公司的老总喜欢漂亮美女，尤其是像集团办公室主任这样的位置，多以美女居多。

　　和苏江龙擦肩而过的就是一名美女，打扮得非常漂亮，脑袋也是高高昂起的，几乎看都不看苏江龙一眼，然后就推门进了这间会客室。

　　“这一下，估计有一点悬。”苏江龙心中这么想道，脑海之中，又浮现了刚才在一楼大厅的那一幕。

　　苏江龙对自己道，这一次，如果不成功，没有进入旭东矿业公司，估计在东海市真的难以混下去了，如果去某一家小公司，被文志魁知道之后，依照文志魁睚眦必报的性格，自己肯定又会被解雇，无法干下去。

　　尼玛的文志魁，苏江龙在心中狠狠的想道。

　　再说，王旭东目送苏江龙离开之后，拿起第二份简历，心中道，下一位居然是女性，这个老梁，我可没有说要女的，看来，这还是一位美女。

　　果然，推门进来的是一位美女，一脸的优越感，扭着屁股进来的，相貌美丽，身材一流，如果是一般企业的老总，看到这样的尤物，估计眼睛都直了，而王旭东则面色平静，甚至心中有一点微微不爽。

　　进来不知道敲门吗，起码的对人的尊敬都没有，差评。王旭东示意美女坐下，那美女真的一屁股坐了下来，还是距离王旭东最近的沙发，能闻到一股香水的味道。

　　王旭东问了几个问题，发现这人除的长得漂亮一点，身材好一点，有一个名牌大学的文凭之外，其余的真的不敢恭维，属于业务水平很差的那种。

　　接下来，王旭东又面试了另外的五个人，一共七人，王旭东全部亲自面试完毕，这样一来，心中就有了一个对比和衡量。

　　面试完毕，王旭东去了自己的办公室，泡了一杯好茶，端着茶杯，站自己办公室的大落地窗户前，居高临下，透过玻璃，视野辽阔，看到外面的景色，不但有繁华的街道，也有漂亮的浦江，外滩，以及对面的东海明珠电视塔等等。

　　一边喝茶，一边在脑海之中思考起来，主要是进行对比衡量，有几人王旭东是直接排除了，如那自认为自己美貌，优越感十足的女子，排除之后，剩下的一共有三人，包括苏江龙。

　　衡量一番，思考一番，王旭东还是决定聘任苏江龙为自己的集团办公室主任，这人能忍辱负重，肯定意志坚定，心思细腻，肯定在工作之中注重细节，此外，名牌大学毕业，从回答自己的那几个问题看，能力也不错。

　　唯一有一点，就是太年轻，这么年轻，身居旭东矿业集团办公室主任这样的高位，不知道会不会骄傲，自大。

　　思考良久之后，王旭东渐渐的定了下来，就苏江龙了，至于其他两人，也非常不错，让梁洪波和他们谈一谈，是否愿意留下来，加入旭东矿业集团，安排给他们其他岗位。

　　心中一定之后，王旭东又拿起苏江龙的这份简历，认认真真的看了起来，此前没有看得这么仔细，只是稍微浏览一下，现在认真细细的看了一番之后，发现这个苏江龙真的不一般。

　　简历很注意细节，一些字体的大小，对齐，版面的布置等等都非常注意，这是一个对细节追求到了一定程度的人，王旭东的脑海之中，浮现了几个字，那就是“细节决定成败”。

　　王旭东已经拿定了主意，而当事人苏江龙并不知道，此刻正在旭东矿业集团的大厅，正在等待着。

　　在这里的，几乎全是应聘者，来了这里之后，看了这里的环境之后，很多人心中热切，非常希望进入旭东矿业集团工作，大家的脸上也可以看出来，有紧张，有在意，有担忧等等。

　　说实话，苏江龙也是内心非常忐忑的，只是没有像其他人一样写在脸上，相反，端坐在大厅休息区的沙发上，一脸的淡定和沉稳。

　　不时的，看一看时间，然后暗暗的握紧一下拳头，又缓缓的松开，手心之中有不少的汗水，这似乎出卖了苏江龙，其实，他的内心是非常紧张，也非常在意的。

　　办公室之中。

　　梁洪波敲门进来了，一些重要岗位的面试已经完成了，一些一般岗位应聘人员的面试自然不再用梁洪波这个总经理亲力亲为，而是有下面的一些人去做。

　　向王旭东汇报完面试情况之后，梁洪波问道：“东哥，集团办公室主任的人选确定下来了没有呢？”

　　王旭东拿出那三份简历，“洪波，你看一看，我觉得这三个人都不错，你看一看，哪一个更合适。”

　　即使心中已经有了决定，但王旭东想看一看，梁洪波是否会和自己想的一致。接过这三份简历，梁洪波认真的翻看起来，整个办公室之中，非常的安静，只有梁洪波翻看这些简历的声音。

　　三份简历，梁洪波起码看了十几分钟，看完之后，这才道：“东哥，这三个人都非常的优秀，实在是难以取舍，如果真要选出一人，而淘汰另外两人的话，真有一点残酷。”

　　王旭东道：“是啊，确实非常的残酷，不过，我们必须选出其中一人，洪波，你认为哪一个更加出色，更加适合担任我们的集团办公室主任呢？”

　　想了想之后，梁洪波才道：“东哥，真要选一个，我选这个苏江龙，虽然年轻一点，但年轻有年轻的优势，我们自己都也是年轻人嘛。”

　　王旭东一笑道：“洪波，你和我想到一块去了，我也比较中意这个苏江龙，现在，他应该正忐忑不安的在外面等待，你去通知他过来，我要一些事情要和他谈一谈。”

　　梁洪波起身，“东哥，我这一去通知，估计苏江龙会高兴得要死，你不怕他喜悦过头承受不了啊。”

　　王旭东哈哈一笑，然后道：“还有，这两人也不错，虽然当不成我们的集团办公室主任，但只要愿意加入旭东矿业集团，我们可以安排其他岗位，这件事情，你去和他们两谈。”

　　“东哥，没有问题。”说完。梁洪波大步流星，走出了王旭东的办公室。

　　大厅之中。

　　苏江龙又看了看时间，已经一个多小时了，还没有任何消息，本来一脸淡定和沉稳的苏江龙，脸色不免有了一点点的紧张和担忧。

　　尤其是旁边，坐着的全是自己的竞争对手，大家一起竞聘集团办公室主任的位置，有两人谈笑风生，似乎都很有把握，那美貌女郎，则不时的拿出小镜子，补一下妆什么的，也显得很有把握的样子。

　　这个时候，梁洪波的身影出现了，朝着大家走了过来，不少人认识梁洪波，知道这是旭东矿业公司的总经理，难道是过来宣布面试结果吗？

　　果然，梁洪波道：“苏江龙，你面试通过了，王总有话和你谈，随我来。”

　　很多人不敢置信的看着苏江龙，没有想道，幸运儿是苏江龙这个年轻人，甚至有一些人，震惊的嘴巴张得老大！


第374章 求你救救我

　　瞬间，苏江龙感觉到，自己仿佛被一个巨大的馅饼砸中了，整个人马上就完全沉浸在巨大的喜悦之中，因为喜悦，甚至有一点激动。

　　很快，苏江龙就知道，自己面前站着的是旭东矿业集团的总经理，自己必须要表现沉稳，于是，苏江龙连忙深呼吸一口，努力控制住自己激动而喜悦的心情。

　　苏江龙脸色平稳道：“梁总，谢谢你。”

　　“嗯。”梁洪波满意的看了苏江龙一眼，觉得这个人真的不错，这么快就控制住了自己的心情，不错。如果是一般人，得知自己应聘成功，估计会一脸激动，根本难以控制得住。

　　梁洪波在前，苏江龙落后几米跟上，两人一前一后，在大家羡慕的目光之中，去了王旭东的办公室。

　　走到王旭东的办公室门口，苏江龙发现，自己的心脏怦怦直跳，马上又深呼吸一口，努力控制住自己的心情，脸色的神色也渐渐的稳重起来，梁洪波赞许的看了苏江龙一眼，然后轻轻的敲门。

　　“进来吧！”

　　办公室里面，传来王旭东的声音，似乎很有穿透力，在办公室门外，两人都听得清清楚楚，梁洪波推门走了进去，苏江龙跟在后面。

　　“洪波，苏江龙，请坐。”说完，王旭东准备起身，看样子是准备泡两杯茶，见状，苏江龙反应很快，马上拿两只杯子，泡了两杯茶，然后又给王旭东的茶杯加满开水，这才在王旭东对面的沙发椅上坐下来。

　　王旭东祝贺道：“苏江龙，欢迎你成为旭东矿业集团的一员，从现在开始，你将和我们一起，为建立世界最大，最知名，最有影响力的矿业公司而努力。”

　　一股豪气，似乎从王旭东伸上散发出来。

　　感受到这些，苏江龙连忙站起来，先是道谢，“王总，谢谢你的器重，我一定会努力工作，为旭东矿业集团做出我的贡献。”

　　当然，苏江龙也暗暗惊异，没有想道，王旭东有这么远大的理想，要知道，国内的矿业公司，和国外那些矿业巨头相比，差得远，即使旭东矿业现在是国内最大的铁矿石矿业公司，但和那些巨头相比，距离不是一点半点。

　　王旭东居然说要建立世界最大，最知名，最有影响力的矿业公司，难怪苏江龙心中惊异，只是脸上没有表现出来而已。

　　王旭东似乎看出来了苏江龙的惊异，微微一笑，“洪波，为我们苏主任介绍一下我们旭东矿业集团。”

　　官方网站上的那些介绍，以及新闻媒体的报道等等，都不全面，有一些比较滞后，如只是几个月之前旭东矿业公司的情况，或比较片面等等。

　　既然苏江龙成了旭东矿业集团的办公室主任，那就有必要让他全面了解旭东矿业集团，于是，按照王旭东的要求，梁洪波来了一个全面的介绍。

　　介绍完毕之后，苏江龙整个人完全震惊了！

　　刚才还只是惊异，现在这是完全震惊，如果不是梁洪波亲口说的，苏江龙估计不会信。

　　三座铁矿石矿山，一座大煤矿，还有一座建设之中的定位于世界最大的铁矿，和多家国内特大型钢企有业务往来，手握数千万吨铁矿石的订单，这有够惊人的。

　　还好，苏江龙心理素质够好，马上控制住了心中的极度震惊，代之而起的是无穷的干劲，这样好的，这样有发展前景的一家公司，自己一定要好好干，十二分的努力。

　　“王总，梁总，我一定为建立世界最大，最知名，最有影响力的矿业公司而努力！”

　　王旭东点头，然后道：“苏主任，集团公司总部也将从五江市搬迁至这里，现在正是缺人的时候，你明天上班，有问题吗？”

　　“王总，没有任何问题！”苏江龙信心满满的回答。

　　王旭东又道：“苏主任，你可能还不知道，国际金融大厦也是我的产业，国际金融大厦物业管理公司，将挂靠在集团办公室之下，由你来管理和直接领导。”

　　这么说，王旭东自然是有目的的，今天早上，在大厦一楼大厅，发生了那样的事情，既然苏江龙成了自己的手下，那就有必要帮他一把，那个文志魁不是嚣张吗，不是抢苏江龙的女朋友吗，还敢对自己无礼，那就让苏江龙去好好的教训一下这个文江魁。

　　以前一直忍辱负重，忍着自己女朋友被抢，被文志魁羞辱也忍着，苏江龙肯定是想报仇了，现在，听王旭东这么一讲，马上知道自己的机会来了。

　　当然，知道国际金融大厦是王旭东的产业，苏江龙心中也够震撼的，但更多的是感激，完全知道王旭东是将复仇的大棒送到了自己的手上。

　　苏江龙感激的道：“王总，谢谢您，我知道怎么处理。”

　　“嗯。”王旭东点一点头，又和苏江龙谈了很多事情，一方面是更进一步的了解苏江龙，另外一方面是敲打一下。

　　最后，王旭东满意的道：“苏主任，去吧，好好的准备一下，明天来上班。”

　　“好，谢谢王总。”

　　接着，雄赳赳，气昂昂的走出了王旭东的办公室，王旭东欣赏的看这苏江龙离开，心中想道，从此之后，自己手下又多了一个人才，一员干将。

　　看一看时间，已经到了中午，王旭东起身，“洪波，我们先去吃饭，好好的庆祝一下。”

　　这个庆祝有两层意思，第一是庆祝旭东矿业集团今天招聘到了一些不错的人才，第二是庆祝乌学龙那个家伙挂掉了。

　　“东哥，一切都准备好了，你能过来了吗？”

　　这是叶永峰打来的电话，王旭东在电话之中道：“马上就到！”

　　两人出了旭东矿业公司总部，后面跟着林虎，一起来到了世纪皇家酒店，在一间包间之间，丰盛的饭菜已经准备好，两瓶好酒也被摆了上来，酒瓶上写着“内部特供”的字样。

　　没有商标，但一看到这几个字眼，王旭东就知道，这是好东西，有钱也买不到的好东西，高兴的道：“永峰，这样的好酒都拿出来了，我喜欢！”

　　叶永峰道：“东哥，乌学龙死了，自然要拿出好酒好好的庆祝。”说完，拿起其中一瓶，打开来，顿时，一股酒香弥漫，这真是好酒。

　　倒完酒之后，叶永峰又道：“东哥，下午还有惊喜呢，到时候，你肯定喜欢，不过，现在不能说。”

　　王旭东笑着道：“永峰，没有想道，你还卖起了关子，行，先喝酒，庆祝乌学龙那家伙成功挂掉。”

　　“来，干杯！”

　　三人一起，举杯庆祝，一边吃喝，一边聊着，气氛轻松而欢快，一顿饭，吃了一个多小时，两瓶美酒，被三人喝了一个精光，王旭东自然喝得最多，不管是梁洪波，还是叶永峰，不时的给王旭东敬酒。

　　大约喝了一斤酒，王旭东面色红润，不过头脑清晰，没有一点醉意，而梁洪波和叶永峰多少有几分醉意。

　　叶永峰敬佩的道：“东哥，你真是海量啊，一斤酒喝完，一点事都没有，要不再来一瓶，怎么样？”

　　王旭东笑骂道：“喝了这么多，可以了，你不是说下午有惊喜吗，我还要看一看，到底是什么惊喜等着我呢。”

　　叶永峰呵呵一笑，“东哥，那行，咱们就喝两瓶，我也不能喝得太醉了，不然，怎么给你惊喜呢。”

　　吃晚饭，王旭东先回自己的总统套房休息，一般情况，王旭东有午睡的习惯，回房之后，舒舒服服的睡了一觉。

　　醒来的时候，已经下午大约三点，看一看时间，王旭东微微一笑，起床，稍微洗漱一下，然后出了总统套房，准备去自己的办公室等待叶永峰，心中有一点微微好奇，叶永峰到底要给自己怎么样的一个大惊喜。

　　“老板！”

　　一出自己的总统套房，林虎就和王旭东打招呼，作为贴身保镖，林虎非常的尽责，一直在总统套房外面站岗。

　　王旭东道：“林虎，辛苦了。”

　　“老板，我没事。”林虎道。

　　王旭东道：“林虎，你也辛苦几天了，今天下午我不会出国际金融大厦，你就不用陪在我身边了，休息一下，出去玩一玩，逛一逛也可以。”

　　对于王旭东的身手，林虎自然是知道的，知道老板不出门的话，其实也不用自己保护，在国际金融大厦安全得很，另外，估计也没有人能威胁到王旭东。

　　林虎道：“老板，那行，你自己注意安全。”

　　目送林虎离开，王旭东朝自己的办公室走去，进了办公室之后，打开电脑，一边浏览新闻，一边耐心的等待叶永峰。

　　大约等了半个小时，王旭东心中想道，即使叶永峰中午喝了一点酒，但这个时候，应该也要过来了吧。

　　不久之后，王旭东果然就听到了一阵脚步声，开始还以为是叶永峰，很快就发现不对，因为脚步很急促，很快，办公室的大门就被推开了，看到来人，王旭东惊愕。

　　进来的人居然是吴康，他不是准备去国外吗，怎么来了自己办公室，在王旭东的脑海之中，打了一个大大的问号。

　　看到王旭东，吴康居然像看到了救命稻草一样，马上喊道：“王总，救我，求你救救我！”


第375章 关我屁事

　　吴康！

　　王旭东的脑海之中，打了一个大大的问号，这厮不是变卖了吴家所有产业，将这些资产全部变成资金，听说居然有两、三百亿，准备带着这些钱前往国外发展吗？怎么来了自己的办公室。

　　吴康能找到自己的办公室，王旭东倒也不奇怪，因为国际金融大厦以前本来是吴家的，现在不过是被王旭东买了过来而已，吴康对国际金融大厦肯定熟悉得很。

　　只是，这个吴康找自己干什么，还这副惨象，一进来就求自己救他，真是有够奇怪的。

　　吴康哀求道：“王总，求求你救我，救救我啊，不然，我会没命的，求你了！”

　　看到吴康这个样子，王旭东似乎猜测到了一些，心中大致明白了，估计是有一些人看上了吴康这只大肥猪，且已经开宰了，不但用各种手段压榨他的钱，估计有人还想要他的命。

　　因为吴立新已经挂了，整个吴家没有一个能支撑大局的人，又有这么多钱，在一些人眼里，这简直就是一只大肥猪，不宰这样的肥猪，那还宰谁呢？

　　于是，就有第一个人或某一势力开始用某些手段压榨吴康的钱，吴康自知得罪不起，只好给钱，有了第一个，就有第二个，第三个……

　　吴康即使有几百亿的资金，也不经压榨啊，到后来，估计也没有什么钱，但那些压榨吴康的人不干啊，就威胁，不给钱就要你的命，估计吴康手上真的没有什么钱了，或是钱不多了，不再给钱保命，而是找人求救。

　　心中大致猜测到这些，王旭东就想求证一下，于是问道：“吴康，你不是带着数百亿的资金，准备去国外发展的吗，怎么会弄成现在这个样子。”

　　吴康气愤的道：“他们不是人，他们是吃人不吐骨头的魔鬼，我爷爷去世之后，很多人就翻脸了，本来只是出一个国而已，没有想道，我会遇到种种障碍，根本就出不了国，然后就冒出了这些魔鬼，一个个像吸血鬼一样……”

　　吴康将情况大致的说了一遍，果然如王旭东所料的一样，吴康手上也没有多少钱，也走投无路了，于是，就找到了王旭东这里。

　　“王总，求你救救我，我知道你是一个有本事的人，只要你将我送到国外就可以了，澳洲也行，我知道你在澳洲有不少的产业，送我去澳洲就可以了。”

　　王旭东笑了，老子凭什么救你！

　　在王旭东的脑海之中，浮现出了一幕幕，最开始的时候，就是吴健想尽各种方法对付自己，用了不少的手段，幸好自己技高一筹，不然，真被那吴健给害了。

　　原因也很简单，自己当初和郑小彤刚认识，并不是什么男女关系，那吴健小肚鸡肠，将自己当成了情敌，还亲自跑到五江市来对付自己，幸好每一次交手自己都完胜。

　　为了打压自己，居然将五江钢铁集团总经理位置上的人换成他吴家的，想要断了自己铁矿石的销路，当初，自己的铁矿石主要依赖五江钢铁集团消化，这样一招，简直就是釜底抽薪。

　　幸好当初常建良离开五江钢铁集团之前和自己签订了一个大订单，幸好自己和五江钢铁集团的几名高层关系还不错，吴健的阴谋没有得逞。

　　随着矿区的发展，大量的铁矿石需要运出去，这需要建设铁路，自己申报铁路的修建，没有想道，那吴健居然动用关系，给自己制造各种障碍，差一点，这条铁路就没有修成。

　　如果没有这条铁路，哪里会有斗笠山矿区的今天，大量的铁矿石也不会运出去，自己也不会手握这么多的铁矿石订单。

　　为了对付自己，吴健远不止做了这些，还联合黄林，搞了一个黄塘铁矿，想打压自己，和自己竞争五江市的铁矿石市场，幸好自己的铁矿石质量好，大受欢迎，吴健的阴谋又没有得逞。

　　最后，有幸收集到了吴健行贿的证据，依靠这些证据，一举将吴健送进了班房。

　　本来以为这件事情告一段落，哪里想道，这件事情远没有完，吴康又开始用各种手段害自己，对付自己，背后还有吴立新的支持。

　　可惜，吴康这个人没有什么本事，又败在了自己的手下，自己还弄到了吴家很多违法乱纪的证据，这才让吴家服软。

　　如果没有这些足矣让吴家垮掉的致命证据，事情估计会反转，最后败下来可能是自己，自己一旦败在吴家的手下，吴家会放过自己吗？答案是他们肯定不会。

　　现在，吴康居然求自己救他，怎么可能呢？自己不落井下石，就已经够高尚的，另外，自己如果真救了吴康，那就会将一大堆的麻烦揽在了自己身上。

　　敢压榨吴康钱财，或是敢要吴康小命的人，肯定不是等闲之辈啊，王旭东肯定不会去救一个曾经处处对付自己的人，而给自己竖立一个个强大的敌人。

　　见王旭东没有说话，吴康急了，扑通一下跪在地上，抱着王旭东的脚，哀求道：“王总，求你救救我，我……我给你钱，给五千万，不，六……六千万。”

　　五、六千万，在一般人看来，这很多，但王旭东则笑了，且还是冷笑，打发叫花子呢。

　　同时，王旭东心中也想道，看来，这个吴康手上真没有多少钱了，如果手上还有很多钱，现在到了救命的关键时刻，怎么可能只拿六千万出来，应该是起码数十亿。

　　六千万吗？王旭东就呵呵了。

　　“王总，求你救一救我，我给你八千万，怎么样。”吴康一咬牙，再次加钱，加到了八千万。

　　这才八千万，看得出来，吴康手上的钱真的基本被别人榨干了，还剩两、三个亿就顶天了，王旭东心中想道，京城的水还真深啊，吴康手上两、三百亿，这么短的时间就被那些人瓜分完了。

　　当然，估计和吴家平时树敌太多有很大的关系，吴立新还在的时候，还能勉强支撑一下，吴立新一死，到了吴康手上就不行了。

　　见吴康还在哀求自己，王旭东缓缓的道：“吴康，你树敌太多，我也没办法救你，你好自为之吧，你走吧。”

　　本来，王旭东想说，别人要你的小命，关我屁事，但想了想，语气还是稍微委婉了一些，吴康当然也明白王旭东的意思。

　　那就是，王旭东的意思很明显，我不会冒这么大的风险去救你吴康这个我曾经的大仇人，你自己去想法吧，请离开我这里。

　　这个时候，办公室门被推开了，进来的是叶永峰，他的后面还跟着两个人，叶永峰敲门进入王旭东的办公室，看到这一幕，也是呆了呆。

　　吴康他是认识的，没有想道吴康居然在哀求王旭东，还是跪在地上哭着喊着的那种。

　　王旭东道：“永峰，这个吴康得罪了一大帮仇家，为了保命，现在跑到了我这里，要我救他，你说我到底是救呢还是不救。”

　　明白是怎么一回事情之后，叶永峰想都不想，马上就道：“东哥，京城的水可很深啊，你千万不要去趟这趟浑水，不然，会惹一大堆的麻烦。”

　　京城的水深不深，叶永峰这个京城人士可是非常清楚的，虽说王旭东是郑家未来的孙女婿，没有人敢将王旭东怎么样，但给王旭东制造一些麻烦，暗地里报复王旭东一下，那是完全有可能的。

　　王旭东点头道：“我也是这个意思，吴康，你走吧。”

　　吴康赖在那里，不肯走，叶永峰道：“东哥，我去叫保安过来，将这个家伙叉出去。”

　　旭东矿业集团的新总部，还没有正式成立，整个第88层的人还很少，也基本没有派保安，加之林虎今天下午放假，这才让吴康找到了王旭东的办公室。

　　如果这里正常运转起来，肯定有完善的安保系统，不但有很多保安，在这里工作的人也将不少，像现在这么大的动静，肯定早就会有人过来了，哪里还轮得到叶永峰去叫保安过来。

　　将王旭东不肯救自己，叶永峰还准备去叫保安，吴康从地上爬起来，狠狠的看了王旭东，带着仇恨的目光。

　　王旭东冷笑道，幸好没有出手救他，这是典型的白眼狼啊，以前自己可没有赶尽杀绝，还给他留了一条后路，这个吴康不但不知道感恩，现在还用这样的目光看着自己。

　　王旭东道：“吴康，给老子滚，不然，老子真叫保安了。”

　　吴康知道王旭东身手厉害，估计是害怕王旭东生气教训自己，害怕被打，吴康狠狠的看了王旭东一眼之后，扭头走了。

　　叶永峰道：“东哥，你看到没有，幸好你没有救他，如果你真救了他，不但会招惹一大堆的麻烦，估计还不会得到他感激。”

　　“算了。”王旭东显得很大度，旋即，似乎想起了什么，高兴的道：“永峰，咱们今天中午喝酒的时候，你可说了，要给我一个大惊喜，和我说一说，到底是什么样的大惊喜呢？”

　　叶永峰高兴的一笑，“东哥，我已经准备好了。”说完，招收道：“老赵，将东西拿过来。”

　　这是一张设计图，彩色的，很大的那种，叶永峰将这张彩色设计图在王旭东的大办公桌上缓缓的铺开，一看到这张设计图，王旭东眼前一亮，高兴的笑了起来。


第376章 东哥，我想你了

　　叶永峰洋洋得意：“东哥，怎么样，是否还满意呢？”

　　王旭东微微惊讶的道：“这效率，简直杠杠的，这么快就完成了设计，不错啊！”

　　王旭东很满意，暂且不说设计得怎么样，光这效率就让王旭东非常的满意，兴致勃勃的看起来，一边看，一边点头，“这是谁设计的，设计得真不错，我喜欢这种风格。”

　　这是王旭东那栋别墅的装修设计图，当初看完别墅之后，王旭东提了一些自己的装修意见，在这张装修设计图之中，全部体现出来了。

　　见王旭东满意，叶永峰也显得比较高兴，“东哥，老赵是东海市有名的装修设计师，这是出自老赵他们两人之手。”

　　刚才进办公室的时候，叶永峰身后跟着两个人，正是这栋别墅的装修设计师，这两人水平很高，经验很丰富，在整个东海市的家装行业也非常有名。

　　这不但是东哥的别墅，也是紫园的别墅之王，自然要采用最好的装修设计，叶永峰就是这个意思，请了名设计师，且以最快的速度完成了整套别墅的装修设计。

　　只要王旭东满意，就可以按照这装修设计图开工装修，一切都不用王旭东操心，装修完成之后，王旭东就可以入住这栋别墅。

　　这是王旭东喜欢并要求的中式装修风格，大量采用名贵的红木家具，这样的家具，每一件都是上百万，甚至数百万的，用材极为考究，以紫檀，黄花梨，鸡翅木等名贵木材为主。

　　叶永峰道：“东哥，我们去会议室，用投影仪，这样看的更加清楚，也让老赵他们俩向东哥讲解和介绍一下这一整套的装修方案。”

　　王旭东点头道：“可以，我们去会议室。”

　　整个第88层的办公设备齐全，大小会议室就有很多个，大家就进了旁边不远的一间小会议室。

　　一进来，踩着舒服的名贵地毯，坐在舒服的名贵真皮沙发椅上，叶永峰就道：“东哥，你这里的条件简直就是顶级啊，你的办公室就不用说了，就是这么一间会议，比一般的大公司的会议室要奢华得多，条件要好得多。”

　　这倒是一点也没有错，一般的公司，根本就没有这么好的办公条件，这间会议室就非同一般，高档而奢华，会议室之中的电脑和投影仪等都是顶配的，沙发和会议桌也都是顶级货色。

　　大家在沙发上坐下来，设计师老赵拿出一个U盘，插入电脑，打开了U盘之中的设计装修图。

　　看来老赵他们下了一番功夫，将整套装修设计图做成了一套幻灯片，足足有一百多页，图文并茂，结合这套幻灯片，老赵为王旭东介绍他自己的这一套装修设计。

　　介绍得很详细，也非常清楚直观，因为幻灯片在那里，里面图文并茂，甚至还介绍了一些设计理念等等，这样的介绍，用了一个多小时，其中，王旭东只是提了几点小小的修改建议，总体来说，非常的满意。

　　介绍完毕之后，叶永峰征求王旭东的意见道：“东哥，怎么样，是否满意呢？”

　　王旭东高兴的道：“设计得非常不错，我喜欢这样的装修风格，只是，这样的装修是否有一点太奢华呢，整个装修下来，简直就是一个天文数字啊。”

　　是啊，全部采用名贵的红木家具，进口的手工地毯，连电器，灯具等等，也全是最好的，此外地暖，中央空调等等，一个不少，这样的装修，一般人想都不敢想，太花钱了。

　　叶永峰轻轻的一挥手，老赵等两人识趣的退出了这间小会议室，然后，叶永峰才道：“东哥，你是谁啊，未来的顶级富豪，自然要住最好的别墅，多花一点钱，这算什么。”

　　未来的顶级富豪。

　　王旭东微微一笑，心中想道，照目前这样的势头发展下去，再加上自己有“神级大矿主”系统，真的有可能问鼎国内顶级富豪，假以时日，估计成为世界知名大富豪，那也是有可能的。

　　既然这样，是不是要一次性到位，将这栋别墅装修成真正的顶级毫宅呢，这么顶级的装修，毫无疑问，将来住起来肯定非常的舒服。

　　“嗯。那就这么装修，多花一点钱，那就多花一点钱吧。”王旭东决定道。

　　叶永峰道：“东哥，这就对了嘛，装修的事情，不用你操心，一切我帮你搞定。”

　　看了这整套的装修设计方案之后，王旭东心中估计，其装修费用估计在一亿数千万华夏币以上，可能还不止。

　　光是那些红木家具，全部用紫檀，黄花梨，鸡翅木等木管木材，经名家之手打造，光这些东西估计就近亿，再加上其他东西，估计一亿数千万，这么多钱的装修，真有一点烧钱。

　　王旭东道：“永峰，那行，装修的事情就麻烦你了，你说吧，一共要多少钱，我将这笔钱打入你的账户。”

　　让王旭东意外的是，叶永峰连忙摇头道：“东哥，怎么要你出钱呢，整套装修，我一分钱都不会收，这笔装修款已经包含在这栋别墅的售价之中。”

　　还有这样的事情！

　　王旭东有一点不敢相信的看着叶永峰，那眼神似乎在说，永峰，你莫骗我，该收的钱，你还是要收，不然，你卖这栋别墅给我，你可就亏本了喽。

　　这栋别墅占地数十亩，售价九亿八千万，也就是近十亿，属于十亿豪宅，这样级别的豪宅，一般包括非常奢华的装修，十亿的售价也确实包含了装修费用，只是还没有装修而已。

　　也就是说，装修不用王旭东出钱，王旭东只要提出自己的装修意见即可，当然，像刚才这样的奢华装修，已经超出了预算之中的装修费用，如果换成其他的地产商，肯定是要向王旭东再加收起码几千万的装修费用。

　　叶永峰不会，所以，叶永峰直接说装修费用全部包含在房价之中，不再收王旭东一分钱，还保证一切装修不用王旭东操心，一切他都会搞定，到时候，王旭东只用等着住进这栋别墅即可。

　　叶永峰道：“东哥，真的不用你再出一分钱，一切已经包含在房款之中。”

　　“真的这样？”王旭东惊喜，“永峰，那就谢谢了，装修好之后，告诉我，以后呀，我就住在那里，常驻东海市。”

　　叶永峰道：“东哥，你和郑姐什么时候结婚啊。”

　　如果两人结婚，这栋别墅肯定要作为婚房的，装修肯定要在王旭东结婚之前完成，故叶永峰采用这样一问。

　　想到郑小彤，王旭东的脑海之中浮现了自己女友的漂亮形象，心中一阵温馨，也不隐瞒，如实的道：“我和小彤大约七、八月份订婚，具体日子还没有定，结婚的话，应该是下半年。”

　　现在距离七、八月份还有两、三个月，距离下半年就更久，工期上还比较充足，叶永峰信心十足的道：“东哥，您放心，我一定在您订婚之前将别墅装修完毕。”

　　装修质量什么的，王旭东肯定是非常放心，也不用交代叶永峰关于装修质量方面的事情，而是高兴的道：“永峰，那就辛苦你了。”

　　“东哥，您客气。”

　　送走叶永峰，回到自己的办公室之中之后，王旭东心中想道，别墅装修完成之后，自己也要将家搬迁至东海市，以后呀，自己就常驻东海市喽。

　　……

　　五江市，斗笠山矿区。

　　现在正好是中午时分，员工们有一个小时的休息时间，主要是用餐，然后稍作休息，下午一点开始，又继续上班干活。

　　因为是中午休息时间，办公大楼的宣传栏前面，围了很多人，大家正在看着宣传栏之中张贴的东西，一边看，大家一边热议。

　　“集团公司总部要搬迁了，且还去东海市，搬迁进入国际金融大厦，太牛了！”

　　“听说还是第88层呢！”

　　“不知道哪些人有幸能去东海市工作，我要能去东海市那就好了。”

　　“……”

　　宣传栏前面，大家一阵热议。宣传栏里面，张贴出一份通知，内容主要是集团总司总部将搬迁至东海市国际金融大厦。

　　很多员工在几天之前就听到了集团公司总部要搬迁的消息，现在真正的看到正式通知，很多人还是微微激动起来，去东海市啊，谁不想啊，去那里工作，是多么有面子的一件事情。

　　去的地方还是国际金融大厦，即使身在五江市，但谁不知道啊，那可是东海市的地标性建筑，不但有顶级写字楼，还有超五星的豪华大酒店，在那里面办公的，全是著名企业，甚至很多是世界五百强。

　　一些知情的人还知道，这些企业，全部在第1至50层办公，第51层至87层是超五星的豪华酒店，旭东矿业总部居然搬迁至国际金融大厦第88层，只要想一想，很多人心中就不可抑制的一阵阵兴奋。

　　公司太牛气了！

　　国际金融大厦的第88层啊！

　　居高临下，很有一股君临天下的气势！

　　很快，又一份通知张贴出来，这份通知上说了，想随着集团总部去东海市工作，可以，那就参加公开竞聘，谁能力好，表现出色，谁就能去东海市。

　　通知上不但讲了一些竞聘细节，也列出了大量的岗位，大家可以根据自己的能力和水平，选择适合的岗位进行竞聘，最终竞聘成功的人，就能去东海市工作。

　　这一份通知一出，整个旭东矿业公司，很多人摩拳擦掌，跃跃欲试，很多人抓紧准备起来，准备参加这次面向全公司的公开竞聘。

　　……

　　东海市。

　　早晨，王旭东在睡梦之中被一阵手机铃声吵醒，拿过手机一看，见是郑小彤打开的电话，王旭东温馨幸福的一笑，心中想道，来东海市已经好几天了，每天只是电话联系，还真有一点想这个丫头的。

　　电话那头，郑小彤的声音带着无尽的思恋传了过来，“东哥，我想你了。”


第377章 三十年河东，三十年河西

　　“东哥，我想你了！”

　　这带着无限思念的声音，通过电话传递过来，让王旭东的心中大为感动，自己也道：“小彤，我也一样，我今天就回来。”

　　“嗯。”电话那头，郑小彤高兴得连忙点头，“东哥，那我在学校等你，你回来之后，我和你一起去五江市，这一些天，我一直有空。”

　　临近毕业，忙完前面那一段时间，郑小彤的时间终于充裕起来，未来的一、两个月，只有一个论文答辩，以及一个毕业典礼，然后就正式大学毕业了。

　　王旭东心中想道，来东海市已经好几天了，收获也不小，和京城钢铁集团达成了重要协议，如果顺利的话，双方两家单位之间将会建立战略合作关系，京城钢铁集团需要的铁矿石，以后将全部从旭东矿业公司采购。

　　买了大别墅，属于十亿豪宅，只要等装修完毕，然后就可以入住。国际金融大厦第88层也装修完毕，还招收到了一些不错的人才，如苏江龙等人。这一些，都是自己前来东海市满满的收获。

　　该先回去一趟了，不但心中思念自己的女友，也想看一看第二批联合采矿车的投入使用。

　　第二批联合采矿车，一共七辆，在山河重工已经基本完成总装，正在进行性能试验和检测，完成之后，将进行拆解，其中四辆装船运往澳洲一号大铁矿，其他三辆则装车运往斗笠山矿区。

　　和郑小彤通完电话，王旭东拨通了苏江龙的电话，目前，苏江龙是旭东矿业集团的办公室主任，昨天已经开始上班，今天是他上班的第二天。

　　这个时候，苏江龙就已经上班了，要求是上午九点上班，但苏江龙知道集团总部搬迁在即，事情很多，他充满干劲和工作激情，一般提前一个小时，也就是上午八点左右就开始上班。

　　电话一通，王旭东道：“苏主任，给我订两张今天上午回江南省的机票。”

　　苏江龙没有任何迟疑，马上就道：“好的，老板。”

　　干净利落，也不问王旭东需要什么舱的机票，大约几点的航班等等，也不问为什么王旭东又急着要回江南省，根本就不问这些东西，这是苏江龙的聪明之处。

　　现在这个时候，苏江龙正在他的办公室。

　　作为集团办公室主任，有他自己的一间单独的办公室，条件和环境一流，坐在舒服的大班椅上，苏江龙还感觉到自己仿佛在做梦一样，没有想道，自己也有今天的地位和成绩。

　　同时，心中异常的清楚，这一切，全部都是王旭东器重自己，信任和欣赏自己，不然，哪里会有这些，在心中，苏江龙更加的谨慎，更加的努力，办事更加的周到。

　　“一定好好工作，十二分的努力，不骄不躁。”

　　打完一个电话，定好两张去江南省的机票之后，苏江龙暗暗的握紧自己的拳头，在心中这样想道。

　　王旭东还有一点担心，苏江龙年轻，给他这么高的位置，害怕他骄傲狂妄，目中无人之类，现在看来，这种情况完全不会发生。

　　拿起一份租赁合同，苏江龙看了起来，看完之后，不禁就高兴的笑了，锦华实业有限公司，呵呵，这一次，你们要滚出国际金融大厦了。

　　文志魁就在锦华实业有限公司上班，这是一家年营业额二、三十亿的公司，在国际金融大厦办公的这么多的企业之中，应该算是最小的，文志魁就在这家公司上班，文志魁的父亲也是这家公司的股东之一。

　　一般而言，在国际金融大厦之中办公的企业，和大厦物业签订有租赁合同，一般是一年一签，一般情况当然可以续签的，锦华实业和大厦物业也签订了租赁合同，也是一年，而马上就要到期了。

　　大厦物业现在归苏江龙管理和直接领导，这是王旭东特许的，苏江龙这么聪明的人，自然知道王旭东的意思，那就是给文志魁一点颜色看一看，现在，机会来了。

　　真是三十年河东，三十年河西啊。

　　文志魁只怕这一辈子也不会想道，苏江龙有朝一日会达到那样的高度，一句话就能将锦华实业赶出国际金融大厦。

　　要知道，按照锦华实业的规模和影响力，当初根本就不可能在国际金融大厦之中办公，锦华实业的老板费了很大的努力，加之和大厦物业的总经理刘广朋有一点私交，属于开了后门类型的，这才能有幸在国际金融大厦之中办公。

　　当然，依照锦华实业的规模和经济实力，只租了几间办公室，一间小会议室而已，地方并不大，因为这里的租金实在不是一般企业能承担得起的。

　　租赁合同马上就要到期了，按照惯例，一般可以续签的，不过嘛，苏江龙不准备续签了，看完这份合同，拿起电话道：“老刘，你来我办公室一下。”

　　大厦物业的总经理，在一般人眼里面，这是牛人的存在，不但管着百十号员工，还管着一、两百保安，但接到苏江龙的电话，大厦物业总经理刘广朋马上就到了苏江龙的办公室。

　　“苏主任，您找我。”刘广朋的语气之中，还带着几分恭敬，甚至有几分小心翼翼。

　　苏江龙点头道：“老刘，锦华实业的租赁合同马上就要到期了，不用再和他们续签，合同一到期，马上让他们搬出去。”

　　什么！

　　刘广朋微微惊愕，没有想道，苏主任将自己一个电话叫过来，就是为了这件事情，听苏主任的语气，难道是锦华实业惹苏主任不高兴了吗。

　　心中这么想着，刘广朋就问起来了，“苏主任，您这是……”

　　苏江龙也不隐瞒，“老刘，实话实说吧，锦华实业有一个叫文志魁的，他得罪了我，抢我女朋友，还羞辱我，我是想让锦华实业从这里滚蛋，这件事情，你去办理。”

　　“嗯。”刘广朋点一点头，心中想道，这个文志魁真是白痴，居然得罪苏主任，这一下，倒霉了吧。

　　“苏主任，没有问题，我马上就去办理，还有别的事情吗？”

　　苏江龙道：“暂时就这件事，你去办吧。”

　　刘广朋马上就出了苏江龙的办公室，目送刘广朋离去，苏江龙心中想道，这个文志魁不但得罪了我，也得罪了老板，这样的人，肯定要让他滚蛋。

　　锦华实业，董事长办公室。

　　董事长陶万强正在询问他的一名手下，“小李，我们的租赁合同已经快要到期，你去一趟大厦物业，续签一下合同。”

　　在陶万强看来，这应该是一件简单的事情，甚至不用自己出马，哪里知道，小李还没出他的办公室，大厦物业的刘广朋就敲门进来了。

　　陶万强连忙起身，热情的迎接，仿佛是迎接贵客一样，“哎呦，刘总您过来了，有什么事情，您打一个电话，我去您那里啊。”

　　刘广朋没有想象之中的热情，也不坐，就站在那里，淡淡的道：“陶总，我过来是和说一下租赁合同的事情。”

　　看刘广朋这副样子，听这语气，陶万强就算是傻子也知道，估计是出问题了，心中一咯噔，一颗心就悬了起来，急切的道：“刘总……”

　　刘广朋稍稍的一摆手，陶万强就不敢再说下去，只能焦急而担心的看着刘广朋，知道，肯定是事情了。

　　果然，刘广朋道：“陶总，贵公司和我们物业的租赁合同马上到期，我们不会再续签，合同一到，你们马上搬离这里。”

　　如果是一般的地方，搬就搬，但这里是国际金融大厦，能在这里办公，那是身份和尊贵的象征，企业形象都提升不少，陶万强心中一万个不愿意。

　　陶万强哀求了几次，但老刘似乎态度非常的坚决，无奈，陶万强只好道：“老刘，这到底是怎么一回事？”

　　私底下，其实两人的关系还算不错，刘广朋也不隐瞒，摇了摇头，然后道：“老陶啊，这只能怪你倒霉，你们公司有一个叫文志魁的吧，得罪了我们苏主任，且是得罪得很死的那种，不但抢了苏主任的女朋友，居然还吃了豹子胆，还敢羞辱我们苏主任，你说不叫你们搬出去，还叫谁搬出去。”

　　原来是这么一回事情。

　　陶万强想起来了，自己公司有一个股东姓文，他的儿子似乎真叫文志魁，一个花花公子，没什么本事，整天就知道泡妞混日子，如果不是看在他父亲是股东的面子上，早就叫文志魁滚蛋了。

　　想道要搬出国际金融大厦，陶万强将文志魁恨得要死，恨不得将那家伙扒皮抽筋，狠狠的这么想了想之后，陶万强有看了看老刘，眼神之中有哀求的意思。

　　因为两人私交还算不错，当初，锦华实业公司能在这里办公，完全是刘广朋的帮忙，陶万强道：“老刘，救我啊，我该怎么办，我实在是不想从这里搬出去啊。”

　　刘广朋微微叹了一口气，又摇了摇头，心中也比较纠结，心中想道，到底是帮还是不帮呢。

　　想了想之后，老刘道：“老陶，想要和我们续签合同，留在这里，也不是不可能，你必须这样做……”

　　听了老刘的主意，陶万强两眼一亮，仿佛抓到了一根救命稻草一样，拼命的点头。


第378章 不知死活

　　听刘广朋讲完之后，陶万强连忙道：“老刘，我知道该怎么做了，这一次，太感谢你了，如果我们华锦能度过这次难关，能继续留在这里办公的话，我一定感谢你。”

　　刘广朋挥手道：“感谢的话就不必要了，等你度过这次难关再说吧，我走了，接下来的一切，那就只能靠你自己了。”

　　“那是一定。”陶万强连忙客气的将刘广朋送到门口，等刘广朋走了之后，回到自己的办公室，陶万强的脸色渐渐的冷了下来，拿起电话，严肃的道：“文副总，来我办公室一趟，马上过来！”

　　挂了电话之后，陶万强心中狠狠的想道，文副总，这一次，就不要怪我老陶心狠手辣，不给你留后路了，要怪只能怪你自己生了一个“好儿子”啊。

　　……

　　大约上午九点多，王旭东进入自己的办公室没有多久，门外就响起了敲门声，苏江龙敲门进来，手上拿着机票道：“老板，机票已经定好了，十点一刻的飞机。”

　　王旭东接过机票，稍稍一看，赞许的看了苏江龙一眼，尽管定机票只是一件小事，但从这件小事可以看出来，苏江龙很注意细节，不但时间上把握得很好，十点一刻的飞机，时间上比较充裕，到江南省正好可以吃中饭，另外，两张机票都是头等舱。

　　“老板，车子已经安排好了，您等一下就可以动身，梁总也说了，等一下一起送您去机场。”

　　梁洪波很忙，这些天忙着集团公司总部的搬迁事宜，再忙，王旭东要回江南省，梁洪波自然要送一送。

　　王旭东道：“我知道了，十分钟之后我们动身，到时候，来办公室叫我。”

　　“好的，老板。”

　　苏江龙轻轻的退了出去，将王旭东办公室的大门轻轻的关好，时间上还比较充裕，从国际金融大厦到东海市机场，大约三十分钟的车程，很方便，十分钟之后动身，时间上非常合适。

　　不是现在就走，而是再等十分钟，一方面是时间上还比较充裕，另外一方面，王旭东要打一个电话，问一问第二批联合采矿车的进展情况。

　　这几天，基本上每天都会有何业辉打过来的电话，向王旭东汇报这一批联合采矿车的制造进展情况，今天肯定也会打电话过来汇报，估计等何业辉打过来的时候，王旭东在飞机上，还不如自己主动打过去。

　　电话一通，马上就传来何业辉的声音，“老板，您是关心联合采矿车的制造进展情况吧，放心，没有问题，已经全部试验测试完毕，我们正在进行拆解，马上装车，今天晚上连夜将其中三辆运往斗笠山矿区。”

　　联合采矿车，采用单元体结构设计，一辆采矿车分为若干个单元体，总装完毕，在山河重工集团经过性能测试和试验之后，很方便就能拆解成一个个独立的单元体，然后很方便就能装车运输。

　　王旭东满意的道：“何总，进展这么顺利，太好了，我正好今天中午到江南省，明天我要去斗笠山矿区看一看我们这一批联合采矿车。”

　　得到表扬，何业辉高兴一笑，又汇报了一个喜讯，“老板，就在昨天，我们迎来了一个大客户，国内一家知名的矿山企业，订走了我们三辆300吨级的大矿车。”

　　这是好事啊。

　　王旭东一乐，心中想道，看来，山河重工已经开始彻底走上正轨，尤其是这种性能先进的300吨大矿车受欢迎起来，看到山河重工赚钱，王旭东高兴。

　　稍稍询问完一些山河重工的近况，结束通话之后，王旭东起身，看一看时间，心中想道，要暂时离开东海市，回五江市了。

　　显然，苏江龙的时间观念很强，正好十分钟，过来敲门道：“老板，可以出发了吗？”

　　王旭东道：“走，我们去机场。”

　　两人一起出了办公室，林虎已经在外面等候，跟在王旭东的身后，大家一起下了楼，在一楼大厅，梁洪波也已经在等待，在大厦门口，几辆车子已经准备好。

　　梁洪波道：“东哥，上这辆车。”

　　王旭东眼前一亮，因为这是豪车，应该是前几天买的，梁洪波向自己汇报过。集团公司总部要搬迁至这里，肯定要买几辆车啊，这批车的档次都不低，尤其又以这辆车最贵，档次最高。

　　林虎上了副驾驶位置，梁洪波则陪着王旭东上了第二排座位，不用任何提醒，苏江龙上了第一辆车，在前面开路和引导，一共三辆车，组成一支小型车队，朝着东海市机场而去。

　　车上。

　　王旭东感觉到自己的手机微微响了几下，心中猜测，这应该是李旺东发过来的一些图片，拿出手机，打开一看，正是李旺东从澳洲发过来的澳洲二号大铁矿的图片。

　　基本上每天，李旺东都会向王旭东汇报这座大铁矿的建设进展情况，也会常常发一些当天的图片过来。

　　这些图片拍摄得很清晰，其中有几张估计还是站在约克山顶拍的全景照片，整个矿区，全部显示在照片上。

　　王旭东满意的翻看了一下这些照片，然后道：“洪波，你也看一看，咱们澳洲二号铁矿的大建设，简直就是一天一个样。”

　　梁洪波凑了过来，看着王旭东手机上的照片，欣喜的道：“东哥，变化真的好大，我都有一点不敢相信，这是我们的二号大铁矿。”

　　当初，梁洪波去过澳洲，还在那里呆了好几天，几乎是看着这座铁矿开始建设的，从当初的开始动工建设，到现在的全面展开，变化巨大，连梁洪波都惊讶起来。

　　看来，李旺东的能力确实不错，在他的领导和管理之下，这座铁矿，建设得热火朝天，几乎真的是一天一个模样。

　　按照这样的建设速度，估计会提前计划完工，即使是进行铁矿石的开采，估计也会大大提前。

　　这座铁矿规模极大，按照世界最大规模铁矿设计和规划，这样的一座大铁矿，按照道理应该是工程难度很大，施工建设周期很长才对，其实不然。

　　因为那里的铁矿石全部都是通过“神级大矿主”聚集在一起的，铁矿石品位很高，不用选矿，不用进行铁矿石的加工，开采出来，直接就可以运走，尤其是有了联合采矿车，连破碎筛选都不用。

　　联合采矿车将铁矿石开采出来，直接就是成品铁矿石，直接装车运走，所以，这座大铁矿和一般的大铁矿完全不一样，没有一个个巨大的铁矿石加工和提炼车间，设计得也非常的简朴大气，工程难度也大大降低。

　　这样一来，建设进展自然非常迅速，就是那座自动化程度很高，建设难度比较大的货运火车站，也是一天一个模样。

　　王旭东道：“这样喜人的建设进展，我都有一点忍不住了，想去澳洲看一看。”

　　梁洪波连忙道：“东哥，这件事简单，一切由我来安排，等我们完成总部的搬迁，咱们就去一趟澳洲。”

　　两人聊着天，谈着这座大铁矿，半个小时左右的时间很快过去，车子到了东海市国际机场。

　　不久之后，一架客机飞上蓝天，朝着江南省国际机场飞去，这架客机上，王旭东带着林虎，正坐在头等舱之中……

　　……

　　送完王旭东之后，三辆车子又组成小车队，回到了国际金融大厦，在门口下车，梁洪波等人迈步进了一楼大厅，回旭东矿业集团。

　　苏江龙目送梁洪波等人进了一楼大厅，然后，指挥这三辆车子去地下车库停好。

　　大厦的地下车库很大，足足有近两千个车位，旭东矿业集团自然有自己的专属车位，旭东矿业集团的车子也一般停在这些车位上，有需要的时候，才从地下车库行驶出来到大厦前面。

　　如像刚才送王旭东去机场，这三辆车子就从地下车库行驶出来，在大厦门口外待命，现在则又回到地下车库停好。

　　看着这三辆车子朝地下车库入口行驶而去，苏江龙收回目光，挥手道：“小张，我们回集团总部。”

　　小张也是年轻人，看上去和苏江龙年纪差不多，现在是集团办公室的职员之一，属于苏江龙的手下。

　　两人正准备进大厦，一辆敞篷跑车，快速行驶过来，在苏江龙面前一个刺耳的急刹车，车上，正是文志魁和他的那女友。

　　看到这辆跑车，再看到文志魁，苏江龙目光一凝，如果细心的人会发现，这目光之中含有怒气。看来，这是典型的仇人相见分外眼红啊！

　　文志魁搞不明白，自己家的那老头子怎么了，简直就像发疯一样，空前的严厉，要自己马上滚到锦华公司，文志魁虽然来来，但心中不以为然，被娇生惯养习惯了，文志魁不怕他家的老头子。

　　看到苏江龙，文志魁居然下车，搂着他的那女友，不知死活的走了过来，还摆出一副嚣张的样子，根本就没有苏江龙放在眼里。


第379章 东哥，我要吃西餐

　　如果是以前，面对文志魁的又一次挑衅，苏江龙估计只能愤怒，而现在，身居旭东矿业集团办公室主任的位置，国际金融大厦物业又在他自己的领导和管理之下，苏江龙心中只有不屑。

　　这个文志魁，还真是不知道死活啊。

　　苏江龙淡定的站在那里，不屑的看了一眼文志魁，又看了自己那位前女友，心中道，你估计万万无法想道，我也会有今天，当初是你劈腿找上了这个文志魁，以后，有你后悔的。

　　文志魁还不知道苏江龙已经今非昔比，还以为还是那个能任由他拿捏的穷小子呢，走过来之后，阴阳怪气的道：“哟呵，苏江龙，今天穿得人模狗样的，这身上的范思哲是高仿的吧。”

　　苏江龙冷笑道：“白痴，老子懒得理你。”说完，挥手道，“小张，我们走。”

　　突然之间，苏江龙觉得这个文志魁像一个跳梁小丑一样，估计是位置不一样，顺带的眼光也不一样，看事物的感觉也不一样。

　　小张也看了这个文志魁一眼，心中道，真是一个白痴，这是我们苏主任，这小子居然不知天高地厚，在我们苏主任面前挑衅，叫嚣，等一下，估计就要悲剧了。

　　见苏江龙要走，文志魁不干了，好不容易逮住一个机会，怎么想轻易放弃呢，于是，文志魁就几步追上来，拦在苏江龙的面前，“苏江龙……”

　　苏江龙厌恶的看了文志魁一眼，挥手就打断了文志魁的话，“滚，别挡老子路。”

　　小张则更加直接，一把推开文志魁，警告道：“让开一点，这是我们苏主任。”

　　“你……”文志魁气急，气急败坏准备对苏江龙动手，苏江龙一瞪，文志魁又一点不敢，因为苏江龙比他强壮一些，也高大一些，而文志魁身材矮小，单瘦。

　　看到大厦门口的保安，文志魁大喊起来：“你们过来，这人要打我，我是华锦公司的，在大厦里面办公。”

　　门口的几名保安真的过来了，先是在苏江龙面前恭恭敬敬的道：“苏主任，您没事吧。”

　　然后，领头的保安走到文志魁的面前，严厉的警告道：“小子，不要在这里闹事，这里是国际金融大厦，不是你能撒野的地方。”

　　这是什么情况！

　　文志魁完全搞不懂，当场就呆住了，这些保安难道吃错药了吗。

　　苏江龙冷哼一声，然后就往大厦里面走去，留下一脸懵比的文志魁，良久，文志魁才回过神来，心中暗暗感到不妙，也搞不明白，苏江龙怎么摇身一变成了什么苏主任，且这个主任似乎还很牛的样子。

　　电话铃声响起来了，里面一个声音几乎吼起来，“文志魁，你死到哪里去了，还不滚到公司来。”

　　打电话过来的是文志魁的父亲，现在他正焦急的像热锅上的蚂蚁以上，知道自己的儿子已经将天捅破了，现在居然还没有来，不禁打电话过来，在电话之中大吼。

　　……

　　江南省，五江市。

　　一架客机，在省城机场缓缓的降落，王旭东、林虎两人从客机上下来，出了机场，林虎将王旭东停在机场的那辆奔驰越野车从停车场开了过来，王旭东上车。

　　乘坐在越野车上，王旭东道：“林虎，先去江南财经大学。”

　　越野车启动，缓缓的离开机场，朝着江南财经大学进发。林虎熟门熟路，去江南财经大学，不知道多少次了，闭着眼睛也知道怎么开。

　　就在王旭东离开机场不久之后，一架从京城飞来的客机在机场降落，从这架客机上下来的乘客之中，有几人明显就和普通乘客不一样，发型都是板寸头，显得很精神。

　　看样子，这应该是军方的人，只是没有穿着军装，而是便装，一行一共五人，也来了江南省。

　　领头的两人，看似级别不低，其中一人道：“老胡，现在的交通真便捷，这就到了江南省，我们是今天去五江市，还是先住一晚，明天一早再去五江市呢。”

　　另外一人道：“老杨，不急，这一次，我们时间上比较充裕，就在省城住一晚，明天再动身去五江市，怎么样？”

　　“嗯，我看可以，江南省军分区的同志应该已经到了，我们先出机场。”

　　一行五人出了机场，在机场外面，果然有好几辆挂着江南省军分区牌照的军车在那里等候，大家上车，几辆军车离开机场，朝着省军分区而去。

　　如果王旭东晚一点走，看到这一行人，估计会认识其中一人，而这个时候，王旭东已经快到了江南财经大学校门口。

　　奔驰越野车从江南大学正校门行驶进入，缓缓的沿着校园内的道路行驶，进入校园之后，即使乘坐在车内，也能感觉到一股书香气息似乎扑面而来。

　　江南财经大学也是重点大学，这样的大学，人文和学术气息浓厚，加上满校园的学子，这种气息就更加的浓厚。

　　这辆越野车，属于名副其实的豪车，行驶在校园内，也吸引了不少人的目光，很多人羡慕的看一看这辆车，甚至有一些人，目光一直追着这辆越野车看，一直到看不见为止。

　　江南财经大学校园面积很大，占地两、三千亩，从校门口到郑小彤的宿舍楼，如果走路的话，起码要二十分钟左右，越野车开得很慢，因为这是校园内，车速只有十几公里，几乎用了近十分钟。

　　王旭东看一看时间，已经快到中午十二点，等一下就可以吃中饭了。越野车在宿舍楼前停了下来。

　　一些熟悉的同学，看到这辆越车，心中想道，这是郑大校花的男朋友来了，哎，再过一、两个月校花就要毕业了，以后就看不到美丽的校花了。

　　果然，不到两三分钟，一道美丽的身影就从宿舍楼内下来，飞快的，欣喜的上了越野车。

　　看到这美丽色身影，很多男身一阵羡慕，心中想道，要是我的女友能有郑大校花一半漂亮，不，三分之一漂亮，那我也知足了。

　　刚才下楼的正是郑小彤，接到王旭东的电话，飞快的就下楼，即使已经有心理准备，知道王旭东今天会过来接自己，但知道王旭东已经到了楼下，还是高兴得不得了。

　　上了越野车之后，高兴的抱着王旭东的脖子，主动给了王旭东一个香吻，然后含情脉脉的道：“东哥，这么多天没有见到你，人家好想你。”

　　王旭东搂着自己的女友，因为是在车内，外面看不到车内的情况，王旭东也放得开一些，吻上自己的女友，来了一个长吻，然后才道：“小彤，我也一样，走我们先去吃饭。”

　　林虎在驾驶位置，基本上是目不斜视，仿佛没有注意到后排的情况一样，听到王旭东说去吃饭，林虎才缓缓的启动车子，朝校园外行驶而去。

　　郑小彤道：“东哥，我想去吃西餐，我知道一家新开的西餐厅，环境很不错，还推出了情侣套餐，很有情调，我们去那里吃，怎么样？”

　　王旭东道：“没有问题，我们就去吃西餐，我记得车子后备箱里面还有几瓶顶级红酒，正好用得上。”

　　这些红酒还是从澳洲带回来的，一瓶就两千多澳元，即使在澳洲，也算得上奢侈品，在国内的话，售价已经达到数万华夏币，且还是有价无货。

　　这样的好东西，当初王旭东买了很多瓶，享用了几瓶，还有两、三瓶一直放在这辆越野车的后备箱之中，吃西餐，配红酒，尤其是这种顶级的红酒，那自然最好不过。

　　西餐厅在省城最繁华的大道，那地方寸土寸金，能在那里开一家大型的西餐厅，环境和档次自然都是不错的。

　　林虎驾车，离开江南财经大学，朝着省城那条最繁华的街道行驶而去，越野车的后排座位上，郑小彤轻轻的靠在王旭东的怀里，两人轻轻的说这一些情侣之间的私密话。

　　越野车进入这条繁华的主干道之后，车速明显慢了不少，这里繁华，车子也非常多，十二车道的主干道，放眼看去，全是车子。

　　街道两旁的高楼，高大得多，豪华得多，这个时候，似乎才有在东海市的繁华感觉，而不是已经回到了江南省。

　　“东哥，这里是省城最繁华的街道，感觉还不错，看，那是江南大酒店。”郑小彤指着远处一家大酒店，那是江南省城最好的酒店之一，也在这条街道上。

　　王旭东道：“这里地方不错，看样子那家西餐厅应该不错。”

　　越野车又行驶了大约数百米，郑小彤指着车窗外道：“东哥，这就是那家西餐厅，还不错吧，只是有一点贵。”

　　价钱贵神马的，王旭东一般是不放在心上的，价钱贵，肯定是环境好，档次高，作为一位有钱的大矿主，自然要来这种地方。

　　林虎在西餐厅门口泊车，王旭东和郑小彤欣喜的下了车，手牵手进了这家西餐厅，这家西餐厅上下两层，两人上了环境更好的二楼。

　　两人进这家餐厅不久，估计才刚刚上二楼，一辆拉风的超跑行驶过来，也在西餐厅门口停车，下来的也是一男一女。

　　“咦，这是东哥的车！”


第380章 服软？也不行！

　　事情也算得上非常凑巧。

　　驾驶这辆拉风跑车的正是刘宇，带着他自己的女友，两人正巧来这家西餐厅用餐，一到门口，眼前一亮，一脸的欣喜。

　　停在这里的这辆越野车刘宇异常的熟悉，车牌号码更是牢记在心里，见是王旭东的车，马上就高高兴兴的往西餐厅里面走。

　　西餐厅很大，也很有档次，即使价格比较贵，消费比较高，这里是省城，在这里的用餐的客人不少，又以年轻男女居多。

　　刘宇进来之后，马上四处张望，没有看到王旭东之后，马上拿出自己的手机，“东哥，你是不是在吃西餐呢？”

　　这个时候，王旭东正在二楼坐下来，正准备点东西，接到刘宇的电话，马上道：“对，就在二楼，难道你也在这里，那太巧了，快上来。”

　　等王旭东打完电话，郑小彤道：“东哥，刘宇也过来了？”

　　“嗯，正是刘宇，等一下大家一起吃饭。”王旭东点头道。果然，刘宇带着他的女友就上来了，看到王旭东和郑小彤，高高兴兴的道：“东哥，姐，没有想道能在这里遇到你们。”

　　王旭东邀请道：“来，一起。”

　　这是靠窗位置，这张餐桌配了四把椅子，既可以坐两人，也可以坐四人，刘宇带着他的女友坐了下来，他那女友也礼貌的道：“东哥，姐，你们好。”

　　王旭东点头，然后道：“刘宇，这里你以前来过吧，点餐的任务就交给你了。”

　　刘宇道：“东哥，你猜测得没有错，我这是第三次来这里吃饭，熟门熟路，我来点东西。”

　　说完，拿过菜单，正准备点呢，突然，看到桌上的那瓶红酒，眼睛一亮，刘宇可是识货的人，马上就放下手里的菜单，拿起这瓶红酒。

　　“啧啧，东哥，你带了这种好酒，今天我有口福了。”拿着这瓶红酒，看了又看，一副爱不释手的样子。

　　王旭东笑着道：“我车子里面还有两瓶，等一下不够，再去车子里面拿。”

　　“东哥，太好了，这一次，我要好好的品一品这顶级的红酒，这东西，在国内可难以买到，数万一瓶，还有价无货，紧俏得很。”

　　说完，一招手，马上就有一名服务员过来，刘宇道：“给我开了这瓶酒，倒上。”

　　这服务员也是识货之人，看到这瓶红酒，暗暗惊异，心中猜测道，这些人是什么身份，居然喝这么好的酒，这样的好酒，自己餐厅之中也不常有，偶尔有一瓶，也是那些有钱的客人寄存在餐厅的，过来用餐的时候，那些客人才舍得喝一点点，没喝完剩下的，又寄存下次再来喝。

　　服务员心中微微紧张，拿着这瓶红酒打开，有一点微微的颤抖，好不容易才倒了四杯酒，这红酒倒进高脚玻璃杯之中，显得非常的漂亮。

　　刘宇拿着菜单，稍稍看一看，熟练的点了不少东西，然后道：“东哥，这次我请客，算是为东哥接风，欢迎东哥回到江南省。”

　　王旭东笑着道：“刘宇，难道发了一点小财，手头宽裕了。”

　　刘宇微微得意的一笑，似乎手头还真的比较宽裕，拿起自己的那杯酒，优雅的轻轻的摇了摇，一边摇，一边看着杯中的红酒，“东哥，你看这酒和别的酒真不一样，不愧是好酒。”

　　好的红酒，倒进高脚玻璃杯之中之后，轻轻的摇一摇，内行的人能看出不少的名堂，各种红酒刘宇喝过不少，自然算得上内行人士，这么摇一摇，自然看出了这种红酒的不同一般。

　　王旭东也优雅的摇一摇，然后轻轻的品一品，一种熟悉的感觉，充满整个口腔，不禁满意的点一点头。

　　这种红酒，王旭东喝过好几瓶，对这种味道非常的熟悉，也非常的享受，轻轻的品一口，似乎回味无穷，完全沉浸在这种熟悉的美味之中。

　　刘宇点的东西送上来，王旭东举杯道：“来，大家干杯。”

　　“干杯！”

　　大家轻轻的碰了一下杯，品了一口这美味的顶级红酒，然后，拿起刀叉，享受这里的西餐。

　　还别说，这里的西餐虽说贵一点，但非常的正宗，味道不错，一边吃，王旭东一边点头道：“小彤，你选的这家西餐厅不错，以后，再来省城，可以常来这里用餐。”

　　郑小彤道：“东哥，你喜欢就行，我们以后常来。”

　　大家一起用餐，一边吃，一边聊。

　　刘宇道：“东哥，你回了江南省，接下来几天有什么安排，要不，我跟你混算了，我接下来都没有什么事情。”

　　刘宇也是大四，马上就要毕业，和郑小彤一样，接下来一、两个月只一个论文答辩和毕业典礼，清闲得很。

　　王旭东笑着道：“刘宇，你不用陪你女友啊。”

　　刘宇看了看自己的女友，然后道：“她呀，课程紧得很，没有什么时间，整天要呆在学校，我想陪都没有什么机会。”

　　刘宇女友：“东哥，我没有关系，我课程多。”

　　王旭东微微一笑，看刘宇女友这么乖巧，这么向着刘宇，王旭东就知道，这姑娘肯定是已经被刘宇彻底拿下，一心向着刘宇。

　　只是，刘宇家世非同一般，如果要讲究门当户对的话，两人之间的事情估计会比较悬。

　　王旭东微微担忧的看了两人一起，见刘宇问起来，王旭东道：“接下来几天啊，我估计比较忙，第二批联合采矿车要投入使用，另外啊，旭东矿业集团总部要搬迁。”

　　刘宇道：“东哥，要不要我帮忙。”

　　王旭东道：“那倒不必要了，你想跟着我的话，没有问题，那接下来就跟我混吧，吃完饭，咱们去一趟山河重工。”

　　王旭东经常去山河重工，刘宇似乎猜测到了一些，于是问道：“东哥，你和山河重工的关系非同一般吧。”

　　既然刘宇是自己的兄弟，和郑小彤又有那么一层关系，王旭东也不隐瞒，如实道：“我有山河重工七成的股份，算得上是山河重工的真正老板。”

　　啊！

　　刘宇先是微微一惊，然后一脸佩服的看着王旭东，竖起大拇指道：“东哥，你真牛，我佩服！”

　　山河重工是江南最大的民营重工集团，未来的发展潜力巨大，尤其是这几个月时间，似乎焕发出强大的活力，关于山河重工的报道，经常见于江南省的报端，没有想道，东哥成了这家重工集团的真正老板，且还是带着神秘色的幕后老板。

　　见刘宇一脸敬佩的看着自己，王旭东高兴得哈哈一笑。

　　……

　　国际金融大厦。

　　文志魁如丧考妣，没有想道，自己不但被自己的父亲臭骂一顿，还被锦华公司开除了，且他自己的父亲也将被踢出锦华公司。

　　其实，这估计还只是刚刚开始，锦华公司的老总陶万强似乎铁了心，手段很凌厉，后续会不会遭到陶万强的强力打压，还不知道。

　　文志魁知道，自己的父亲不干净，在锦华公司担任副总期间，私底下贪污了不少钱，这要查的话，估计会出大事，另外，他文志魁也不干净，经常没有来上班，工资照拿不说，也私底下从锦华公司弄了一些钱。

　　果然，陶万强真的赶尽杀绝，中午时分，几名警察就到了锦华公司，带走了文志魁的父亲。

　　暂时还没有查到文志魁的头上，这估计是迟早的事情，文志魁低着脑袋，如丧考妣，开始离开国际金融大厦。

　　文志魁的女友跟着后面，“亲爱的，我们怎么办？”

　　文志魁看了看这个女人，心中狠狠的想道，都是因为你，如果不是你勾引我，我怎么会遭到苏江龙的报复。

　　这个时候，文志魁倒是怪起这个女人，其实，两人都有问题，一个巴掌拍不响，这女的不爱慕虚荣，贪图文志魁的钱财，他文志魁不是想尝一尝鲜，贪图这女人的美色，就不会有这样的事情。

　　“滚，你给老子滚得远远的！”文志愧狠狠的道。

　　这女人愣在当场，没有想道，文志魁弃自己如草芥。而文志愧真像丢破烂一样，就这女的直接抛弃，然后几乎是一路小跑，向前几步，一脸讨好的神色，因为他看到了苏江龙。

　　看样子，苏江龙正准备出门，就在大厦大门外，似乎在等车子，看到文志魁讨好的过来，苏志龙是理都不会理的。

　　“苏主任，您这是准备去哪里呢，我有车，我送你。”

　　“哼。”苏江龙似乎看都不看文志魁一眼，其实，心中爽得不行，你以前不是嚣张吗，怎么样，现在在我面前服软了吧，还想求我，门都没有。

　　不用你的车，老子有车。

　　一辆豪车缓缓的行驶过来，小张从副驾驶下来，恭敬的道：“苏主任，车子来了，您上车。”

　　苏江龙点一点头，直接无视文志魁，向这辆豪车走了过去，小张则为苏江龙打开车门，苏江龙上了后排座位，关上车门之后，小张上了副驾驶位置，这辆豪车缓缓的离开，在文志魁面前留下一个背影。

　　完了，完蛋了！

　　见苏江龙理都不理自己，文志魁喃喃的道。

　　而苏江龙的那位前女友，看到苏江龙有人亲自为他开门，有这么贴心的服务，这么霸气的离去，这女人后悔得要死。

　　两行泪水，从脸颊缓缓的流下来。

　　可惜，世界上没有后悔药，她要为她自己的爱慕虚荣付出代价，为她自己的愚蠢行为买单。


第381章 一共七辆

　　江南省。

　　王旭东等人一起用完了西餐，喝完了一瓶红酒，连两位女士也每人喝了一小杯，其余的基本上是刘宇和王旭东分享。

　　喝完第一瓶的时候，王旭东还说了，要不要再来一瓶，在越野车的后备箱还有两瓶，哪里知道，刘宇对这种红酒珍惜得很，舍不得再喝，说是一瓶足够了，那两瓶留着下次再喝。

　　一瓶红酒，基本上就两个人喝，两位女士只喝了一点，基本上也真的够了，王旭东也没有再勉强。

　　喝完了这瓶红酒，大家吃完西餐，王旭东首先起身道：“走，我们去山河重工集团，看一看我们的联合采矿车。”

　　这个时候，这一批的联合采矿车估计正在拆解，正在装车，然后今天晚上就要运往斗笠山矿区。

　　其实，晚上运输还方便一些，路上的车少啊。像运输联合采矿车这样的大家伙，使用的是那种长长的大挂车，如果是高峰期间，路上车很多的话，还真不方便，搞不好就容易造成交通堵塞。

　　刘宇兴致也不错，也起身道：“东哥，那我们这就去山河重工集团。”

　　四人一行，下了二楼，出了这家西餐厅，在餐厅门口，停放着两人的车子，一辆两百多万的奔驰越野，另外一辆就更加牛叉，林宝坚尼的超级跑车，价值八、九百万。

　　这样的超跑，在整个江南省，估计不会超过五辆，而在这家西餐厅门口，则停着一辆，不少人正在那里围观，还有一些人甚至正在那里合影。

　　见状，刘宇得意一笑，“东哥，这辆超跑还真拉风，驾驶这辆超跑，感受到四周羡慕的目光，那种感觉，棒极了！”

　　说完之后，又感激的道：“东哥，谢谢你送我这辆超跑。”

　　上次在东海市，参加车展，买了两辆超跑，王旭东的那一辆更加的牛，全球限量，只有20辆，价格更是达到一般人无法想象的两千多万，王旭东的那一辆目前停在国际金融大型的地下停车场之中。

　　刘宇因为还没有毕业，还在江南省读书，于是，他那辆超跑就从东海市运了回来。

　　记得第一次驾驶这辆超跑去校园的时候，那种轰动，刘宇现在都记忆犹新，尤其是一些熟悉的刘宇的人，简直不敢相信。

　　刘宇在校园一直都是比较低调的，从来没有像某些二代那样到处炫耀，相反，即使有人问起来，刘宇也是比较含糊的，熟悉的人也不知道刘宇的显赫家世，只是认为刘宇家庭条件好一点而已。

　　反正马上要毕业了，那就高调一把吧，抱着这样的思想，刘宇短时间之内就成了学校的名人，尤其是他这辆超跑，简直就是成了学校的焦点。

　　无论到学校的哪个角落，总有一些女生主动的和刘宇搭讪，这要是在以前，简直就是不可能的。

　　刘宇很享受这种感觉，当然，也仅仅只是享受而已，并没有和那些主动搭讪的女生有什么实质性的交往，刘宇知道，那些女生多半是看上了自己的豪车，不是看了他刘宇本人。

　　在这家西餐厅门口，居然也能成为焦点，刘宇得意一笑，然后拿出车钥匙，扬了扬，超跑旁边的人，一脸羡慕，且主动让开，刘宇带着他的女友，在大家热切的目光之中上了车。

　　王旭东则和郑小彤上了他的那辆越野车，旁边一名男子，主动的道：“哥们，你这越野车够霸气，是我喜欢的款。”

　　王旭东只是微微一笑，然后上车关门，越野车启动行驶上了西餐厅门前的主干道，刘宇驾驶他那辆超跑跟上，两辆车，一前一后，朝着山河重工集团行驶而去。

　　多次来过山河重工，每一次来的时候，王旭东一般都会打电话给何业辉。两人早上还通过电话，这个时候，何业辉肯定在工厂，王旭东就没有再打电话通知，而是直接来到了山河重工门口。

　　工厂门卫一般都是眼睛比较尖的，王旭东来过几次之后，这些门卫就记住了王旭东的这辆车，看到这越野车，马上放行。

　　两辆车，一前一后，行驶进入厂区，一直行驶到厂区办公楼前停下来，下车之后，第一次来这里的刘宇就道：“东哥，这里的条件不错啊，看，这厂区真够大，一栋一栋的厂房，也够大，真壮观！”

　　山河重工的硬件条件还是非常不错的，面积真不小，现在就更大，随着买下了旁边那一大片土地，厂区面积几乎扩大一倍，在那里，好几栋新建的大厂房已经初具雏形，有两栋进入封顶阶段。

　　工厂大厂房的建设，一般而言速度都是比较快的，有标准的钢架构，即使是大型厂房，一、两个月就能建起来，然后就是厂房里面的水电线路的建设，或者还有中央空调系统，这些搞完，一栋大厂房基本也建设完工。

　　王旭东道：“这里不错，等一下进入大厂房内，看到那些大家伙，你会觉得更加不错。”

　　山河重工以前的重点是矿山机械，现在则重点是各类工程机械，不但有联合采矿车，300吨级的大矿车，也开始生产制造各类挖掘机，起重机，水泥罐车，搅拌车等等。

　　其中，不少都是“神级大矿主”系统直接出来的全套设计图纸和制造工艺，如联合采矿车，300吨级大矿车，大型铲车，挖掘机等等，一共有六大类型。

　　因为有了这些技术基础，再加上比较充足的资金，以及何业辉出色的领导和管理能力，山河重工集团的发展真的是蒸蒸日上。

　　刘宇惊奇的道：“东哥，难怪这一栋一栋厂房这么大，原来里面还有这样的大家伙啊，我要看一看这些大家伙。”

　　脑海之中，刘宇想起了上次在斗笠山矿区看到的那两辆巨无霸联合采矿车，心中一阵欣喜，想去看一看，除了联合采矿车，到底还有哪些大家伙。

　　王旭东对这里比较熟悉，估摸着这个时候何业辉应该在一号总装车间，那里是组装联合采矿车和300吨大矿车的地方。

　　一边走，王旭东拿出电话，“业辉，在一号总装车间吧。”

　　何业辉反应很快，马上高兴的道：“老板，你来了！我马上出来迎接你。”

　　挂了电话之后，何业辉几乎是一路小跑过来来，面带喜色，“老板，你来得正好，可以看一看我们的联合采矿车。”

　　一共七辆联合采矿车，全部试验和测试完毕，又三辆已经拆解完毕，正在车间里面装车，另外四辆则还没有拆解，正在一号总装车间里面呢，从明天开始也会拆解，然后会装船运往澳洲。

　　王旭东稍稍介绍了一下，让大家相互认识，然后挥手道：“走，去看一看咱们的联合采矿车。”

　　一共七辆，想一想都让人激动，此刻，王旭东的内心也是微微激动的，步伐有力，走在最前面，大家纷纷跟在后面。

　　一走进一号总装车间这间大厂房，首先看到的那四辆联合采矿车，每一辆如此的巨大，如此的极具视觉冲击力，一下子就将大家的目光全部吸引住。

　　刘宇大声的道：“东哥，一共四辆，我的老天！”

　　上次在斗笠山矿区，看到两辆联合采矿车，这就让刘宇莫名的震惊，这一次，居然一次性看到了四辆。

　　何业辉道：“不，一共七辆，还有三辆我们已经拆解完毕，正在装车，今晚运往斗笠山矿区。”

　　真的，真的还有三辆！

　　刘宇看到，有三辆拆解完毕，有一部分已经装上大挂车，有部分正在往大挂车上装，装好了的那些大挂车，用大油布盖得严严实实，正准备行驶出一号总装厂房。

　　不仅仅只有联合采矿车，还有300吨级的大矿车，那几辆比联合采矿车小不了多少的大矿车，一下子也吸引住了大家的目光……

　　……

　　江南省，军分区。

　　大办公室之中，三位少将，肩膀上的金星闪闪发光，正在一边喝茶，一边聊着，看样子彼此之间比较熟识。

　　其中一位是江南省军分区司令员邓游剑少将，另外两位这是京城过来的，总装的杨鸣少将，胡方年少将。

　　没有第四人，三人聊着的话题也比较秘密，邓游剑道：“老杨，咱们的新型步兵战车，听说已经解决了材料大难题，将要定型了。”

　　杨鸣少将欣喜而感慨的道：“这一款步兵战车的研制，可谓并不顺利啊，主要就是这个材料问题，现在好了，材料没有问题了，定型也快了。”

　　邓游剑少将道：“老杨，能否透露一下，这个材料问题是怎么解决了，依靠进口材料，还是国内哪家科研机构立了大功呢？”

　　杨鸣的脑海之中，浮现出“超级高强钢”这几个字，不禁道：“邓司令，你估计万万想不到，帮我们解决这个材料大难题的是你们江南省的一家民营特种钢企，三联特钢集团。”

　　三联特钢集团！

　　邓游剑感觉道，这家企业自己非常的陌生啊，似乎从来就没有听说过。江南省的民营钢企，这么牛！

　　邓游剑一脸震惊，呆呆的看着杨鸣。

　　迎着邓游剑的目光，杨鸣肯定的点一点头，连旁边的胡方年也是如此。


第382章 掌握领先科技

　　三联特钢集团！

　　邓游剑少将的内心非常的震撼，身为省军区司令员，身为一名军人，邓游剑知道总装两位少将都点头肯定的含金量。

　　“老杨，没有想道啊！我们江南省居然还有这么牛气的企业，这到底是一家什么样的企业，居然能冶炼出咱们新款主力步兵战车需要的特种钢材，太牛了！”

　　杨鸣少将将三联特钢的情况大致介绍一下，了解到这些情况之后，咱们的邓司令动容了，这家企业居然不但研制出了新款主力步兵战车所需要的特种钢材，还研制出了军方新型军用航空发动机所需要的超级不锈钢材料，以及要求极高的高温合金材料。

　　我的个老天，厉害了！

　　身为少将，按照道理，早就有一定心理素质，面对大事，一般不动容，而这次，邓游剑少将根本就做不到这一点，“刷”的站起来，动容的道：“老杨，老胡，你们这次来江南省，就是想去一趟三联特钢吧。”

　　两人一齐点一点头，杨鸣少将道：“嗯，我们没有去过三联特钢，对它很好奇，我们要去看一看，了解一下，如果有可能的，要和三联特钢好好的合作。”

　　军方寻上门来，要求合作，这要是一般企业，简直是不敢想象的，如果王旭东知道这件事，估计也会一乐。

　　现在这个时候，王旭东正在山河重工集团。

　　在一号总装车间，大家看了巨无霸级的这四辆联合采矿车，刘宇甚至兴致勃勃，登上了其中一辆联合采矿车。

　　在车上看了一番之后，大呼小叫的爬下来，兴奋的道：“东哥，那驾驶里面不简单，很多控制面板都是液晶的呢。”

　　联合采矿车的技术自然先进，虽然没有超越这个时代的科技水平，但走到了这个世界的先进行列，采用的东西自然也是比较先进的，驾驶室之中很多都是触摸式的液晶显示屏。

　　王旭东道：“联合采矿车的驾驶比较宽敞，有兴趣的话，明天到了斗笠山矿区，你可以爬上采矿车，在驾驶室之中当一回看客，看这是怎么操作和采矿的。”

　　能看一看操作和采矿，且还是在驾驶之中，这个比较好，顿时，刘宇高兴起来：“东哥，那我明天一定要好好的看一看。”

　　王旭东提醒道：“嗯，没有问题，只是只能看，不能动手。”

　　刘宇属于“好动型”的人，在驾驶之中看一看那完全没有问题，反正那地方还算宽敞，至于动手，那不行，万一出了什么事情那可不好，这一点，王旭东必须要叮嘱。

　　“东哥，你放心，我明天只看不动手，我保证。”

　　王旭东心中一阵放心，然后道：“走，我们再去看一看300吨级的矿车。”

　　大家一行人，来到了几辆300吨矿车前面，刘宇站在其中一辆大矿车下面，伸手摸了摸这辆大矿车的巨大轮胎，发现自己还没有半个轮胎高，心中暗暗咋舌的道，这东西真大，几乎赶得上联合采矿车了。

　　还是“老规矩”，刘宇顺着扶梯，爬上了这辆大矿车的驾驶，坐在驾驶室的大椅子上，一阵得瑟，看得大家一阵善意的哈哈大笑。

　　郑小彤道：“东哥，你看刘宇，像不像一个大矿车的司机。”

　　王旭东道：“这家伙以后如果不听话，那就罚他去矿区开几天大矿车，让他体验一下矿区的生活。”

　　脑海之中，浮现刘宇驾驶大矿车的画面，郑小彤掩嘴轻笑，“东哥，你太坏了，小心让他听见。”

　　矿车这么大，驾驶室的位置这么高，刘宇肯定听不见，不过，即使听见也不会有意见，依照他的性格，估计还会屁颠屁颠的想要去试一把呢。

　　300吨大矿车操作性能好，看似这么巨大，其实操作起来并不复杂，加之刘宇有驾驶功底，稍微学一学，估计能将大矿车开起来。

　　在一号总装车间，大家看了联合采矿车，看了300吨的大矿车，接着，又去了二号总装车间。

　　这个车间比一号总装车间小一些，但也小得有限，厂房同样的非常高大，厂房里面正有不少东西在进行总装，一片繁忙，一片热火朝天。

　　看来，山河重工彻底的走上了正轨，体现出了勃勃生机，这里正在进行组装的不但了大铲车，也有挖掘机，还有水泥罐车，水泥泵车等等。

　　其中大铲车，挖掘机等又是“神级大矿主”出品的东西，王旭东将全套设计技术资料和制造工艺技术资料从系统的资料库之中导出来之后，将这些东西全部给了何业辉，这些东西，正在被山河重工制造车来。

　　看到几辆大铲车，刘宇道：“东哥，这东西也不小啊，一个轮胎足有一个人这么高，这一铲子，起码能铲起好几吨的铁矿石。”

　　这样的大铲车，斗笠山矿区已经有好几辆，也是山河重工制造的，主要用来装载铁矿石，一铲就是数吨铁矿石，效率很高。

　　能一次性铲上数吨的铁矿石，举起好几米的高度，然后轻松而快速的将这些铁矿石装上重卡汽车，或将铁矿石铲上矿区的自动化装载系统的传送带。

　　刘宇围着一辆大铲车，这里看一看，那里瞧一瞧，还爬到那巨大的铲斗里面，摆了几个POS，骚包的拿出手机，给他自己拍了几张自拍照。

　　何业辉道：“老板，这是按照您提供的全套制造工艺资料生产的第二批大铲车，其中有几辆将运往斗笠山矿区和黄塘矿区，另外，这种大铲车还接到了十二辆的订单呢。”

　　这样的大铲车，质量和性能优良，投放市场之后，随着客户对这种大铲车的了解，估计会越来越受欢迎，订单也会越来越多。

　　王旭东满意的点一点头，兴致也来了，爬上其中一辆大铲车的驾驶室，看了不短的时间，越看越满意。

　　大家在二号车间，看了大铲车，看了组装之中的挖掘机，也看了那些建筑工程机械，如水泥罐车，水泥泵车等等。

　　看完这二号总装车间之后，何业辉又带着大家看了建设之中的那几栋大厂房，看到面积巨大，设计科学的一栋一栋的大厂房，王旭东大为满意，赞扬了何业辉好几次。

　　难怪何业辉以前白手起家，能打造一家这么大规模的重工企业，果真有两把刷子，尤其是在企业的经营和管理方面，能力和水平尤其高，让王旭东有一种捡到宝了感觉。

　　如果再加上“神级大矿主”系统的强大技术支持，再加上何业辉的能力，王旭东坚信，假以时日，山河重工一定能发展成为世界知名的重工企业集团。

　　随着“神级大矿主”系统的再升级，资料库会再次扩展和升级，肯定又会新出现很多新的工程机械，可能还不止仅仅局限于工程机械。

　　即使只有各类工程机械，那也足够了，因为这些东西肯定技术含量很高，肯定世界一流，甚至世界顶尖都不一定，这就相当于山河重工有强大的技术支持。

　　对一家重工企业而言，最，最重要的，绝对就是技术，只要有了强大的技术支持，掌握了领先科技，这家重工企业的发展就不会差。

　　对山河重工的未来，王旭东充满信心，充满希望！

　　看完这几栋建设之中的厂房之后，时间已经不晚，已经到了下午四点多钟，何业辉客气的道：“老板，大家去我办公室，喝一点东西，休息一下，晚上一起吃饭。”

　　今天一大早从东海市赶回来，还没有回五江市呢，今天必须要回去，王旭东道：“业辉，吃饭的机会有的是，下次我们再吃饭，等一下我们要回五江市。”

　　何业辉也不强留，客气的送王旭东等人到工厂门口，目送大家离去。两辆车，一前一后，离开山河重工，不久之后，上了前往五江市的高速公路。

　　车上。

　　王旭东笑着道：“看这刘宇，已经跑得没有踪影了，这速度也太快了。”

　　刘宇驾驶的是顶级名跑，上了高速之后，见车子不多，于是就按捺不住了，来了一个急速狂飙，起码飙到了一百五以上，一下子就没有了踪迹。

　　郑小彤有一点担心，“东哥，他飙这么快，会不会出事，要不，我们追上去看一看。”

　　王旭东道：“那小子，车技还算不错，应该不会出事，不用担心。”

　　对于刘宇，王旭东还是有一定信心的，加上这是名跑，安全系数比较高，王旭东还真不怎么担心。

　　这辆越野车在林虎的驾驶之下，速度也慢，大约十几分钟的时候，就行驶出了二、三十公里。

　　突然，郑小彤指着前方道：“东哥，你看，那是刘宇，他在那里干什么？”

　　王旭东也看到了，刘宇的跑车停在旁边的应急车道上，刘宇已经下车了，那里不止有刘宇，似乎还有好几人，也停着好几辆跑车，刘宇和那些人正在说一些什么。

　　王旭东道：“林虎，过去看一看，到底是怎么一回事。”

　　因为王旭东看到除刘宇外的另外一身影，似乎有一点眼熟。


第383章 求心里阴影面积

　　林虎驾车，行驶了过去，距离稍微近一点，王旭东看清楚了，那个有一点眼熟的身影是谁，那人自己还真认识。

　　以前，王旭东和那人有交集，不，应该说是有一些小小的摩擦，闹过几次不快，不过嘛，每次都是自己胜出，这么久了王旭东几乎将这人淡忘，在这里再次看到，这才想起来。

　　崔新亮，也属于衙内。王旭东记忆最深的一次是那次篮球赛，那一次，王旭东大发神威，将崔新亮一方打得几乎找不到北，几乎裤子都输掉了。

　　打篮球之前，双方有一个赌注，赌一百万，那个时候，一百万对王旭东来说也不是小数目，幸好自己赢得漂亮，将这一百万赢了下来。

　　居然又碰见了崔新亮，看这样子，崔新亮这一方有不少人，一共三辆跑车，看上去都是两、三百万的货色，刘宇正在和对方说着一些什么，看似神情还比较激动。

　　这里是高速公路，在应急车道停车，按照道理是违规的，但这个时候，也顾不得这么多了，林虎将车开过去，在应急车道上停了下来。

　　王旭东道：“小彤，你在车上稍微等我一下，我去看一看就来。”说完，推门准备下车。

　　郑小彤叮嘱道：“东哥，小心一点，他们人多。”

　　王旭东一笑，人多又怎么样，在王旭东面前人再多也没有用，“没事，我知道。”说完，王旭东就推门下了车，走了过去。

　　看到王旭东，刘宇大声的道：“东哥，他们叫嚣要和我飙车呢，赌谁先到五江市的第一个高速出口，赌注一百万。”

　　又是赌注一百万。

　　王旭东笑了，“刘宇，一百万而已嘛，怕什么，和他们赌了。”

　　一百万，不管是对刘宇，还会对崔新亮这帮人来说，不算是小数目，对王旭东来说嘛，毛毛雨啦，这样的赌注，没有一点心理压力。

　　另外，刘宇的车摆在这里，明显性能比对方的跑车要好得多，既然对方逼上门来，怕什么，赌就赌。

　　还真是对方挑衅上门的，刘宇驾驶他的超跑朝着五江市一路狂飙，没有想道，崔新亮他们一伙也正在这条高速上飙车，看到刘宇之后，那简直就好比火遇上水，完全的水火不容。

　　崔新亮第一个驾车追上来挑衅刘宇，这一下子，刘宇的火气也上来了，在应急车道上停车，下车质问对方，你们想干什么？

　　很简单，崔新亮要和刘宇飙车，赌谁第一个到五江市第一个高速出口，赌注一百万。

　　看到王旭东，显然，崔新亮马上就认出来了，让人意外的是，崔新亮似乎有一点害怕王旭东，看王旭东的眼神是带着微微畏惧的，甚至往后面小退了一步。

　　每次栽在王旭东手底下，典型的手下败将，在崔新亮的心中估计已经都留下心里阴影了，再加之肯定听说过旭东矿业，知道王旭东今非昔比，崔新亮自然有一点畏惧王旭东。

　　看到崔新亮的模样，王旭东得意一笑，然后道：“刘宇，这一百万输了我出，赢了就归你当零花钱。”

　　说完，拿出支票本，刷刷一写，然后撕下一张一百万的支票给了刘宇，顿时，刘宇大喜，还有这样的好事，赢了就有零花钱了。

　　这么做，王旭东其实就是不想给刘宇压力，刘宇的心中没有压力，那赢的几率就大得多。

　　果然，刘宇拿到这张支票之后，毫无心理压力，得意一笑，大声的道：“崔新亮，那咱们就赌一把，谁输了都不许耍赖。”

　　崔新亮有一点担心和畏惧的看了看王旭东，王旭东马上就明白崔新亮的意思了，马上就道：“放心，我不参与，就你和刘宇比，谁输了都不行耍赖。”

　　上次的篮球赛，王旭东大发神威，看来真的在崔新亮心中留下了心里阴影，上次输惨了，这次害怕王旭东又参加，担心王旭东的车技也和打篮球一样的厉害。

　　王旭东没有参加的意思，对于自己的车技，王旭东还是非常有自信的，身体素质强化到第六级之后，不管是力量，还是反应和敏捷，比一般人强大得太多，王旭东如果要参加这次赛车，估计就有一点欺负小盆友的味道了。

　　见王旭东不参加，崔新亮才放心下来，上了他的跑车，刘宇也一样，两人做好准备之后，一声令下，两辆跑车，飞速的朝前飙去，发出一阵轰鸣声，很快就消失在前方。

　　和崔新亮一起的那几人，也上了另外两辆车，快速的跟了过去，也很快就远去，见状，王旭东也上了自己的越野车。

　　“东哥，他们在干什么，怎么开始赛车了呢？”

　　王旭东一上车，郑小彤就好奇的问起来。刚才，按照王旭东的吩咐，郑小彤一直呆在车上，隔着车窗玻璃，对大家的对话听得不是很清楚，于是就问了起来。

　　王旭东轻松的道：“刘宇正巧遇到了他的老仇人，这不，马上就擦出了火花，两人要比一比谁先到五江市的第一个出口，赌注是一百万。”

　　郑小彤微微责怪的道：“东哥，你怎么不制止呢，万一出一点什么意外，那可不好啊。”

　　王旭东道：“放心吧，不会出什么事，这样的事情，估计他们都没少干，熟悉得很，走，我们去五江市。”

　　这还真没有猜测，飙车这样的事情，刘宇他们还真没有少干，只是后来收敛一些，以前，两帮衙内，一帮以刘宇为首，另外一帮以崔新亮为主，在这条高速上没少飙车。

　　……

　　山河重工集团。

　　送走了王旭东等之后，何业辉再次到一号总装车间看了看，重点自然是关注那装车的三辆联合采矿车，然后，这才满意的回到了自己的办公室。

　　自己煮了一杯咖啡，坐到自己的大老板椅上，将这杯咖啡放在大办公桌上，然后拿起几份报表，认认真真的看起来。

　　“嗯，不错。”看完这几分报表之后，何业辉成就感十足的点了点头，这个月的业绩，相比上一个月，增加30%以上，属于增加速度惊人。

　　这样的增加速度，何业辉清楚的知道，主要是因为自己的产品质量好，技术含量高，渐渐的开始受市场欢迎。

　　尤其是那些按照王旭东提供的技术资料而制造的产品，300吨大矿车不用说，就是那些建筑工程机械，如挖掘机，水泥罐车等，订单也不少。

　　喝了一口咖啡，然后，站了起来，用力的挥舞了一下自己的拳头，“耶！太好了。”何业辉大声的道，此刻，心中充满了干劲，对未来充满的信心，心中对王旭东也充满了感激。

　　当山河重工面临倒闭破产的时候，王旭东宛如一个救世主一样，横空出世，不但将山河重工救了过来，而且让山河重工焕发出勃勃生机。

　　即使只有拥有三成的股份，何业辉知道，自己的选择完全正确，照这样的发展势头，过三、五年之后，等山河重工发展成世界著名的重工企业，那自己手上的三成股份也将是一个庞大的天文数字。

　　“咚、咚、咚！”

　　办公室门外，响起了敲门声，进来的是山河重工的副总卢力诚，汇报道：“何总，三联联合采矿车，已经全部装车完毕，我们什么时候出发。”

　　这三联联合采矿车，按照计划将运往斗笠山矿区，现在已经装车完毕，按照道理，可以出发。

　　何业辉道：“今天晚上九点出发，告诉同志们，养好精神，今天晚上我们来一个通宵大战，另外，我和大家一起去斗笠山矿区。”

　　通宵大战！

　　何业辉也一起去！

　　卢力诚微微惊愕，心中想道，何总对这批联合采矿车还真上心，当成了绝对重点工作，既然何总如此重视，那自己肯定必须要高度重视，点头道：“何总，我通知大家，今晚九点出发。”

　　晚上九点，路上的车辆将少很多，整个也将畅通很多，这些大挂车也方便行驶，这是何业辉选在今晚九点出行的主要原因。

　　……

　　林虎驾车，快速的朝五江市行驶，虽然没有超速，但速度也比较快，几乎到了这条高速限制的最高时速，本来要大约两个小时的车程，只用了一个半小时多一点点。

　　当王旭东达到五江市第一个高速出口的时候，一出了收费站，王旭东就看到了刘宇，只见刘宇叼着一支烟，正一脸得意的靠在他的那辆跑车旁边，不远处，则是崔新亮等人。

　　他们是一路狂飙，自然早就到了，看到刘宇之后，郑小彤明显就放心下来，“东哥，刘宇在那边，还好，看样子没有一点事。”

　　彻底放心下来之后，郑小彤关心的是输赢问题，这不但关系到一百万的赌注，也关系到面子问题，于是，郑小彤隔着车窗远远的看着刘宇，微微担心的道：“东哥，不知道这一次刘宇赢了没有？”

　　王旭东道：“走，我们下车，问一下就知道了。”


第384章 妈妈饭菜的味道

　　其实，王旭东的心中已经有了大致的猜测，根据他对刘宇的了解，再看到刘宇轻松得意的样子，居然靠在他的跑车旁边抽烟，王旭东就知道，看这样子，估计是赢了。

　　越野车缓缓的行驶过去，在刘宇的旁边停下来，王旭东推开车门下车，因为心中关切输赢，郑小彤也跟着下来了。

　　郑小彤首先问道：“刘宇，结果怎么样，赢了没有呢？”

　　刘宇得意一笑，将手里的半截烟头一弹，烟头在空中划过一道美丽的弧线，飞出好数米远，掉在地上。

　　那一边，正是崔新亮等人，距离刘宇大约十几米，这个烟头几乎已经弹到了崔新亮等人的跟前，如果是以前，面对这样，崔新亮估计会跳起来，而这次则没有，几乎是没有一点脾气。

　　王旭东心中一笑，心中想道，肯定是赢了，估计还赢得非常漂亮。

　　果然，刘宇得意的拿出两张支票，都是一百万的支票，其中一张正是王旭东的，另外一张，显然是刘宇赢过来的。

　　刘宇道：“东哥，姐，我赢了，且比他们起码早了两分钟到这里，他们只有在后面吃灰的份。”

　　快了两分钟，那领先优势就不小了，跑车性能好是一个方面，心里没有压力，估计也是另外一个方面。

　　崔新亮不一样啊，跑车的档次就比刘宇的这辆超级名跑差一些，再加上心理压力大啊，担心害怕又输，这样一来，能赢刘宇才怪了，结果，被刘宇远远的甩在了后面吃灰。

　　崔新亮又输了，且还是又输一百万，这一下，不知道崔新亮的心里阴影面积是多大。

　　王旭东哈哈一笑，看了不远处垂头丧气的崔新亮等人一眼，高兴的道：“刘宇，行啊，果然没有让我失望。”

　　得到表扬，刘宇一阵高兴，看了看手里的支票，拿出王旭东的那张道：“东哥，钱还给你，谢谢你的这一百万。”

　　正是有了王旭东的这百万，即使输了也不用自己出钱，刘宇毫无心理压力，这才赢如此的漂亮，想道自己轻轻松松就赢了一百万，又有了一大笔的零花钱，刘宇乐坏了。

　　王旭东挥手道：“这一百万不用给我了，算是奖励给你的，留着花吧。”

　　赢了崔新亮，看到崔新亮垂头丧气的样子，王旭东心中就感觉到非常爽，小样，以前处处和老子作对，怎么样，又输了吧，看你以后还敢不敢。

　　崔新亮哪里还敢啊，估计以后遇见王旭东都会绕着走，即使面对刘宇，估计再也不敢挑衅，这一次，算是彻底的从心里面垮了，这心里阴影面积，估计足够大的。

　　不用还了！

　　顿时，刘宇大喜，虽说家世显赫，背景强大，但刘宇手上真没有多少钱，一百万对刘宇来说，算是一个大数目，这一次则是两百万，赢了一百万，东哥又奖励了自己一百万。

　　“东哥，不，姐夫，谢谢了，哈哈，未来几个月都不愁没有钱花喽。”刘宇高兴的要死，声音也大了几分，语气之中，带着浓浓的喜悦。

　　如果是平时，见刘宇当着自己的面叫王旭东为姐夫，郑小彤至少会白刘宇一眼，这次没有，郑小彤也一阵高兴，看着刘宇的眼神，似乎在说，刘宇，不错，居然赢得这么漂亮。

　　王旭东挥手道：“大家上车，回家！”

　　一去东海市这么多天，王旭东还真有一点想家，尤其是思念自己妈妈饭菜的味道，即使在外面再吃山珍海味，心底深处，对自己妈妈饭菜的味道从来没有忘记。

　　刘宇道：“东哥，我就不去你家了，代替我向阿姨问好，我要先回自己家。”

　　“行，没有问题。”

　　王旭东带着郑小彤上了越野车，林虎开车，越野车缓缓离去，朝着五江市云麓谷而且。

　　目送越野车离去之后，刘宇收回目光，得意的看了崔新亮等人一眼，扬了扬自己手中的支票，大声的道：“崔新亮，以后还有这种好事，再找我哦。”

　　说完，将这张支票收好，也上了自己的跑车，朝着五江市而去。目送刘宇离开，崔新亮眼神复杂，良久之后，叹了一口气，没有半点脾气，看来真的怕了，再也不敢和刘宇作对。

　　云麓谷。

　　越野车行驶进来，看着这熟悉的一切，王旭东的脑海之中浮现了自己的母亲，自己的小妹样子，还有弗兰克。

　　这个时候，已经是傍晚时分，华灯初上，杨红早就接到了王旭东的电话，现在这个时候，已经做好了一大桌的饭菜，正站在大别墅门口，期待着看着外面。

　　旁边，王月兰道：“妈妈，哥哥应该要回来了，这一次，不知道他给我买了什么礼物。”

　　说完，用手摸了摸弗兰克的皮毛，而弗兰克似乎也知道自己主人要回来，也张望着远方，不时的摇一摇尾巴。

　　杨红溺爱的看了看自己的女儿，用微微批评的语气道：“月兰，你老是记着你的礼物，下次啊，我要你哥哥不给你买礼物了。”

　　王月兰朝着自己的妈妈做了一个可爱的鬼脸。

　　弗兰克突然耳朵竖了起来，很快，就叫了几声，使劲的摇着尾巴，还轻轻的咬着王月兰的裤子，轻轻的往外面拉，顿时，王月兰就高兴的道：“妈妈，肯定是哥哥回来了。”

　　杨红知道，弗兰克很有灵性，这样的表现，只有一个解释，那就是旭东真的回来了，于是，杨红几乎是惦着脚，朝前张望，眼神之中，充满了慈爱，充满了期待。

　　这是典型的慈母盼儿归。

　　果然，没有多久，杨红就听到了汽车的喇叭声，弗兰克更是欢快的窜了出去，跑得飞快，一边跑，还一边摇着它的尾巴。

　　越野车上。

　　见自己家就在前面，王旭东心中突然涌现出一股温馨，很快，王旭东就看到一个熟悉的身影，正朝自己的越野车跑过来。

　　弗兰克！

　　王旭东放下车窗，对着车外大声的喊起来，弗兰克欢快得很，围着越野车，一下跑到左边，一下跑到越野车的右边，还不时的叫几声。

　　越野车在大别墅前停下来之后，王旭东一下车，弗兰克就扑了上来，亲热的舔着王旭东的手背，还用脑袋拼命的朝王旭东的身上蹭。

　　王旭东摸了摸弗兰克道：“弗兰克，又长高了不少哦。”

　　“汪汪！”

　　弗兰克配合的叫一声，看到下车的郑小彤之后，又屁颠屁颠的跑过去，在郑小彤面前一阵撒娇卖萌，惹得郑小彤一阵咯咯的娇笑。

　　看到自己的妈妈和小妹，王旭东走过去道：“妈妈！”

　　“旭东，回来了啊，快进屋。”

　　郑小彤也过来，礼貌的道：“阿姨，您好！”

　　“小彤也来了，快进屋，肚子饿了吧，咱们先吃饭。”

　　王月兰跑过来，大声的道：“哥哥，我的礼物呢？”

　　王旭东笑着道：“有，咱们家的小公主，怎么会没有礼物呢。”说完，王旭东打开越野车的后备箱，拿出了一个盒子。

　　接过这个盒子，王月兰迫不及待的打开，一看，顿时大喜，“哥哥，这是我最喜欢的娃娃，还是限量版的，你太棒了！”

　　王旭东道：“月兰，要谢就谢你小彤姐，她告诉我买的，不然，我还真不怎么在行，不知道这是什么限量版，只知道这东西死贵死贵的。”

　　王月兰甜甜的道：“小彤姐，谢谢你。”

　　杨红招呼大家进屋，连弗兰克也不例外，也跟着大家，摇着尾巴，进了大别墅。

　　餐厅之中，一大桌饭菜已经准备好了，看到这丰盛的饭菜，闻着这熟悉的问道，王旭东心中想道，又有口福了。

　　杨红道：“大家洗手，开饭！”

　　一家人，围着餐桌做下来，享受温馨的晚餐，吃着这熟悉的味道，王旭东大赞道：“妈妈，你的手艺又大有长进，估计连五星级大厨都拍马赶不上。”

　　杨红慈爱的看了自己儿子一眼，笑着道：“旭东，没有想到你嘴巴也越来越甜了，是不是天天哄小彤，练出来了。”

　　王旭东大囧，打死也不承认，“哪里有啊，妈妈，你做的饭菜是真的好吃，味道一流。”

　　一家人，其乐融融。

　　……

　　晚上。

　　这个时候，估计不少人已经开始睡了，通往斗笠山矿区的道路上，一支长长的车队正在行驶，每一辆车，都是那种长长的大挂车，上面装了不少东西，这些东西，都是大家伙，只是用油布遮得严严实实，不知道具体是什么东西。

　　矿区入口，灯火通明，几盏大灯都亮了起来，得到通知的人已经在矿区入口迎接了，看到车队行驶过来，不少人在心中道，来了，来了，车队过来了。

　　有一些人，甚至有一种熟悉的感觉，大约在一个月之前，也是一支这样的车队，运来了两辆联合采矿车，这一次，难道又是联合采矿车。

　　想道可能是联合采矿车，不少人心中一片火热，甚至有人还踮起脚，伸长了脖子。

　　这自然真的是联合采矿车，且还是三辆，今天晚上九点从山河重工出发，现在开始抵达斗笠山矿区，在矿区，留了一小部分人，将和山河重工过来的人一样，将在这里来一场通宵大战。


第385章 同一目的地

　　身为军人，一般都有早起的习惯，早晨六点一刻，杨鸣少将就准时起来了，根本不用闹钟提醒，他自己比闹钟还准确。

　　不久之后，外面响起了嘹亮的晨练声，洗漱完毕，整理一下自己的军装，杨鸣少将走出了自己的房间，多年养成的习惯，一直没有丢下，那就是每天早晨都要跑步半个小时。

　　“老杨，真早啊！”

　　才跑了两个圈，胡方年过来了，看这样子也是晨跑，两人并肩一起慢跑，一边聊着，胡方年少将道：“老杨，邓司令估计起得比你好早，这个时候，已经准备好了车子，吵着要和我们一起去五江市。”

　　“他也要去吗？”杨鸣少将先是疑惑，然后就恍然道：“他估计是对三联特钢集团充满好奇吧，也想去看一看。”

　　胡方年少将道：“老杨，难道你就不好奇吗？”

　　当然好奇，不然，也不会从京城大老远跑过来。杨鸣少将要去三联特钢看一看，这到底是一家什么样的特钢企业，居然能冶炼出这么多种这么牛气的特种钢材。

　　超级不锈钢，超级高强钢，还有世界领先级的高温合金材料，太牛了，简直有一点逆天，这居然是一家民营钢企。

　　杨鸣少将从来没有去过三联特钢集团，对这家企业的了解，主要是基于汤万庆大校的汇报，以及看过的关于三联特钢集团的一些资料。

　　杨鸣少将反问道：“老胡，难道你就不对三联特钢集团充满好奇吗？”

　　胡方年少将道：“我对三联特钢集团自然充满好奇，但说实话，我更好奇的是王旭东这个人。”

　　三联特钢集团的幕后老板是谁，军方自然清楚，胡方年少将对王旭东充满了好奇，觉得王旭东身上披着一层神秘色彩，这次去五江市，自然希望见到王旭东本人。

　　两人一边慢跑，一边聊着天，渐渐的，话题从三联特钢集团身上到了目前面临的一个非常棘手的问题，语气也渐渐的沉重起来。

　　上次，黄振辉大校和汤万庆大校两人，来去匆匆，在三联特钢没有呆两、三个小时就急着乘坐军机离开，立马回京，那是军方得到了一个非常糟糕的情报，也是一个非常可靠情报。

　　作为世界强国的美国，具有强大的军事实力，他们的主战坦克本来就是世界一流水平的，而他们对主战坦克的升级研究从来没有停止过，甚至花费巨资。

　　根据可靠情报，他们正在研究一种新型装甲，已经取得成功，这是一种叫做“莱尔装甲”的东西，实际上是一种特种材料，不仅能用于主战坦克，也能用于各种装甲车辆，包括步兵战车，装甲运兵车等等。

　　这一来，对军方的威胁可就大了，军方高层马上意识到了事情的严重性，马上召开紧急会议，作为与会人员之一的汤万庆大校自然马不停蹄，马上乘坐军机回到了京城。

　　杨鸣少将缓缓的道：“老胡，美国弄出莱尔装甲，这相当于将了我们一军，不但要迫使我们新型主力步兵战车尽快批量列装部队，也迫使我们的主力坦克要进行升级。”

　　胡方年少将叹了一口道：“是啊，但主战坦克的升级，谈何容易，道路漫长啊，看来，起码未来一、二十年之内，美国的主战坦克将具有压倒性的优势。”

　　聊到这个话题，两人的语气沉重，连跑步的速度都慢了很多，本来一般要跑半个小时左右的，这次居然只跑了二十分钟。

　　胡方年少将安慰道：“老杨，至少我们的新款主力步兵战车有了三联特钢的超级高强钢，起码在步兵战车方面我们不会落后，主战坦克的话，慢慢来，我们怎会追赶上的。”

　　“哎，只能这样。”杨鸣少将轻轻的叹了一口气。

　　大约上午七点一刻，大家一起用早餐，在省军区大楼门口，几辆军车已经准备好了，吃完饭之后，就可以出发。

　　一名上尉走了过来，汇报道：“首长，根据可靠消息，王旭东已经回了五江市，且最大可能是将去他的斗笠山矿区。”

　　厉害了！不愧是军方，要调查一个人，居然能调查得这么清楚，还能推断出王旭东最大可能是去斗笠山矿区，而不是去三联特钢集团。

　　“哦。”杨鸣少将放下手中吃了一口的包子，看了胡方年和邓游剑两人一眼，然后道：“既然这样的，我的意见是我们直接去旭东矿业集团的斗笠山矿区。”

　　邓游剑赞同道：“我看可以，早就听闻我们江南省崛起了一家了不得的矿业集团，今天正好有幸能去看一看。”

　　胡方年少将道：“邓司令，一家矿业集团，这有什么好看的，要看大型的矿业集团，我觉得还是去国外比较好，他们的矿区，那才叫一个巨大啊。”

　　邓游剑道：“老胡，你这就不清楚了，显然是情报工作做得不够，对旭东矿业集团了解得不够，旭东矿业集团可不简单，目前是国内最大的铁矿石矿山企业，我们去看一看，绝对不会失望的。”

　　来之前，自然了解过，知道王旭东是旭东矿业集团的老板，也知道有这么一家矿业公司，但胡方年真没有深入了解，关心的只是超级高强钢，以及对王旭东本人的好奇。

　　“哦，这样啊。”胡方年少将道：“那就去旭东矿业的斗笠山矿区，我们去开一开眼界，见识一下这家国内规模最大的铁矿石矿山企业。”

　　意见统一，事情就这么定下来了，大家吃完早餐之后，先去斗笠山矿区，见了王旭东本人再说。

　　……

　　五江市。

　　这个时候，王旭东也吃完了早餐，由林虎驾车，带着郑小彤，已经从自己家里出发，越野车缓缓的离开大别墅，出了云麓谷，朝着斗笠山矿区行驶。

　　“东哥，你这次在东海市还买了大别墅啊，真了不起。”

　　听王旭东讲在东海市的紫园买了一栋十亿豪宅，占地面积数十亩，不但有前后大花园，还有私家游泳池，以及私家码头等等，郑小彤就很高兴。

　　拿出手机，翻出王旭东发给自己的关于这栋豪宅的照片，兴致勃勃的看起来，一边看，一边高兴的道：“东哥，这是我喜欢的款，我喜欢这栋别墅的建筑风格，也喜欢它的装修风格。”

　　这栋大别墅，是王旭东做主买下来的，以后将是两人的家，还一直担心自己是不是有一点大男子主义，这么大的事情，没有和小彤商量，看自己女友这么高兴的样子，王旭东彻底放心。

　　“小彤，你喜欢我就放心了，等下次我们去东海市，我带你一起看这栋豪宅。”

　　“嗯，我一定要去看一看。”郑小彤点头道。

　　林虎专心致志的开车，王旭东和郑小彤在越野车的后排，两人一起看着这栋豪宅的照片，开心的聊着关于这栋豪宅的话题。

　　“东哥，你们出发了没有呢？”

　　刘宇打电话过来了，昨天刘宇就说了，要去斗笠山矿区看一看，甚至还要登上联合采矿车的驾驶室，看一看联合采矿车是怎么采矿的。

　　为了这件事，刘宇今天出奇的起来得比较早，连郑燕都微微奇怪，自己儿子一直喜欢睡懒觉，这次是太阳从西边出来了。

　　想道今天要去斗笠山矿区，刘宇整晚就几乎兴奋得没有怎么睡着，天色一亮，翻身起床，匆匆用过早餐，这个时候，已经准备出门了。

　　王旭东笑着道：“刘宇，我们已经出发了，大约还有半个小时左右到矿区，怎么，要我等一等你吗？”

　　刘宇道：“东哥，不用，斗笠山矿区我去过很多次，熟得很，你们先去，我随后就到。”

　　那也行，通完电话，王旭东道：“是刘宇，也已经出发了。”

　　这辆越野车在朝着斗笠山矿区而去，刘宇驾驶他的超跑也出了市区，目的地也是斗笠山矿区，在通往五江市的高速公路上，一支有数辆军车组成的车队也在快速行驶，目的地也是斗笠山矿区。

　　此刻，王旭东完全不知道，自己的斗笠山矿区将要来三位将军，且还是找自己的，现在，王旭东乘坐在越野车内，心中想道，现在这个时候，三辆联合采矿车应该已经组装完毕。

　　这三辆联合采矿车，昨晚运至斗笠山矿区，连夜开始组装，来了一个通宵大战，在大家的努力之下，已经组装完毕。

　　矿区，熬了一个通宵的何业辉除了眼睛之中微微有一点血丝之外，整个人精神抖擞，成就感十足，看着自己面前的三个巨无霸。

　　山河重工的副总卢力诚大步走过来，朗声的汇报道：“何总，三辆联合采矿车，组装完毕，可以投入使用！”

　　“好，太好了！”

　　这一个通宵，没有白干，何业辉高兴的连声叫好，然后拿出了自己的手机，拨通了王旭东的电话，向自己的老板汇报。


第386章 真热闹

　　车上。

　　就在刚才，王旭东接到了一个电话，一看是一个陌生号码，还感觉得比较奇怪呢，电话一通，听了对方的介绍，恍然大悟。

　　电话是汤振辉大校打来的，既然要来斗笠山矿区，那自然不能搞突然袭击，出发上了高速公路之后，汤振辉还是给王旭东打了一个电话。

　　其中一位是江南省军区司令员，另外两位则是总装的少将，来了三位少将，将要到自己的矿区，通完这个电话，王旭东心中微微激动，心中大呼，真爽啊！

　　三位少将啊！

　　这是斗笠山矿区成立以来，最高级别的一次来访，上次是罗副省长，这次则更加夸张，一次性来三位少将。

　　“东哥，什么事情，这么高兴。”

　　见自己的女友问起，王旭东将事情说了一遍，顿时，郑小彤也替王旭东高兴，“东哥，恭喜你，这如果是别的企业，能来一位少将都是奢望，而咱们矿区则一次性来三位。”

　　“嗯。”王旭东高兴点一点头，然后心中猜测道，军方这么高的规格，可能是和上次的超级高强钢有关。

　　难道这次是来谈合作的吗？

　　能和军方展开全面合作，对王旭东来说，自然求之不得，稍稍这么一想之后，心中暗暗激动，用力的握紧拳头，在心中道，太好了！

　　好消息一个紧接着一个，这不，何业辉又打电话过来，高兴的汇报道：“老板，三辆联合采矿车，全部组装完毕，可以投入使用。”

　　“好，大家辛苦了，我马上过来。”通完电话，王旭东道：“林虎，开快一点，我要去看一看咱们的联合采矿车。”

　　矿区是早上八点上班，七点半以后，前来上班的人就渐渐的多了起来，大家到了矿区之后，第一眼看到的就是三辆巨大的联合采矿车。

　　这不引起大家的注意都不行啊，每一辆联合采矿车是如此的巨大，足足有两、三层楼这么高，一次性三辆停放在一起，顿时就将大家的眼光吸引了过来，这三辆联合采矿也成了矿区的绝对焦点。

　　联合采矿车怎么样，身为矿区的员工，大家自然是清楚的，自从一个月之前来了两辆联合采矿车之后，整个斗笠山矿区的变化，简直可以用翻天覆地来形容。

　　铁矿石每天的产量就不用说了，从三万多吨开始一路飙升，大约一个月的时间，就达到了近九万吨，这简直不敢想象。

　　铁矿石的产量飙升，矿区的变化顺带着大了，尤其是扩建开始之后，整个矿区更加大，尤其是铁矿石堆放区，扩建了足足一倍有余。

　　因为大扩建，这附近的荒地都征用了，统统被推平，整个矿区的面积大大扩大，即使隔着很远，也能看到这规模巨大的斗笠山矿区，这样的扩建，还没有停止，还在进行之中。

　　矿区的火车站也繁忙了不少，每天都有不少的火车抵达这里，装满铁矿石之后，又鸣着汽笛离开，今天也是一样，已经有火车抵达这里，停在铁轨上，等待着装载铁矿石。

　　不过，这些火车不足以吸引大家的目光，大家似乎司空见怪，这个时候，大家的眼中只有这三辆联合采矿车。

　　“看，是联合采矿车！”

　　“我的老天，还一共有三辆！”

　　“……”

　　有了这样惊喜的发现，很多人甚至都是一路小跑，以这三联联合采矿车为中心，很快就围了不少的工人，大家脸上洋溢着兴奋和喜悦，显得比过节还高兴。

　　“了不得了啊，三辆联合采矿车，咱们矿区的铁矿石产量又将迎来飙升！”

　　“哈哈，我应该能驾驶联合采矿车了！”

　　大家围着这三辆联合采矿车，一阵热议，甚至有一些人两眼放光，看到这三辆联合采矿车仿佛是看到了珍宝一样。

　　矿区的联合采矿车少啊，只有两辆，典型的狼多肉少，很多没能开上联合采矿车的员工就盼星星，盼月亮，现在好了，终于盼来了，且还一共有三辆。

　　不止是广大员工围在这三辆联合采矿车周围，何业辉、许杰等高层人员也是一样，尤其是许杰，心中兴奋得不行。

　　紧紧的握紧拳头，恨不得高兴跳起来，“何总，太好了，我们又有联合采矿车了。”这样的话，许杰已经说了三遍了，他自己都高兴得记不得，又说了一遍。

　　何业辉道：“许总，联合采矿车的生产制造我们完全走上了正轨，制造周期会越来越短，下一批一共八辆，已经启动制造，估计不用一个月就能全部制造完成。”

　　这么快！

　　许杰高兴的不敢置信，然后心中想道，我的老天，又是八辆，斗笠山矿区估计又能分到两、三辆。

　　嗯，一辆联合采矿车一天能开采成品铁矿石大约三万吨，现在是五辆，一天能开采大约十五万吨，一个月之后，再增加三辆，那就一天能开采二十几万吨……

　　许杰在心中，这么高兴的盘算起来，越算，心中越激动，甚至按捺不住的想道，我的老天，不行了，这样下去，我会幸福死去！

　　将来，随着一批一批联合采矿车的投入使用，许杰心中想道将来铁矿石产量的飙升，心中感到一阵一阵的幸福。

　　难怪东哥说了，要打造世界规模最大，最用影响力的矿业公司，有了一批一批的联合采矿车，那完全没有问题。许杰心中这么想道。

　　何业辉见许杰几乎是两眼放光的看着这些联合采矿车，于是邀请道：“许总，走，我们登上联合采矿车，到驾驶室去看一看，体验一下。”

　　许杰欣然答应。

　　两人一起，在大家羡慕的目光之中，爬上了其中一辆联合采矿车，坐在了驾驶室之中，一辆联合采矿车，两人操作，也就是有两个位置，正好一人一个。

　　许杰坐在主驾驶的位置，何业辉坐在副驾驶的位置，两人兴致勃勃，尤其是许杰，这里看一看，那里瞧一瞧。

　　下面有不少员工大声喊道：“许总，发动起来，开动一下看一看。”

　　许杰笑骂道：“你们这是准备要害我，我可不会开，万一出了什么问题，我怎么向老板交差。”

　　虽然心中高兴得很，但也没有到得意忘形的地步，头脑清醒得很呢，只是看一看，瞧一瞧，并不发动这辆联合采矿车。

　　听到许杰的声音，下面很多人善意的大笑，高兴而喜悦的气氛，似乎弥漫整个矿区。

　　王旭东的越野车来到矿区的时候，将近八点，快到了矿区，王旭东就发现矿区巨大的前庭区，那巨大的水泥坪上面，停了三辆联合采矿车，四周，围了不少人。

　　透过车窗，看到这些，王旭东道：“这么热闹，三联联合采矿车都成明星了。”

　　看到王旭东的越野车过来，不少人大声地喊道：“老板来了，老板过来了！”大家主动的让开，王旭东的越野车得以一直行驶到这三辆联合采矿车的前面。

　　推开车门，带着郑小彤下车之后，感受到这里的气氛，王旭东微微一笑，显然心中非常的高兴。

　　又将有三辆联合采矿车将投入到斗笠山矿区使用，想到以后铁矿石产量的飙升，王旭东心中就大爽，这距离自己创建世界规模最大，最有影响力的矿业公司这一目标又近了一步。

　　现在这个时候，许杰和何业辉已经从那辆采矿车上下来了，两人一齐走到王旭东的面前，何业辉首先道：“老板，三联联合采矿车处于待命状态，只要您一声令下，马上就可以投入使用。”

　　“好，马上投入使用。”王旭东大手一挥，“许总，驾驶这三联联合采矿车的人员呢，上车，驾车去采矿！”

　　许杰大声的点名：“阳文杰，郭刚，孟志清，曹飞……”

　　“到！”

　　“到！”

　　……

　　随着许杰点名，这六人一一站来了出来，在大家羡慕而火热的目光之中，站成一排，昂首挺胸。能被选出来，驾驶这三辆联合采矿车，这是莫大的荣耀，六人心中激动，充满干劲。

　　许杰看了看王旭东，见东哥朝自己微微点一点头之后，许杰大手一挥道：“大家上车，驾车前往采矿区，开始采矿！”

　　六人动作敏捷，两人一组，登上了这三辆联合采矿车，见状，大家纷纷主动让开，这三辆联合采矿车启动，然后缓缓的动起来，朝着远处的采矿区行驶而去，开始采矿。

　　王旭东大手一挥，“走，我们去看一看五辆联合采矿车同时采矿是什么样的场景！”

　　两辆联合采矿车一起采矿，这已经足够壮观了，现在又增加三辆，达到五辆，大家都忍不住想看一看了，纷纷跟在王旭东的身后，大家一群人，朝着采矿区走去。

　　“我的个老天，厉害了！”

　　看到五辆联合采矿车，每一级巨大的阶梯上一辆，正在轰鸣着，开始采矿，场面极其壮观，顿时，很多人惊呼起来。

　　许杰终于用力的挥舞了一下拳头，跳了起来，激动万分。


第387章 五江市震动

　　大家面前是巨大的开采区，这是典型的山坡露天开采，从山脚开始朝山腰延伸，一级一级的巨大的阶梯，每一级起码十米高，宽度更达到十几米，看上去很具视觉冲击力。

　　颜色也非常的喜人，全是优质赤铁矿特有的赤红色，每一级阶梯上，不少的员工正在忙碌，开始忙着今天的采矿。

　　当然，最吸引人，最震撼的是那五辆联合采矿车，每一级阶梯一辆，正在飞快的开采着铁矿石，大量的成品铁矿从采矿车的尾部被送出来，进入旁边一辆大矿车的巨大车斗之中。

　　整个矿区忙碌起来，机器轰鸣。

　　看到眼前这喜人而壮观的一幕，许杰按捺不住用力的挥舞了一下拳头，心中想道，太好了，五辆联合采矿车同时开采，够牛的！

　　“东哥，联合采矿车的数量达到五辆，我想今天的产量会再次飙升，估计十几万吨没有一点问题。”

　　一天就十几万吨，这产量够喜人的，旁边的刘宇甚至又在心中算了起来，一吨铁矿石一千多块，十几万吨就是一、两个亿，一年下来，光斗笠山矿区就不得了。

　　这哪里是在开矿，简直就是在挖钞票，比印钞机还快。刘宇敬佩的看了王旭东一眼，心中想道，不愧是东哥，这赚钱的速度，估计别人拍马也赶不上。

　　王旭东在大家的拥簇下，站在开采区前面，看着这巨大，喜人的铁矿石被高效率的开采出来，心中一阵一阵的欣喜，总算有了五辆联合采矿车车，自己的事业也要开始腾飞了。

　　联合采矿车就是旭东矿业公司腾飞的翅膀，在加上“神级大矿主”系统这个强劲的助推器，王旭东信心十足，一定能将旭东矿业集团打造成为世界上规模最大，最有影响力的矿业公司。

　　随着这一批联合采矿车投入使用，估计在铁矿石这一行业，联合采矿车的会渐渐被其他同行广泛知道，即使海外的那些矿业巨头们，估计也会渐渐知道联合采矿车，然和开始了解联合采矿车。

　　王旭东心中想道，不知道那些矿业巨头们知道这一采矿大利器，会有什么反应，是对付和打压旭东矿业公司，还是讨好旭东矿业公司，想和旭东矿业公司联合更赢呢。

　　这就不得而知了，不过，打压神马的，王旭东不怕，既然自己的定位是将旭东矿业打造成世界规模最大，最有影响力的矿业公司，王旭东就知道，将来的竞争肯定是激烈的。

　　现在没有那种激烈和血腥的感觉，那是因为旭东矿业公司还没有走出国门，规模也不算太大，那些矿业巨头们还没有感觉到威胁，当旭东矿业成长到一定的程度，他们觉得有威胁的时候，估计就是打压，旭东矿业公司面临的也将是惨烈的竞争。

　　“怕个球。”王旭东心中这么坚定的想道，遇到困难就退缩，那不是王旭东的性格，即使未来的竞争将会异常的惨烈，王旭东也要迎头顶上去，神挡杀神，佛挡杀佛。

　　心中这么一想，内心就异常坚定起来，对旁边的何业辉道：“业辉，第三批联合采矿车一共八辆，这一批联合采矿车的制造要抓紧，我急着要。”

　　昨天去了山河重工，王旭东就看了正在制造之中的第三批联合采矿车，知道进展情况，知道大约再过一个月左右，这批联合采矿车就会制造完成，然后就可以投入使用。

　　因为急着要用，不但第三批联合采矿车的制造抓得很紧，甚至第四批联合采矿车已经开始投料和启动配件的采购，第四批数量更多，达到十辆之多。

　　制造上抓得这么紧，一方面是联合采矿车实在是太优秀，那采矿效率太惊人了，要迅速扩大规模，就必须大力的列装，另外一方面，现在铁矿石行情还算可以，在铁矿石价格回落之前，王旭东准备大力开采，大大的赚上一把。

　　听到第三批联合采矿车，许杰眼前一亮，马上道：“东哥，第三批一共制造了八辆，我们斗笠山矿区还再要两辆。”

　　这一批次的联合采矿车，即使数量上达到八辆，也是典型的僧多粥少，不够分啊，许杰很知足，心中的希望是两辆。

　　王旭东爽快的道：“行，没有问题，那就两辆。”

　　“东哥，太好了。”许杰高兴得很。

　　随着采矿开始，整个矿区的人员几乎全部投入到了工作当中，整个矿区一片忙碌，大家在开采区前面兴致勃勃的看了大约半个小时，王旭东挥手道：“走，我们先回办公室。”

　　说完，还看一看时间，心中想道，估计再过半个小时左右，军方一行人也将快要达到矿区。

　　此刻，军方一行人已经快到了五江市高速出口。

　　看到前方来了一支车队，清一色的军车，领头的还是一辆东风猛士，霸气十足，收费站的工作人员马上开辟一条专用通道放行。

　　目送这支车队通过收费站渐渐的远去，其中一名工作人员满脸震惊的道：“看到了没有，其中有一辆车上坐着的是一名少将。”

　　马上有人道：“不止一名少将，我刚才注意了，一共三名少将，其他的基本上都是校官，其中大校就有三、四人。”

　　我的老天，三名少将！

　　很多人惊愕的不行，有人惊呼道：“我们五江市来了三名少将，难道有重大军事演习。”

　　现在是和平年代，重大军事行动几乎不可能，最有可能是军事演习，且一次性三名少将，那估计是重大军事演习。

　　大家都猜错了，这可不是什么重大军事演习，而是去斗笠山矿区的，军方的人亲自过来，且规格还这么高，就是要见一见王旭东，谈一谈和三联特钢集团的合作事宜。

　　如果这些人知道，军方要和三联特钢集团合作，还主动寻上门来，估计又会震惊得不行，很多人会想，三联特钢集团居然这么牛叉。

　　军车内。

　　江南省军区司令员邓游剑少将指着外面道：“老杨，老胡，这就是五江市，大约再有三十分钟就能抵达斗笠山矿区。”

　　两人点头道，终于快要到了，等一下就能看到国内最大的铁矿石矿山，也能见到王旭东，太好了。

　　这支车队，沿着柏油公路，并没有进市区，而是直接驶往斗笠山矿区，即使这样，动静也不小，消息很快就传到了五江市一把手郑燕那里。

　　听到汇报之后，郑燕一阵纳闷，心中想道，没有接到上面什么通知啊，怎么军方的人来了五江市呢，且一次性还来了三名少将，这是怎么一回事。

　　虽说一头雾水，但郑燕不敢怠慢，马上带着全套班子成员，纷纷上车，本来是计划一上班就开常委会议的，只能推迟，一支车队从市委市政府行驶而去，足足十几辆车。

　　一些知情的老百姓，在街上看到这支车队，马上就认出来这是市委市政府的车，从一号车开始，一直往下，我的老天，所有常委几乎全部到齐，这么大的动静，这是要去干什么。

　　郑燕等得知军方的人朝着斗笠山矿区去了，马上也跟了过去，乘坐在一号车内，想起今天早上刘宇的反常，一大清早起来，好像也是去斗笠山矿区，郑燕就心中想道，难道斗笠山矿区有大动静不成。

　　“嗯，肯定是这样。”心中这么一想，马上挥手道：“速度再快一点。”

　　……

　　黄塘矿区。

　　一上班，周国强还是像往常一样，第一件事就是去看一看修建之中的这条铁路，见进展顺利，心中也一阵高兴。

　　周国强想道，斗笠山矿区自从有了那两辆联合采矿车之后，每天的产量突飞猛进，已经达到日产近九万吨铁矿石的规模，太厉害了。不行，我们要尽快将这条铁路修好，我们也要尽快用上联合采矿车。

　　正这么想着呢，一名下属急急忙忙的过来，汇报道：“周总，最新消息，斗笠山矿区又投入了三辆联合采矿车，他们的联合采矿车数量已经达到了五辆，现在正在热火朝天的采矿呢。”

　　什么！

　　周国强惊讶得不行，又投入了三辆，顿时，周国强就有一点不淡定了，声音都高了不少，大声地问道：“消息可靠？”

　　其实，一听到这个消息，周国强就知道应该是真的，从时间上上，距离第一批两辆联合采矿车投入使用已经快一个月，第二批联合采矿车也应该制造完成，然后投入使用。

　　只是，周国强自己一辆都没有，斗笠山矿区已经有了五辆，周国强无法淡定而已，反应就有一点大。

　　这名下属继续汇报道：“周总，千真万确，另外董事长也正在斗笠山矿区呢。”

　　什么，董事长也在！

　　这一下，周国强反应更大了，马上大声的喊起来：“小张，准备车子，快，我要去斗笠山矿区。”

　　很快，车子就准备好了，周国强急急忙忙的上车，这辆车子就出了黄塘矿区，也朝着斗笠山矿区快速行驶而去。

　　……

　　斗笠山矿区。

　　在办公室之中，稍稍休息一下之后，王旭东看一看时间，然后挥手道：“走，我们下去迎接我们的客人。”

　　现在，大家都已经知道了，军方的人正在来矿区，想道是军方的人，大家心中就微微的激动，王旭东一起身，大家纷纷跟在后面，和王旭东一起出了办公楼。

　　通往矿区的水泥公路上，一支由军车组成的车队正行驶而来，一些人已经注意到了，马上怔怔的看着前方，看着这只车队。

　　有人惊呼：“快，大家快看，全是军车！”


第388章 参观矿区

　　确实全是军车，足足好几辆，这够惊人的。

　　第一辆是东方猛士，最后也是一辆军方猛士，中间还有几辆车，细细一数的话就发发现，一共六辆车，清一色的军车。

　　看到这支车队的旭东矿业的员工们，脑海之中打了一个大大的问号，军方的人过来，这是要干什么，难道是准备参观我们的矿区。

　　其中一辆军车上。

　　省军区司令员邓游剑少将以“地主”的身份，介绍道：“老杨，老胡，这就是旭东矿业的斗笠山矿区，怎么样，还行吧。”

　　车队缓缓的行驶在通往矿区的水泥公路上，已经快进入矿区，从车上看去，已经能看到前方规模巨大的矿区。

　　杨鸣和胡方年两位少将，对视一眼，点一点头，心中是满满的震撼。不要看邓游剑少将一脸的喜色，其实，内心也是极度震撼的，差一点惊呼，我的老天，这就是传说之中的斗笠山矿区。

　　一直在江南省工作，邓游剑少将或多或少的听说过一些关于旭东矿业的情况，仅仅只是听说过而已，这次是第一次来这里。

　　眼前看到的，似乎比自己听说的更让人震撼，整个矿区，太大了，这么大的规模，大大出乎了邓游剑少将的意料。

　　胡方年少将多年前出过国，有机会去过某国外矿业巨头公司的矿区，那一次的经历，一直深深的印在他的脑海之中，故前面邓司令说起斗笠山矿区的时候，胡方年少将还有一点不以为然。

　　看着眼前的这一切，胡方年动容了，以一个少将的身份，居然喃喃的道：“太大了，真壮观啊！”

　　斗笠山矿区已经完成了日产十万吨铁矿石的规划和建设，自然大，现在，还在进行扩建，要达到日产而二十万吨，甚至三十万吨的规模，自然就看上去更大。

　　尤其是远处，从山脚开始，一直向山坡延伸，一级一级巨大的阶梯，大量的机械正在那里忙碌，大家知道，那是巨大的采矿区。

　　杨鸣少将道：“邓司令，这一次算是开了眼界了，看，那是采矿区吧，一片赤红，光看这颜色，就知道那里全是优质的赤铁矿，了不得啊！”

　　胡方年少将在震撼之余，马上大声道：“你们看采矿区，那一个个巨大的家伙是什么，我大致数了一下，一共有五个。”

　　是啊，那是什么呢？

　　大家从来没有见过联合采矿车，加之距离又比较远，看得就不是很清楚，只知道那东西十分巨大，非常的巨大！

　　邓游剑少将缓缓的摇一摇头，“那个东西，我也没有见过，显然不是矿山专用的那种大矿车，等一下需要问一问王旭东才知道，这可是他的矿区，他是这里的主人。”

　　肯定不是大矿车，在联合大矿车旁边就有大矿车，还有一些大矿车在来回行驶，或满载铁矿石前往铁矿石堆场，或卸完铁矿石空车朝开采区行驶而去。

　　即使装备了不少的300吨级大矿车，再加上以前的100吨，150吨，或200吨的大矿车，也似乎有一点不够，因为一下子就来了三辆联合采矿车，估计还要再增加几辆300吨的大矿车才行。

　　车上，三位少将内心满满的震撼，大叹这次算是开了眼界，车队朝前行驶，进入矿区，来到了矿区巨大的前庭区，最后在办公楼前停了下来。

　　此刻，王旭东已经带人在那里等候了，看到车队停下来，从车上下来一名一名的军人，尤其还有三位是少将军衔，不止是王旭东，参加迎接的人，内心都微微的激动。

　　尤其是许杰，激动的，暗暗的看了王旭东一眼，然后又深呼吸一口气，努力使自己的心情平静一点，然后准备迎接。

　　刘宇不在这里，郑小彤也不在，到了矿区之后，刘宇拉着郑小彤早在整个矿区转了起来，现在这个时候，估计已经登上了某一辆联合采矿车，在车上的驾驶之中看联合采矿车开采铁矿石。

　　“三位首长好，大家好！”

　　王旭东代表旭东矿业集团，上前两步，客气的欢迎大家的到来。这些人之中，只有汤万庆大校和王旭东之间相互认识。

　　于是，汤万庆大校作为军方的代表，一一做了介绍，王旭东代表旭东矿业，将自己的人一一介绍给军方的人认识，大家一阵握手，一阵客气，整个办公大楼前面，好不热闹，成了焦点。

　　虽然说不要围观，安心工作，但这动静实在太大，还是有不少员工朝这边张望过来，看到军方这么多人，其中还有三名似乎是少将军衔，于是，很多员工就不淡定了，一脸的激动，显得比谁都激动。

　　“看，少将，一共三名少将！”

　　“真的呢！”

　　不少人朝这边张望，内心激动无比，甚至连办公楼里面，不时的探出一颗颗脑袋，也朝这边张望一下，消息很快在整个矿区传开了。

　　军方的人到了我们矿区，领头的还是三位少将，这样激动人心的消息，宛如一阵风一样，迅速传遍整个矿区。

　　大家在办公楼前一阵客气，寒暄之后，王旭东热情的要求道：“诸位，咱们先上楼坐一坐，休息一下，怎么样？”

　　不管是邓游剑少将，还是杨鸣和胡方年少将，此刻，或多或少的在看着整个矿区，进入矿区之后，在这个位置，很多东西就看得更加清楚。

　　这里位置好，一片开阔，不但能看到不远处巨大的铁矿石堆场，堆放着成山的成品铁矿石，也看到了火车站上停着几列长长的火车，正在装载铁矿石。

　　甚至，目光飘向了采矿区，因为距离近一些，看得就更加清楚一些，这个时候，大家已经能断定了，那不是大矿车，绝对不是大矿车，而似乎是某一种采矿设备。

　　杨鸣少将道：“王总，暂不急着上楼，来了你这里，我们现在第一件想要做的事情就是想好好的参观一下你们的矿区。”

　　这也说出了大家的心声，这帮军官们全部看着王旭东，等着王旭东的回答，邓游剑和胡方年两位少将也朝王旭东点一点头，显然，大家都想先参观一下整个矿区。

　　王旭东同意道：“没有问题，走，那我就带着大家好好的看一看。”说完，王旭东当起了向导，带着大家参观整个矿区。

　　首先来到那副巨大的彩色规划图前，简单的介绍了一下，看着这副全景规划图，再加上王旭东的介绍，大家本来已经平静下来的内心，又渐渐的充满了震撼，满满的震撼啊！

　　汤万庆大校动容的道：“王总，你们真是大手笔啊，真敢干，已经完成日产十万吨的规划建设，现在又已经铺开二十万吨规模的建设，了不起。”

　　内心中，王旭东的成就感满满的，带着大家，参观了火车站，介绍了自动化的铁矿石装载系统，接着，又到了铁矿石堆放区，也介绍了这巨大的铁矿石堆场，正巧，有一辆300吨大矿车卸完铁矿石，准备离开前往开采区装铁矿石，王旭东挥手，叫停了这辆大矿车。

　　“诸位，这是300吨的大矿车，一个轮胎的高度就达到了近四米，一次性能装300吨铁矿石，且还能健步如飞……”

　　听了王旭东的介绍，杨鸣少将道：“这真是一个大家伙，你们看，它好高啊，这居然还是我们国产的矿车。”

　　大家围着这辆大矿车看了一番之后，王旭东一挥手，这辆大矿车启动，真的是健步如飞，速度很快，朝着开采区行驶而去。

　　大家看着面前堆成山的铁矿石，不少的大铲车正在忙碌，有人就四处张望起来，看了很久也没有看明白。

　　王旭东微微一笑，似乎看出来了这是在张望什么，于是问道：“李上校，你在看什么呢？”

　　李上校不解的道：“王总，你们的矿区如此巨大，但我看不明白，为什么没有铁矿石的加工车间呢，你们的铁矿石原矿不用加工吗，不用选矿吗，另外，你们的尾矿堆场呢，又在哪里？”

　　这估计是斗笠山矿区和其他矿区最大的不同，没有铁矿石加工车间，也几乎没有尾矿的堆场。

　　李上校这么一说，很多人赞同的点一点头，纷纷看着王旭东，心中道，对啊，不说我还不没想起这一茬，你们真的没有这些东西呢。

　　王旭东笑了。

　　王旭东自豪的道：“因为我们不需要这些东西，我们这里全是优质的，高品位的富矿，铁矿石开采出来，直接就是成品铁矿石，品位高达六十二以上，直接可以装车运走，进入钢厂进行冶炼。”

　　这么牛！

　　大家有一点不敢相信的看着王旭东，很多人的眼神似乎在说，你莫骗我，这不可能吧。

　　一辆大矿车行驶过来，在大家不远处停下来，卸下来一大车的铁矿石，大家看到这些卸下来的铁矿石，分明就是成品矿，而这辆大矿车似乎是从远处的开采区而来的，卸完铁矿石之后，又飞快的朝开采区行驶而去。

　　大家的目光投向了远处的开采区，尤其是看到那几辆联合采矿车之后，三位少将的目光渐渐的火热……


第389章 军民合作

　　“王总，那是采矿区吧，那一个个巨无霸级的大家伙，不是简单的东西吧，我们能否过去看一看呢？”

　　当然可以。

　　王旭东大手一挥，带着大家，几分钟之后走到了开采区的前方，这样一来，大家终于看清楚了那是什么东西，那是联合采矿车！

　　王旭东介绍道：“这是我们的联合采矿车，能从铁矿石的原矿开采，到破碎筛选，一次性完成一系列工序，从联合采矿车尾部出来的就是成品铁矿石。”

　　大家看到来了，每一辆联合采矿车的旁边停着一辆大矿车，正在那里装载铁矿石，出来的果然全是成品铁矿石。

　　厉害了！

　　军方的这些人，震惊的看着眼前的这种开采方式，如果是亲眼看见，还真不敢相信啊，大量的铁矿石被开采出来，然后被运走，卸在那巨大的铁矿石堆场。

　　见速度这么快，有人就看起了表，想看一看，采满一大车铁矿石，需要多久的时间。

　　“我的老天，速度好快，那是一辆100吨的大矿车吧，采满一车，只用了两分钟零八秒。”

　　居然精确到了秒，这够仔细的，估计和军人的作风有关系，军人嘛，对时间都是很精确的。

　　那确实这是一辆100吨的大矿车，装满一车大约是100吨，用时也真是两分钟零八秒，300吨的大矿车，要装满一车，自然就久一些，大家刚来这里，还没有几分钟，还没看到有哪一辆300吨的大矿车装满了铁矿石。

　　速度这么快！

　　看到这惊人的采矿效率，军方的人纷纷看着王旭东，连三位少将也不例外，王旭东一笑，继续介绍。

　　“这种联合采矿车，一个小时能开采三千吨的成品铁矿石，一天开采十小时的话，那就是三万吨。”

　　一个小时三千吨！

　　一天能开采三万吨！

　　这是一个开采铁矿石的大利器我，不，简直就是一个神器，不少人心中这么想道。

　　杨鸣少将道：“王总，这一次，我们真是开了眼界，开了一个大眼界啊，没有想道，就在我们国内，居然这么先进的采矿方式，居然还有你们这样牛的矿山企业。”

　　胡方年少将倒是一脸冷静，一直没有说话，眼睛不时的看一看自己的军用手表，然后又看一看距离最近的那辆联合采矿车。

　　因为几年之前去过国外某矿业巨头的矿山，那正巧也是一座铁矿石矿山，见过国外的开采方式，当时，胡方年就震惊万分，为国外先进的采矿方式所震惊。

　　而在这里，旭东矿业的采矿方式居然更加的先进，效率更高，不要看胡方年一脸冷静，其实内心是非常震撼的，现在正在测试，开采300吨的铁矿石要多少时间，是否真如王旭东所说，虽然前面有人测试过了，开采100吨铁矿石是两分钟零八秒，但胡方年少将还是想自己亲自测试一下。

　　看一看自己的军用手表，又看一看那一辆300吨大矿车，大矿车之中，以可以看见的速度，巨大的车斗之中，铁矿石渐渐的增多，渐渐的开始满起来。

　　旁边也没有人打搅胡方年，王旭东还是一如既往的谈笑风生，向大家做着介绍。

　　“六分钟二十一秒！”

　　看到自己测试出来的数字，胡方年知道，一辆联合采矿车一小时开采三千吨铁矿石一点也不假，这速度，好快啊！

　　胡方年少将道：“王总，真是不敢想象，你们的采矿效率，比国外那些矿业巨头公司们还要高。”

　　不但效率高，估计开采成本也比国外那些矿业巨头公司们要低一些，也就是说，同样开采一吨铁矿石，旭东矿业的利润比国外那些矿业巨头们要高一些。

　　王旭东点头，承认这一点，“在采矿效率和开采成本方面，因为我们有联合采矿车，我们旭东矿业无疑走到了世界前列。”

　　走在了世界前列！

　　牛气！

　　亲眼看了这种开采方式，没有人觉得王旭东是在吹牛，大家的心中，只有佩服，同时觉得，旭东矿业真牛。

　　远处，周国强到了，从黄塘矿区一路风驰电掣，那叫一个快啊，这不，一到斗笠山矿区，稍微一打听，知道王旭东在开采区前面，马上急急忙忙的走过来了。

　　距离近了之后，看到那五辆联合采矿车正在采矿，周国强目光火热，甚至停下了，足足看了好几秒之后，然后又迈步，大步朝王旭东走去。

　　王旭东看到了周国强，一看老周这个样子，王旭东就猜测到了一些，等周国强走过来，王旭东先是为大家介绍了一下，然后问道。

　　“老周，是为联合采矿车而来吧。”

　　周国强点头道：“老板，斗笠山矿区又是三辆联合采矿车，您也太偏心了吧，到现在为止，我们黄塘矿区连一辆都没有呢。”

　　见周国强这么急促的样子，王旭东笑了，知道周国强的心中一直憋着一口气，那条铁路线的建设也是抓得非常紧，在日夜赶工。

　　王旭东道：“老周，你们的铁路不是还没修好嘛。”

　　周国强道：“老板，铁路的修建您放心，我们抓得很紧，比预定工期提前两个月完工都没有一点问题。”

　　这么快的速度。

　　王旭东欣赏的看了周国强一眼，心中想道，老周虽然年纪稍微大一点，但是一名名副其实的干将啊。

　　王旭东道：“这样吧，第三批次的联合采矿车已经在抓紧制造，大约一个月之后能完工，到时，给你们黄塘矿区一辆，怎么样？”

　　顿时，周国强大喜，甚至有一点微微的激动，“谢谢老板！”

　　不要小看这么一辆联合采矿车，有了这么一辆之后，黄塘矿区铁矿石的日产量能在现在的基础上飙升两、三万吨，周国强如何不喜。

　　另外，毕竟铁路还没有建成，铁矿石开采太多，仅凭黄塘矿区的公路，也没办法将这么多铁矿石运出去，所以啊，一辆是最恰当，最合适的。

　　有了这么一辆联合采矿车，不但日产量能提升一大截，另外，更重要的一点就是，能以这辆联合采矿车为基础，开始着手第一批操作人员的培养，如果等以后有了几辆联合采矿车，就有现成的操作人员。

　　在开采区前看了一番，然后，大家这才意犹未尽的随着王旭东进了办公大楼，大会客室早就准备好了，大家在沙发上坐下来，喝一喝茶，吃一点水果，聊着天。

　　开始的时候，大家并没有聊到正题，只是像老朋友一样，聊着一些平常的话题，像拉家常一样。

　　聊了几分钟之后，气氛渐渐活跃起来，话题也渐渐的到来了正题上，杨鸣少将首先道：“王总，说实话，我们参观矿区不是主要的，而是要和你谈合作，不，和三联特钢集团谈合作。”

　　军方主动提出要合作，王旭东心中一阵欣喜。

　　心中想道，果然自己所料不差，三位少将，这么大的阵仗，其实真正的目的就是合作，和军方展开合作啊，想一想，王旭东的内心就一阵微微的激动。

　　杨鸣少将继续道：“上次，汤大校从三联特钢带回了不少超级高强钢的棒料，我们很快就进行了一系列的非常严格的试验和测试，这种材料非常优秀啊，简直大大出乎我们的意料。”

　　“这么好的材料，正式我们军方所需要的，经过请示上级领导之后，我们过来了，就是谈一谈合作的事情。”

　　王旭东道：“能和军方合作，那是三联特钢集团的荣耀，没有问题，这件事，我做主了。”

　　三位少将都知道，王旭东真的能做三联特钢集团的主，因为王旭东才是三联特钢真正的老板，有三联特钢七成的股份。

　　见王旭东一口答应，三位少将悄悄的对视一眼，欣慰的笑了，大家也知道，这里是旭东矿业，不宜具体的详谈，具体的合作细节，需要去三联特钢，最好是参观一番三联特钢之后，然后再好好的谈一谈。

　　三联特钢，军方的这些人除了汤万庆大校之外，其余的人都没有去过，包括三位少将在内，来了一次斗笠山矿区，就足矣震撼得不行，很多人心中想道，再去三联特钢，不知道又会给大家带来怎么样的震撼呢。

　　杨鸣少将看一看时间，然后起身道：“王总，时间上还比较充足，那我们这就去三联特钢集团，怎么样呢？”

　　从这里去三联特钢集团，也不算很远，大约三、四十分钟的车程，王旭东道：“没有问题，那我们这就去三联特钢集团。”

　　大家一行人出了会客室，下来了办公楼，王旭东这一边的话，只带了林虎，许杰等人自然是留在矿区，刘宇那家伙正玩的不亦乐乎，还不想离开，郑小彤也要在矿区。

　　办公楼前，军方的车队已经准备好了，王旭东则乘坐他的奔驰越野车，由林虎开车，大家正准备上车呢。

　　远处，通往矿区的水泥大道上，王旭东视力好，看到过来了一支车队，于是就停了下来，见状，大家纷纷朝那一个方向看去，看到那支车队之后，也一样，纷纷停了下来。

　　这支车队，一共由十几辆轿车组成，正在进入矿区，朝着这边行驶过来，距离近了，王旭东看清楚了这是一些什么车，不禁微微一笑，心中想道，这动静也太大了。

　　军方一来，连大家都惊动了！


第390章 有人盯上了超级不锈钢

　　这动静真够大的，十几辆轿车，组成一支长长的车队，沿着通往矿区的水泥公路行驶过来，距离近了，很多正在劳动的员工就注意到了这支车队，有部分人好奇的暂时停下了手中的工作，看着这支过来的车队。

　　有一些人惊奇的大声道：“大家快看，这些车全是五江市政府部门的。”

　　“咦，真的勒，一号车，二号车等全部来了。”

　　“……”

　　看到这样的一支车队，很多人一阵惊奇，刚才来了一支由几辆军车组成的车队，已经够让大家惊讶的，现在则又来了一支车队，看样子似乎是五江市的领导全部出动了。

　　正准备上车的王旭东等人自然也看到了这行驶过来车队，幸好办公楼前是矿区的前庭区，地方够大，即使再多的车辆行驶过来而已显得宽敞。

　　大家纷纷停止了上车，作为矿区的主人，王旭东则热情的迎了上去，许杰等人纷纷跟上。

　　车队行驶过来，在大家的面前停下来，第一个下车的正是五江市的一把手郑燕，一下车，看到军方的人和王旭东，郑燕就走了过来。

　　政府部门的其余人，纷纷下车，纷纷走了过来。王旭东道：“郑书记，没有想道将你们全部惊动了。”

　　郑燕点一点头，走了过去，因为对方是少将，比她的级别高，尤其是省军区司令员郑游剑还是省委领导。

　　郑燕道：“各位领导，你们好！”

　　邓游剑自然是认识郑燕的，马上介绍道：“老杨，老胡，这是五江市市委书记郑燕同志。”

　　接着，又介绍道：“郑书记，这是总装的杨鸣少将，这是胡方年少将，这是汤万庆大校，这是……”

　　邓游剑一一介绍，郑燕一一向前和大家握手，接着，郑燕也将自己的班子成员一一介绍给军方的人认识。

　　双方客气的握手，寒暄一番之后，郑燕才微微好奇地问道：“邓司令，你们前来五江市，一开始，我还吓了一跳，以为是有什么重大军事演习之类，后来才知道你们来了旭东矿业公司。”

　　郑燕很聪明，没有直接问邓司令一行来五江市干什么，而是非常的委婉，而意思又表达得非常清楚，大家都知道，郑燕这是想问一问，大家过来到底是什么事情。

　　邓游剑少将哈哈一笑，然后道：“郑书记，说实话吧，我们过来主要有两个目的，第一是见一见旭东同志，第二就是想去三联特钢集团看一看。”

　　没有说得很详细，而是比较简单，因为这是公众场合，人员太多，不好详细说，不过，郑燕也算大致明白了，欣赏的看了看王旭东一眼。

　　随同郑燕一起过来的那些政府官员们，敬佩的看了看王旭东，那眼神似乎在说，牛叉啊，军方的人亲自过来，且还是三位少将。

　　不少官员心中暗暗道，王总才是咱们五江市的一尊真正的大神啊，以后呀，一定要结交好王总才行。

　　邓游剑少将属于省领导级别，算得上半个主人，于是就做主了，挥手道：“大家都回去，郑书记留下来和我们一起就可以。”

　　这么多人，阵仗实在太大，看来军方也不喜欢太高调，有郑燕这个书记陪同，足够。

　　郑燕挥手道：“同志们，那大家都先回去。”

　　连郑燕都这么说，大家纷纷又上车，然后离开矿区，上车之后，乘坐在车内，有不少官员还连连回头，透过车窗玻璃，敬佩的看着整个矿区，敬佩的看着王旭东。

　　不到一年的时间，发展到如此规模，军方的人还亲自上门，太牛气了。

　　邓游剑朗声的道：“王总，郑书记，那咱们这就去三联特钢集团，怎么样呢？”

　　王旭东道：“行，没有问题，大家上车。”

　　说完，王旭东朝大家挥手之后，首先上了自己的越野车，由林虎驾车，在前方领路，军方的人也纷纷上车，这些军车纷纷跟上，郑燕的一号车跟在最后面，这支车队，开始离开斗笠山矿区，朝着三联特钢集团行驶。

　　乘坐在越野车上，王旭东拿出电话，拨打陈三联的电话，既然要去三联特钢集团，且阵仗还这么大，自然要通知陈三联隆重迎接一下。

　　此前，王旭东已经通知过陈三联，现在这个时候，他应该已经做好准备，再次打一个电话，只是慎重一下，同时也告知自己出发了，大约半个小时之后抵达三联特钢集团。

　　三联特钢集团。

　　办公室之中，陈三联接听完了王旭东的电话，站了起来，意气风发，大步走出了自己的办公室。

　　在厂门口，已经做好了迎接准备，不但有十数名保安在维持厂区门口的秩序，几名高层也已经站在了门口迎接。

　　陈三联走过去，站在领头的位置，朗声的道：“王总和军方的人已经出来了，还有郑书记陪同，大约半个小时就会抵达我们工厂。”

　　这应该算得上是三联特钢集团成立以来规格最高的一次接访，想到等一下将有三位少将，一些人就兴奋的朝着前方张望。

　　约几分钟之中，两辆车，一前一后，朝着厂门口行驶而来，看到这两辆车，陈三联看了看自己旁边的几位下属，这是三联特钢集团的几名副总。

　　这几人都缓缓的摇了摇头，显然谁也不知道，这两辆车是什么来头。那这就奇怪了，这是过来干什么的呢？

　　难道是客户，想过来购买三联特钢的特种钢材产品。

　　随着超级不锈钢推向市场，三联特钢几乎是开足马力生产，一直供不应求，偶尔也有一些客户主动寻上门来，目的就是购买三联特钢的超级不锈钢。

　　这种不锈钢好啊，即使价格贵，销路也一直不成问题，广泛运用于各种高档产品，这种高档领域。

　　这两辆车行驶过来，在厂门口停下来，首先下来的是一名青年人，西装革履，头发梳理得油光发亮。

　　这人下车之后，马上小跑几步，拉开后面那辆车的后车门，从车上下来一名矮小个子的中年人，很有派头，上嘴唇上还留着一小撮胡子。

　　这留着一小撮胡子的中年人应该是身份最高的，因为那青年人一副卑躬屈膝的样子，随后，从这两辆车上就下来好几人，看样子是那中年人的属下或随从。

　　陈三联眼睛一凝，心中想道，怎么他们又来了，这应该是他们第三次过来了，这帮人还真不死心啊。

　　等一下军方的人就会过来，大家站在这里也主要是为迎接军方的人，这个关键时刻，没有人希望出现意外。

　　旁边的那几名副总，自然也认出了这些人，其中一名副总小声的道：“陈总，要不我去打发他们走。”

　　陈三联点一点头，不过，心中也知道，这些人估计不会轻易就走，不达目的，估计不会罢休。

　　……

　　通往三联特钢集团的柏油公路上，车队快速行驶，由王旭东的越野车在前方领头带路。

　　林虎专心致志的开车，车子行驶得快速而平稳，王旭东看似闭目养神，其实在思考着，接下来将怎么和军方谈合作的事情。

　　自己手上有“神级大矿主”系统，随着将来系统的等级提升，将远远不止现在的几种特种钢材，随着三联特钢集团的扩建，将来也会冶炼成功一种又一种特种钢材。

　　既然这样，那和军方最好能有一个长远的合作，能抱上军方的粗腿，正是王旭东非常希望的。

　　闭目养神，想了不少的东西，车队距离三联特钢集团也渐渐的近了，另外几辆车上，尤其是乘坐着三位少将的那辆军车上，三人看着车外，正在聊天。

　　“老邓，三联特钢集团真会选地方，这里不但远离市区，交通还比较好，这家特钢集团的未来发展，丝毫都不会受土地的限制啊。”

　　这里乡镇，远离市区，地价也比较便宜，征地成本比市区低得多，这也是三联特钢集团开始二期工程建设之后不久，马上又开始三期工程的征地，开始三期工程的建设。

　　邓游剑少将道：“可以预见，三联特钢集团的发展潜力是巨大的，我都想早一点到三联特钢集团，好好的参观参观。”

　　杨鸣少将道：“看，估计快要到了。”

　　大家看到前方有一家钢企，规模不是很大，但旁边正在建设的地方很大，规模也很大，那应该就是三联特钢集团。

　　这正是三联特钢集团！

　　它的前身是三联钢铁集团下面的一家特种钢材冶炼厂，在这一家冶炼厂的基础上成立为三联特钢集团，现有规模自然不是很大，只有两栋厂房，一高一矮两根烟囱。

　　这样的规模，和一般钢企相比，算得上比较小的，但紧邻现有厂区，在旁边一个建设之中的大厂区似乎快接近完工，数个大烟囱耸立，好几栋大厂房，比现有厂区的规模和面积大得多，这是三联特钢的二期工程。

　　紧邻二期工程，还有一块巨大的平地，已经完成征地，那地方全部被推平，一些工程机械设备在这块地上施工，这是三联特钢的三期工程，也已经开始开工建设。

　　车队距离三联特钢集团的大厂门近了，王旭东看到，厂门口一大帮人，正在激烈的争吵这什么。


第391章 战略合作

　　此刻，陈三联也看到了军方的车队正缓缓的行驶过来，即使距离还比较远，也看清楚了，领头的正是王旭东的越野车。

　　这个关键时刻，居然出这样的事情。

　　陈三联有一点急，好说歹说，这几名日本人就是不走，指明了要和陈三联谈超级不锈钢的代理事宜。

　　这帮日本人胃口很大，他们不是想要采购一点超级不锈钢，而是想要获得超级不锈钢在日本区的总代理权。

　　所谓总代理权，估计大家都应该很清楚，就是扮演中间商的角色，三联特钢集团将超级不锈钢出售给这帮日本人，然后再由这帮日本人将超级不锈钢出售给下一级的客户。

　　这和三联特钢现有的销售模式有一点相违背，三联特钢集团根本就没有什么代理商，而是减少了中间环节，需要超级不锈钢的客户可以直接和三联特钢签订合同，直接从三联特钢集团购买到超级不锈钢。

　　只要你有一定的起订量，你就可以和三联特钢签订单，就可以直接从三联特钢集团购买到超级不锈钢。

　　三联特钢不需要代理商。

　　三联特钢也暂时没有向日本出售超级不锈钢的打算。

　　超级不锈钢供不应求，三联特钢需要开足马力生产，根本没有必要去开拓日本市场，仅仅国内市场暂时就足够。

　　“哼哼，这帮人的胃口真大，简直太大了，居然大言不惭，要取得日本区的总代理权，可惜，我们暂不考虑日本市场。”陈三联心中冷冷的想道。

　　看到车队就要过来了，陈三联语气冷了不少，正色的道：“宫本，我劝你们赶快离开，我们有重要客人过来了，不然……”

　　即使陈三联没有继续说下去，宫本也知道，再不走，那就要用强了，旁边十几名保安，已经跃跃欲试了，只要陈三联一声令下，这些保安就会动手赶人。

　　宫本上车，然后从车内探出脑袋道：“陈桑，希望你慎重考虑一下，我们木村财团是大日本有名的大财团。”

　　抬出木村财团，明显就有威胁的意思，很多人都知道，木村财团在日本很有名，影响力很大。

　　陈三联不想再说什么，挥手示意他们走，这些日本人终于离开，王旭东的越野车也过来了。

　　一下车，王旭东看了看那两辆离开的车子，看了陈三联一眼，带有询问的意思，不过，这个时候，一时半会也解释不清楚，陈三联给了王旭东一个眼神，王旭东点一点头。

　　车队过来了，军方的人一一下车，大家在厂门口介绍一番，客气一番，整个厂门口一片热闹，刚才的事情，仿佛成了小插曲，被抛到了脑后。

　　动静这么大，再加之集团的几名高层，包括陈三联早早的在这里等待，仿佛是迎接什么重要人物，随着车队一过来，大家一一下车，很多三联特钢集团的人就惊讶得不行。

　　“我没去看错吧，几乎全是军方的人呢？”

　　“看，还有少将，连将军都过来了！”

　　“……”

　　看到这一幕，很多员工惊讶得不行，上次也有军方的人过来，那一次军衔最高的是两名大校，这一次的级别更高，干脆来了三位少将。

　　客气寒暄一番，相互介绍完毕，见不少员工在惊讶的看着这边，王旭东挥手道：“走，我们先进厂区。”

　　暂时没有去办公楼，而是在杨鸣少将的提议之下，直接在厂区参观起来。参观三联特钢集团，借此了解三联特钢集团，这是大家过来的主要目的之一。

　　在王旭东、陈三联带领之下，大家一起开始参观，先从特种钢材冶炼车间开始，看完冶炼车间，又参观了接近完工的二期工程，最后，开始重点参观实验室……

　　……

　　再说宫本一夫一行人，离开了三联特钢集团之后，先回了五江市，进了他们下榻的宾馆五江大酒店，在房间之中，宫本一夫的脸色有一点阴沉和难看。

　　摸出一支烟，旁边马上就有人拿出火机，帮宫本一夫点上，狠狠的吸了一口，吐出一个长长的烟圈之后，宫本一夫缓缓的道：“这是我们第三次去三联特钢集团，事情进展并不顺利，诸位，你们怎么看。”

　　超级不锈钢性能好，非常出色，大受欢迎，日本人想要这种不锈钢，可惜，三联特钢集团暂时没有向日本市场全面出售这种不锈钢的打算和计划。

　　宫本一夫是带着任务来的，要取得超级不锈钢在日本市场的总代理权，要将超级不锈钢引进日本市场。

　　为了达成这一目的，前两次进行了利益诱惑，这一次，干脆就有了隐隐威胁的意思，明目张胆的告知陈三联，我们是木村财团的，如果不向日本出售超级不锈钢，后果会很严重。

　　王旭东带着军方这么一大帮人过来，马上让宫本一夫的威胁计划破产，看到来了这么多的军车，再加上陈三联没有好脸色，那些保安跃跃欲试，宫本一夫知道，这一次又无功而返。

　　旁边有人建议道：“宫本先生，我建议明天我们再过去，许以重利，我相信在这么大的利益面前，他们肯定会妥协。”

　　宫本一夫缓缓的摇头道：“前两次，我们就这么干的，那个陈三联面对这么大的利益诱惑根本不为所动。”

　　旁边又有人道：“宫本先生，要不，我们采取一点手段，给陈三联一点压力，让他就范。”

　　听到这个建议，宫本一夫想了想之后道：“我看这样可以，嗯，就这么干。”

　　说完，这帮人就在这间房间之中，开始密谋和策划，准备采取一些手段，胁迫陈三联向日本市场出售超级不锈钢。

　　看来，这帮人很眼红超级不锈钢，这么急于要取得超级不锈钢在日本区的总代理，估计不仅仅只是为了想赚钱，搞得不好，还有别的其他目的，莫非他们想将超级不锈钢用于军用。

　　这种材料很优秀，不止用于民用，也可以用于军用的很多方面和领域。其实，三联特钢不仅有超级不锈钢，还有超级高强钢，这种特种钢材的用途更为广泛，尤其是在军用领域。

　　看来，宫本一夫等人还不知道三联特钢有超级高强钢，如果知道这一情况，估计会更加想得到超级高强钢。

　　……

　　三联特钢集团。

　　大家参观完接近完工的二期建设工程，知道不久之后，二期工程就能投入使用，就能大批量的生产超级高强钢，三位少将异常的高兴和满意。

　　“这就是你们的实验室。”

　　参观完二期工程，在王旭东、陈三联的带领之下，大家一进入实验室，看到条件这么好，一尘不染，窗明几净，很高大上，有人就惊讶的问起来。

　　王旭东自豪的一笑道：“没错，这就是我们的实验室，超级高强钢就是在这里研究成功的。”

　　大家满意看了里面的环境，也看到了一些超级高强钢的样品，丁恢先还向大家比较详细的介绍了超级高强钢。

　　丁恢先介绍道：“超级高强钢我们一共研制出三个牌号，分别为GQ01A、GQ01B和GQ01C，其中GQ01A为军方专用，这个牌号的高强钢性能最好，强度最高，GQ01B和GQ01C主要向民用市场开放……”

　　一共三个牌号，军方用最好的，顿时，三位少将眉开眼笑，总装的杨鸣和胡方年两位少将大为放心。

　　杨鸣少将道：“王总，这样一来我就放心了。”

　　大家在实验室之中参观一番，然后，进了办公大楼，分为两拨，王旭东、陈三联、三位将军，再加上汤万庆大校，大家一行人进入了陈三联的大办公室，其余的人，由三联特钢的几名副总陪同，大家进了准备好的大会客室。

　　这么分开，自然是有目的的，接下来，要谈的是合作事宜，将比较机密，其他人就不方便参加。

　　办公室之中。

　　陈三联招呼大家坐下来，拿出自己最好的茶叶，拿出他的那套茶具，准备亲自泡茶。

　　邓游剑少将见状道：“陈总，不要这么客气，随便泡一杯茶就可以了。”

　　王旭东笑着道：“邓司令，陈总的手艺可不差，等一下你喝一下陈总泡出来的茶就知道了。”

　　“哦，还有这样的事情。”邓司令微微好奇。

　　大家一边聊着，陈三联一边泡茶，手法娴熟，丝毫没有受到聊天的影响，不久之后，整个办公室之中开始弥漫出一股茶香。

　　三位少将笑着对视一眼，还没有开始喝茶就对陈三联的手艺大赞，邓司令更是道：“陈总，看样子，我们今天有口福了，光闻一闻这茶香，就觉得非同一般呢。”

　　陈三联一笑，茶也泡好了，给大家一杯一杯的倒茶，喝到这样的茶，大家又是一阵大赞，胡方年少将更是道：“老陈，喝了你的茶，我才知道，我以前糟蹋了不少的茶叶。”

　　大家哈哈大笑，气氛轻松。

　　一边喝茶，一边聊天，渐渐的就谈到了重点之上，开始谈双方的合作，基本上也没有问题，超级高强钢这么优秀，军方需要，三联特钢集团也要借着和军方合作的机会来增强自己。

　　事情就这么基本定下来了。

　　显然，杨鸣和胡方年两位少将在来之前准备充分，杨鸣少将拿过自己的公文包，拉开拉链，高兴的道：“王总，来之前，我们请示过了上级首长，我们给你们准备了好东西，看一看，喜欢吗？”

　　说完，从公文包里面拿出一份东西，王旭东接过来一看，简直不敢相信，旁边的陈三联更是激动的手直颤抖，手上的茶杯一个劲的抖动，茶水都抖在地上，丝毫也没有察觉，眼睛死死的盯着王旭东手上的这份东西。


第392章 护身符和免死金牌

　　难怪杨鸣以一个少将的身份，居然还要请示他的上级，原来这个东西根本就不简单，这是很多人梦寐以求都想得到的东西。

　　王旭东的手虽然没有颤抖，但内心的激动是不言而喻的，连王旭东也万万没有想道，军方给了自己如此的一份大礼。

　　杨鸣少将道：“王总，陈总，你们的超级高强钢太出色，太优秀了，值得拥有这份东西。”

　　王旭东努力平静一下自己此刻的心情，用力的点一点头，是啊，值得拥有，只有像三联特钢集团这样的企业，才有资格拥有它。

　　这是一份协议，居然还是战略合作协议，合作的双方是军方和三联特钢集团。

　　和军方合作的企业和单位估计有很多，但能达到战略合作这样的高度的，估计凤毛麟角，而王旭东的手中，则正拿着这么一份协议。

　　杨鸣少将代表军方，不但将这样的一份协议送到了王旭东的手中，且连军方的鲜红大印都盖上了，还已经签了名。

　　签名的位置，龙飞凤舞，遒劲有力，王旭东认出了这个名字，这是军方的一名高层，经常能在新闻之中看到。

　　只要王旭东在这份协议上签字，马上就会生效，和军方的战略合作啊，这哪里是一份协议，简直就是一道护身符，一道免死金牌。

　　夸张一点说，三联特钢集团和军方建立了战略合作之后，只要不违法乱纪，做得不太过分，军方都会保护三联特钢集团，保护它的发展壮大。

　　杨鸣少将道：“王总，和我们建立战略合作关系，可否满意。”

　　肯定满意啊！

　　简直太满意了！

　　陈三联恨不得拼命的点头，马上就答应，但这个时候，陈三联还算比较清醒，知道这个决定必须要由王旭东来做，于是，陈三联就热切的看着王旭东，心中拼命的道，旭东，快答应，快签字啊！

　　王旭东努力的深深呼吸一口气，努力平静一下自己激动万分的心情，感激的道：“杨将军，承蒙军方抬爱，既然这样，我们就不矫情了，这份协议我一定签。”

　　说完，王旭东一伸手，陈三联马上心领神会，马上递过自己的派克金笔，甚至连笔帽都帮着拧开了。

　　王旭东接过这只钢笔，拿起这只笔，意气风发的在协议上签下了自己的名字，不用提醒和吩咐，陈三联将三联特钢集团的大印拿了过来。

　　拿着这个大印，王旭东用力的按在这份协议上，签了字，盖了章，协议正式生效，一式两份，其中自己留着一份，另外一份给军方。

　　杨鸣少将道：“王总，陈总，合作愉快！”

　　双方用力的，高兴的握手，王旭东将这份协议小心的，郑重的给了陈三联，“老陈，这可要收好了。”

　　陈三联道：“王总，您放心，我将它锁在保险柜之中，即使我自己丢了，它也不会丢。”

　　哈哈……

　　大家都笑了起来，气氛为之一轻，合作关系一定，大家一边喝茶，一边继续详谈。

　　杨鸣少将道：“王总，既然贵公司成来了我们的战略合作单位，那我们就派出驻军，负责贵公司的安保。”

　　有军方负责安保，有专门的驻军，这可是倍有面子的事情，能有这样荣耀的，估计不多。

　　王旭东道：“杨将军，那就太感谢了。”

　　有了军方的保驾护航，也不用担心自己的核心技术泄露，王旭东清楚，三联特钢不是一般的企业，将来还会有一种又一种的新型特种钢，这就更加需要保密，有了军方负责安保，王旭东就放心了。

　　杨鸣少将道：“驻军的事情，我来协调，尽快派一小支部队过来，快的话，就是这两、三天。”

　　王旭东点头，心中想道，只要两、三天的时间，这速度也真够快的。

　　大家稍稍谈了这支驻军的事宜，王旭东也清楚，先期大约是二、三十人，也就是一个排的规模，随着三联特钢发展壮大和厂区的扩大，人数肯定会增加，前期有二、三十人，足够。

　　有了军方的人站岗执勤巡逻，三联特钢的保安人数都能大大节省，请保安的费用和开支都能节省一大笔。

　　谈了安保事宜之后，接着自然是重头戏，军方要采购超级高强钢，杨鸣代表军方，“王总，既然合作事宜已经基本谈妥，那就谈一谈超级高强钢的订购事宜。”

　　王旭东高兴的道：“没有问题。”

　　大家一边喝茶，一边谈，气氛轻松，仿佛是在聊天一样，根本就没有商务谈判的那种紧张和刀光剑影。

　　事情很快谈妥，军方先期订购一万吨超级高强钢，要求三联特钢12个月之内交付完毕，价格方面，王旭东进行了适当的优惠，不过，价格还是非常可观，达到好几万块钱一吨价格，是普通钢材价格的十倍以上。

　　合同签订，双方又一阵高兴的握手。

　　到了这个时候，正事已经基本谈完，王旭东正准备邀请杨鸣少将等人一起吃一个午饭，哪里知道，杨鸣少将又抛出一个大好消息，让王旭东乐得不行，没有想道，还有这样的好事情。

　　这难道是福利之一，王旭东心中想道。

　　只见杨鸣少将道：“按照惯例，我们军方对战略合作企业有资金方面的扶持，你们的超级高强钢科技含量这么高，这笔资金数目估计不小，我回去之后，马上将它办下来。”

　　还有资金扶持！

　　王旭东一喜，陈三联也一阵高兴，这样的好事情，换成谁都高兴啊。王旭东邀请道：“时间已经不早，大家估计都饿了，走，我们一起去吃一个饭。”

　　事情都办成了，且自己如此的满意，有了大量的超级高强钢之后，新型主力步兵战车的定型，批量生产等，应该都没有问题了。

　　杨鸣爽快的道：“行，大家一起吃饭。”

　　吃饭的地方在五江市内一家有名的酒楼，环境好，味道好，陈三联早就准备好了，上午得知军方的人要过来，就包了这家酒楼。

　　午宴气氛和热烈，也许是因为心情好，军方本来有纪律，中午严禁饮酒，但这次破例了，大家都喝了一点酒。

　　吃完饭之后，王旭东和陈三联还客气的将军方的人送到了高速公路的入口，前面就是收费站，要离开五江市了，三位少将下了车，王旭东等人也下了车，大家在这里道别。

　　大家一一握手，杨鸣少将握着王旭东手道：“王总，以后我们好好合作，希望贵公司为我们军方提供更多的，像超级高强钢一样出色的特种钢材。”

　　拥有“神级大矿主”系统，王旭东自信很足，点头道：“没有问题，我们以后还会开发出一种又一种优秀的特种钢材。”

　　王旭东是如此的自信，军方的人心中微微惊异，大家知道，研究成功一种这样的特种钢材就不容易，王旭东当着大家的面，自信的说以后会开发出一种又一种。

　　三位少将都暗暗在心中道，王总的强大自信是从哪里来的，如果真的又能开发出一种又一种优秀的特种钢材，那……

　　简直不敢往下面想。

　　一种先进的军事装备，技术含量固然是一个方面，但材料问题也不容忽略，如果三联特钢集团真的能做到那样，那军方的受益可就大了。

　　杨鸣少将道：“王总，你说的是真的！”

　　王旭东朗声的道：“我有这个自信！”

　　得到王旭东的肯定回答，三位少将心中一阵欣喜，其余两人，邓游剑和胡方年少将也一一和王旭东握手，一边握手，一边热情客气的说上几句。

　　杨鸣的旁边，一名少校走了过来，轻声的道：“首长，您的电话。”

　　接过这个军用手机，一看来电显示，杨鸣朝旁边走了几步，显然，这是一个重要电话，估计还需要一定程度的保密。

　　“嗯，嗯，好的……”

　　杨鸣不时的点头，脸色也渐渐的凝重，眉宇之间，一股忧愁渐渐的弥漫，接完这个电话之后，整个人都似乎有一点不一样了。

　　王旭东更是明显的感受到了，想张口问一问，遇到了什么事情，但话到嘴边又咽了回去。从杨鸣少将故意避开接这个电话就能猜测出来，即使王旭东问起来，处于保密，杨鸣少将也不一定会回答。

　　同为总装的同僚，胡方年走了过去，轻声的问起来，声音很小，估计除了杨鸣，没有第三个人能听见。

　　王旭东听力很好，一般人是万万不可能听见两人之间的对话，王旭东则大致听清楚了。

　　听到两人的之间的谈话的内容，王旭东抬脚准备走过去，但一想，马上就又收住了，因为这样直接过去不好解释，人家会疑惑，我们之间谈话的内容，你是怎么知道的呢。

　　王旭东还是明智的忍住了，因为两人遇到的大难题，王旭东自己也没有百分之百的把握解决，只能说有一定的把握，而不是百分之百。

　　但看到杨鸣少见眉头微皱，一副心事重重，很是忧愁的样子，想了想之后，王旭东一咬牙，还是走了过去……


第393章 也许我行

　　杨鸣和胡方年两位少将位置在靠边上一点，王旭东犹豫一下，还是走了过去，走到两人的面前，正准备开口说话，哪里知道，杨鸣少将首先开口了。

　　“王总，我们遇到了比较棘手的问题，需要马上回京。”

　　对方先开口，王旭东心中一轻，知道自己有了询问的理由，于是一脸关切地问道：“杨将军，能否方便问一下，你们遇到了什么棘手的问题呢？”

　　如果是其余人这样问起来，杨鸣少将肯定会微微冷笑一下，然后正色的说，这是军事机密，无可奉告。

　　王旭东不一样啊，军方刚和三联特钢集团签订战略合作协议，再加之杨鸣自己对王旭东印象不错，犹豫一下，最后还是缓缓的道。

　　“旭东，美国研制出一种特种钢材，这是一种装甲材料，用于他们的主战坦克，他们称这种装甲材料为叫复合装甲，刚才接到消息，他们已经完成了实弹射击试验，距离正式列装估计时间不会太久。”

　　称呼王旭东为“旭东”而不是“王总”，这是有深意的，杨鸣少将是以朋友的身份告知王旭东这一消息，而不是以他的官方身份。

　　美国是世界头号军事强国，也是经济强国，世界霸主之一，他们的主战坦克本来就世界一流，还用上这种新型装甲，那还要不要其他人活啊，对其他国家，尤其是像华夏这样的竞争对手，威胁太大了。

　　旁边的胡方年少将神色凝重的道：“旭东，你可能还不知道，这种装甲材料用途极为广泛，据我们掌握的情报分析，将来远不止用于他们的主战坦克，可以广泛用于各种装甲车辆，甚至包括武装直升机，各类舰船等等。”

　　杨鸣少将补充道：“不仅用途广泛，而且这种装甲材料防护能力很强，其防护能力是现有主流装甲材料的数倍，也就是说，如果他们的主战坦克用上这种装甲材料，目前世界上绝大部分坦克的主炮都无法击穿它。”

　　这么牛！

　　王旭东暗暗心惊，绝大部分坦克的主炮都无法击穿它，那岂不是说，如果有其他国家的主战坦克和美国的坦克相遇，只能白白挨打，因为你打不穿人家的坦克，而人家能将你轻易击穿。

　　这简直就是防御力爆表啊！

　　在暗暗心惊的同时，王旭东也明白了，难怪两位少将神色如此凝重，原来这种装甲材料太牛。

　　想到这种材料实际上是一种特种钢材，再想道“神级大矿主”的牛叉，犹豫了一下道：“两位首长，我们三联特钢集团的科研实力还算不错，如果有一点这种装甲材料的样品，我们可以在此基础上展开研究，也许能研制出这样的装甲材料。”

　　参观了一番三联特钢集团，再加上三联特钢已经研究成功超级不锈钢，超级高强钢，以及世界顶尖的高温合金材料，两位少将也认为三联特钢集团科研能力非同一般。

　　见王旭东如此说，两人眼前一亮，顿时就欣喜的看这王旭东，那眼神似乎在说，王总，你可莫骗我，莫让我们白白高兴一场。

　　两人正在为美国的这种装甲材料焦头烂额，一筹莫展呢，突然，曙光乍现，简直就是峰回路转啊，两人如何不喜。

　　杨鸣少将更是声音高了几度，大声的道：“旭东，真的吗？”

　　声音有一点大，本来三人是在一起低声交谈的，距离其他人也有一定的距离，杨鸣的声音突然之间大了起来，很多人纷纷好奇的看了过来。

　　杨鸣意识到自己的失态，连忙挥手，示意自己这边没有事，然后，目光火热的看着王旭东。

　　王旭东这么说，自然不是依仗三联特钢集团所谓的超强的科研能力，而是准备依靠“神级大矿主”系统，因为系统有“分析”和“优化”等功能，只要有这种装甲材料的样品，扫描之后，就能用这些功能生成这种装甲材料的全套冶炼生产工艺。

　　关键是必须要有样品，不然，王旭东也没有办法。

　　杨鸣少将高兴的道：“旭东，要弄到美国装甲材料的样品很难，甚至几乎不可能，但咱们也有样品，只不过，目前还只是半成品，这个半成品行不行。”

　　大国博弈，作为军事大国的华夏自然也没有放松新型装甲材料的研究，只是进展没有这么快，距离成功还比较遥远，列装完全不可能，只弄出了不算成功的半成品。

　　王旭东道：“没有美国的装甲材料的样品，那就用咱们自己的半成品分析一下，也许我们三联特钢集团能在此基础上研究成功一种新型的装甲材料。”

　　感受到王旭东身上强大的自信，两位少将感觉到压在自己身上的石头仿佛突然之间被搬开了，心中一轻，心情高兴起来。

　　杨鸣少将高兴得道：“旭东，那我就将希望压在你身上了，我回去之后，马上派人将我们最新研制的装甲材料的半成品送过来，还有全套的研究资料。”

　　全套的研究资料，王旭东自然是不需要的，但不能推辞，于是爽快的道：“行，事情就这么说定了，我们三联特钢集团会在此基础上，迅速展开研究，尽快将这种装甲材料研究成功。”

　　两位少将高兴的和王旭东握手，然后，朝他们自己的军车走去，上了车子，朝王旭东挥手。

　　“王总，再见，等你的好消息！”

　　王旭东也挥手和军方的人道别，对两位少将道：“行，我们会努力的，放心吧。”

　　和大家挥手道别，军方的车队缓缓的离开，过了收费站，上了高速之后，渐渐的远去。王旭东目送大家上了高速，渐渐的远去，这才收回目光。

　　没有外人，这个时候，陈三联像一个小伙子一样，高兴得跳了起来，大声的道：“旭东，没有想道，居然和军方形成了战略合作，简直不敢相信啊。”

　　是啊，如果在以前，简直想都不敢想。

　　和军方进行战略合作，那是多么巨大的荣耀啊！

　　同时，王旭东知道，如果自己真的又“研究成功”军方急需的，能和美国媲美的装甲材料，自己在军方那里的分量会更重，三联特钢和军方的关系也将更加的密切。

　　王旭东高兴的道：“老陈，今天的收获真大啊，不但和军方签订了战略合作协议，还签了一万吨的超级高强钢订单，哈哈，不错。”

　　两人高高兴兴，也分别上了车，高高兴兴的回五江市。

　　……

　　金三凡是一个混混，整天游手好闲，在金源镇一带是出了名的，经常混迹于金源镇镇上，手底下也经常跟着三、五马仔。

　　最近几天，金三凡手头比较紧，正在想着是否去干一票，弄一点钱之类的，也瞄上了下手的对象，正准备付诸行动，居然有人找上了金三凡。

　　对方要求很简单，只要金三凡能带人去阻止三联特钢集团三期工程的施工，每阻工一天，付10万的酬劳，来人也豪爽，直接就给了金三凡10万，并且说了，以后按天计算，每天10万。

　　一下拿到10万，一大捆红彤彤的百元大钞，金三凡感觉到自己像在做梦一样，这是不是传说之中的天上掉馅饼。

　　旁边有一名小混混还比较理智，提醒道：“老大，那可是三联特钢集团，我们拿这钱会不会太烫手。”

　　金三凡眼中只有钱，哪里会管这些，挥手道：“送上门来的钱，傻子才会不要，放心吧，我自有办法，不就是阻止施工嘛，信不信我能让他们十天半个月都开不了工。”

　　旁边另外又一名混混，也是金三凡的手下，顿时敬佩的道：“老大，不愧是我们的老大，就是有办法。”

　　金三凡得意的一笑，从这一大捆钞票之中抽出一小叠，手下的那几名马仔人人有份，每人给了一点。

　　然后得意的道：“放心吧，你们老大我吃过的盐比你们吃过的米还多，放心吧，我有的是办法。”

　　金三凡初中没毕业就混社会，已经混了十几年，算得上“经验丰富”，很自信，将手里的钞票收好，然后眼睛一转，鬼主意就出来了，挥手将他的几名手下叫过来，开始吩咐怎么干。

　　……

　　三联特钢集团。

　　昨天，杨鸣少将亲自说了，将派一支小部队过来负责三联特钢集团的安保，为三联特钢集团的发展保驾护航，军方的速度真快，这不，军方就来人了，一名上尉，姓岳，还带着几名战士。

　　得到消息的王旭东带着林虎赶到了三联特钢集团，和陈三联一起接待了军方的这几人，和这名上尉商谈相关事宜。

　　谈得很顺利，三联特钢集团也将收拾一些房间，作为这些战士暂时的营房，在开始建设之中的三期工程之中，还将划出一小块地，建设一栋两、三层专门的独立的营房，方便战士们驻扎。

　　基本谈妥之后，岳上尉道：“王总，陈总，那就这么定了，三天之后，我将带领我们的战士过来。”

　　王旭东道：“没有问题，那以后就辛苦大家了。”

　　陈三联更是邀请道：“岳上尉，既然基本已经谈妥，现在时间也还早，咱们一起参观一下咱们的三期建设工程，将营房的选址定下来。”

　　岳上尉起身道：“没问题，那我们现在就过去。”

　　大家一行人，出了办公大楼，朝着三期建设工程走去，刚到建设工地，大家就看到，在这里施工的工程机械几乎全部停了下来，远处，围了不少的人，有一些似乎是本地的村民，拿着扁担锄头之类。


第394章 杀鸡就用牛刀

　　再说金三凡，拿到第一笔钱之后，觉得他自己发财的机会来了。

　　也不知道到从哪里请来了一个道士模样的人，装模作样的在三联特钢集团三期建设工地周边看了一番，然后开始散播谣言，说这个三期工程的施工破坏了这一带的风水。

　　三期工程旁边，正好有一个小村子，这样的谣言就传到了这个村子里面，当然，大部分人都是不信的，但金三凡有办法，居然拿出了一部分钱，请了村子里面的一些人。

　　有钱的话，自然会有人干，再加上那道士模样的人说得有鼻子有眼，居然被金三凡煽动了十几个本地的村民，拿着扁担锄头，再加上金三凡自己的人，这样一来就有二十余人。

　　手上人多，金三凡的底气就很足，心中狠狠的道，老子不阻工十天半月，不拿到一、两百万，我就不是金三凡。

　　想到一、两百万这样一大笔钱，金三凡就充满干劲，像打了鸡血一样，这不，上午就带着他的人过来，开始阻扰三期工程的建设施工。

　　金三凡这帮人是无赖，是混混，用的方法也非常的无赖，就是耍赖皮，有人居然趟在一台挖掘机前面，就是不起来，叫嚣着有种就从我身上开过去。

　　动静有一点大，也比较混乱，整个施工工地上，几乎所有的工程机械，所有施工人员全部停了下来。

　　没办法啊，没法继续施工。

　　看到这样，金三凡一阵得意，叼着一支烟，大声的道：“张大师已经看过了，这工地将这一带的风水全部破坏了，再施工，首先倒霉的就是刘家村。”

　　刘家村就是旁边的小村子，因为大部分人姓刘而叫刘家村。收了金三凡的钱的十几名刘家村的村民之中，马上就有人大声的喊起来，“对，不能施工，谁再施工我们就对谁不客气。”

　　一名带着红色安全帽的中年人，像是这处工地的负责人，连忙道：“那都是迷信，大家不要相信这些……”

　　这中年负责人的好说歹说，自然是没有一点用的，旁边另外一名戴着红色安全帽的负责人小声的道：“老苏，不如报警算了，叫警察过来。”

　　金三凡的听力居然不错，被他听到了，顿时就冷笑的道：“报警吗？你们报警试一试，看能不能管用。”

　　金三凡是一点都不担心，因为常常的镇上混，和镇上派出所的人都比较熟，尤其和派出所的陈副所长关系很铁，金三凡一点不怕报警。

　　劝说无效，甚至有人趟在了挖掘机前面，还有人干脆就直接坐在挖掘机的挖斗里面，那中年负责人拿起电话，无奈之下只能报警，报完警之后，又将情况汇报给三联特钢集团的一位负责人。

　　警察倒来得很快，领头的正是那陈姓副所长，一看金三凡，陈姓副所长就基本明白是怎么一回事，于是，就和起了稀泥。

　　这样一来，金三凡就更加的得意，也更加的嚣张，叼着一支烟，一副流里流气的样子，爬上了一台挖掘机，坐在那挖掘机上，翘着二郎腿，一边抽烟，一边嚣张的道。

　　“破坏了刘家村的风水，我看你们今天就不要再想施工了。”说完，得意的吐出一个烟圈。

　　那十几名收了钱的村民，大声地喊道：“别想继续施工，赔钱，赔钱！必须要赔钱才行。”

　　王旭东、陈三联，还有岳上尉等大家过来的时候，动静正有一点大，金三凡正一脸得意，坐在那台挖掘机上面，旁边围了一大帮人，既有工地上的建筑工人，也有附近那些收了钱的村民，也有金凡番手下的那些混混，甚至还有几名警察。

　　看到王旭东等人过来，大家主动的让开了一道路，王旭东等人走到了这台挖掘机前面，稍稍环顾一下，王旭东心中就大致明白怎么一回事。

　　陈三联更是气愤的大声问起来：“苏经理，怎么一回事？”

　　戴着红色安全帽的苏经理马上将情况简单的说了一遍，一听，陈三联脸色一变，身上散发出一股威严，看着那几名警察。

　　意思很明显，我这里出了这么样的事情，你们警察根本就是不作为，不制止，也不抓人。陈三联表现了明显的不满。

　　领头的陈副所长认出了陈三联，再看到旁边还站着一名上尉，以及几名战士，心中有一点心虚，有一点打鼓。

　　金三凡还一副不知死活的样子，吐出一个烟圈，得意的看了王旭东等人一眼，估计是不认识王旭东，不然，肯定会吓一跳。

　　明白是怎么一回事情，王旭东就冷冷一笑，这样的小角色也敢跳出来，嗯，估计背后还有人指使，不然，这样的小角色估计还不敢，心中这么想着，王旭东就看了一眼旁边的岳上尉。

　　意思很明显，三联特钢集团和军方是战略合作关系，军方有义务保护三联特钢，现在居然有人闹事，有人阻工，岳上尉，你看怎么办。

　　岳上尉哪里会不明白王旭东的意思，见这些混混简直无法无天，岳上尉大怒，厉声的道：“将他们拿下，带走！”

　　简单，粗暴！

　　接到命令，那几名战士二话不说，将金三凡从挖掘机一把拽了下来，按在地上。

　　金三凡还不知死活，大喊大叫：“军人打人了，打人了……”

　　那几名混混，以及那十几名收了钱的村民，蠢蠢欲动，岳上尉大声的道：“我看你们谁敢动？”

　　见岳上尉这样，还真没有敢怎么样，这可是现役军人，如果谁敢对现役军人动手，后果怎么样，这些人是知道的。

　　金三凡，包括他的几名手下，全部被抓起来，然后，岳上尉拿出手机，当着大家的面就开始呼叫增援，见状，那些村民就有一点害怕了，有人悄悄的往后面退了退。

　　那几名警察也知道，事情不妙，那陈姓副所长看了金三凡一眼，心中想道，老子估计这次被你害惨了。

　　这是肯定的，百分之百惨了呀！

　　王旭东质问道：“身为警察，如此不作为，你这个警察就不用当了。”

　　陈姓副所长还有一点不服，心中道，你算什么，能不能当警察，岂是你能说了算的。

　　见陈姓副所长不服，一副不屑的样子，王旭东不禁冷笑，真是不见棺材不掉泪，王旭东拿起电话，当着陈姓副所长的面，直接拨通了五江市警察局长胡剑波的电话，“胡局长，我和你说一个事……”

　　胡局长，哪个胡局长？

　　见王旭东口中说起“胡局长”，这名陈姓副所长在脑海之中将区警察局几位局长，包括正局长，下面几名副局长，全部过了一遍，没有姓胡的局长。

　　这陈姓副所长不禁不屑的想道，尼玛的，原来是吓老子，幸好老子是警察系统内的，知道上面没有姓胡的局长。

　　这副所长的层次毕竟低了一些，只是一个派出所的副所长，上面是五江市某区的区警察局领导，再上一级才是市警察局。

　　第一反应就是想道区警察局的领导，根本就没有想到市警察局，因为那层级太高，太遥远。

　　没有想道，王旭东一个电话就打到胡剑波那里，将事情简单的说了一遍，估计也刚听闻了三联特钢集团和军方战略合作的事情，再加上和王旭东的交情又不错。

　　于是，胡剑波震怒。

　　王旭东轻轻的道：“陈副所长是吧，你们胡局长要你接电话。”

　　陈副所长根本毫不在意，心中已经笃定王旭东是在吓自己，漫不经心的接过电话，居然摆出副所长的架子，打着官腔道：“我是金源镇派出所的陈友志啊，你是……”

　　陈友志的话被粗暴的打断了，胡剑波在电话之中一阵厉声的大吼，显然是愤怒了，他估计万万也没有想道，居然会出现这样的事情。

　　开始的时候，陈友志有一点懵，很快，回过神来之后终于明白电话那一头是谁了，我的天呐，那……那是……胡……胡局长，自己的顶头大BOSS，顿时，冷汗就下来了。

　　脸色有一点发白，拿电话的手微微的颤抖，另外一只手不时的擦一擦额头上的冷汗，胡剑波在电话之中说了什么已经听不进去了，只记得胡剑波说，陈友志，你这个副所长不用干了，我会打电话给你们蔡局长，就你的问题展开调查……

　　王旭东见陈友志这副模样，心中一笑，小样，这一次，老子杀鸡就用牛刀了，叫你帮着这帮闹事的混混，哼……

　　冷哼一声，拿过自己的电话，然后看了看整个场面，金三凡，以及他的那几名属下，已经全部被抓起来了，刘家村的那十几名村民，心中发虚，畏畏缩缩，因为他们知道自己暗地里收了钱，正是冲着钱才来这里闹事的。

　　整个场面，完全被控制住了，那几名警察，除了失魂落魄的陈友志之外，全部帮着岳上尉等维持秩序。

　　镇上派出所的正所长，带着几乎所有警员也全部赶过来了，镇上的领导也几乎全部来了。

　　看到来了这么多人，金三凡心中道，完了，完蛋了。

　　不久之后，动静更大，很多人震惊的看着远方，很多人心中直呼，不会吧，我眼睛看花了吧，居然连军队都出动了！


第395章 一计不成，又生一计

　　刘家村那十几个参与闹事的村民，看到这一幕，更是吓得要死，很多人脸色惨白，将自己手里的扁担锄头之类的东西往地下一丢，差一点跪在地上哀求。

　　刘三凡也看到了，顿时面如死灰，喃喃的道，我的老天，你玩我吧，我到底干了一些什么事情，用得着这么大的动静吗？

　　工地上，很多的施工人员，金三凡等人闹事的时候，大家是愤愤不平的，很多人心中气愤，如果不是家有妻儿，估计早就撸起袖子上去和金三凡等人干起来。

　　看到远处来好几辆军车，其中两辆还是军用大卡车，上面整整齐齐的站着一排一排的荷枪实弹的战士，大家觉得很解气，很过瘾。

　　“哈哈，太好了，连军队都出动了！”

　　很多人，神采飞扬，兴奋的看着这些军车行驶过来，心中大呼过瘾，金三凡则几乎吓尿，差一点直接瘫倒在地上。

　　这估计是和军方进行战略合作的好处之一，三联特钢在军方的严格保护之下，谁敢闹事！

　　这些军车行驶过来，在大家的面前停稳，从车上跳下来大量的战士，其中一辆军用吉普上面，下来一名上校，估计是领队之人。

　　这名上校过来，大手一挥，凌厉的道：“谁在闹事？全部带走！”

　　过来的这些战士，如狼似虎，直接将金三凡等人全部押上军车，那些村民吓得要死，两股战战，马上就有人跪在地上，如竹筒倒豆子，将情况全部倒了出来。

　　“不……不关我们的事，是……是金三凡指使我们干的，我……我们只是收了500块钱而已，仅……仅是这样，我……我们什么没有干。”

　　金源镇派出所长大声的道：“将这些刁民全部带回派出所。”几名警员上来，将这些让人全部押走。

　　这名上校眼力不错，估计是见过王旭东的资料，大步在过来，立正，敬礼，朗声的道：“王总，您好，五江市军分区警卫一排奉命赶来，请指示！”

　　王旭东心中大爽，满意的看了看这名上校，然后大声的道：“将这些闹事的全部带回去，好好审问，将审问结果告诉我们陈总，和我们陈总联系。”

　　陈三联将自己的名片给了这名领队的上校，然后，这名上校对王旭东敬礼，一个标准的转身，上了他自己的军用吉普，然后这些过来的战士也纷纷上车，押着金三凡等人走了。

　　王旭东见大家还在张望，于是就挥手，大声道：“好了，行了，大家不要再看了，抓紧时间干活。”

　　三联特钢集团需要快速发展，不管是第二期工程，还是第三期工程都在抓紧时间建设，王旭东可不想耽误，越早建成，越早开炉炼钢越好。

　　陈三联也大声的道：“大家抓紧时间干活。”

　　见大家渐渐散去，又回到自己的工作岗位之上开始干活，各种工程机械又开始轰鸣，王旭东才和陈三联两人对视一眼，悄悄的点一点头，然后离开这里。

　　先送走了这次过来的岳上尉，然后两人一起回到了陈三联的办公室，这件事情不简单，两人都意识到了。

　　如果没有人指使，这帮人是肯定不敢来这里闹事的，抓了这帮闹事的人，只是第一步，下一步就要找出背后指使的人，看一看，到底是谁在背后搞鬼。

　　办公室之中。

　　坐下来之后，王旭东缓缓的道：“老陈，发觉没有，事情不简单，你老陈是不是最近得罪过什么人呢？”

　　陈三联也是一个精明的人，也意识到了事情不简单，赞同的点一点头，然后稍微沉思一下道：“旭东，我最近没有得罪过谁啊，这一段时间，我一直呆在厂里面，专心的抓管理，抓建设啊。”

　　王旭东道：“老陈，这就奇怪了。”

　　想了想之后，陈三联道：“旭东，如果硬要说得罪过什么人，那只能是他们了，几天之前……”

　　陈三联将情况大致简单的说了一下，听完之后，王旭东冷笑道：“这帮日本人胃口还不小啊，不但想要我们向日本开放超级不锈钢的市场，而且，还想搞一个独家总代理。”

　　说完，王旭东又不屑的冷哼一声。

　　两人在办公室，大致有猜测，判断这次事情十有八九就是那帮日本人在背后指使。

　　判断完全正确，正是这帮日本人在背后搞鬼，目的只有一个，那就是胁迫陈三联，向他施压，最后让陈三联答应向日本市场出售超级不锈钢，并让他们做总代理。

　　……

　　五江大酒店。

　　这帮日本人的消息也还算灵通，金三凡等人被抓走不到半个小时，这些人就收到消息了。

　　一名日本人汇报道：“宫本先生，我们的第一步计划失败了，那帮混混已经全部被华夏军方的人抓走。”

　　什么，华夏军方！

　　宫本一夫心中微微一惊，“没有想道，三联特钢集团还有军方背景，这就对了。”

　　三联特钢能冶炼成功这么好的不锈钢材料，不但广泛用于民用，即使在军用领域也能运用，这样的一家企业，在宫本一夫认为，有军方背景正常，没有军方背景才不正常。

　　旁边一名手下之中道：“宫本先生，这样一来的话，我们的目的就没有这么轻易达成了。”

　　宫本一夫缓缓的摇一摇头，缓缓的道：“困难再大，这件事情，我们也要办成，来华夏之前，木村先生特地交代，这件事情必须成功。”

　　旁边的那几名手下，见宫本一夫提起木村先生，不禁纷纷心中一凛，简直就是肃然起敬，在他们眼里，木村先生是高高的存在，是他们心中的至高神。

　　也由此可见，木村财团在日本的影响力，这个财团由木村家族掌管，宫本一夫口中的这个木村先生，估计是木村家族的家主，也是木村财团的掌门人。

　　既然木村先生有交代，那就肯定必须要成功。

　　宫本一夫想了想之后道：“第一步计划失败，我们开始下一步计划，听说陈三联有一个独子，马上就要大学毕业，现在正在五江市，我们可以从这一方面入手。”

　　不用细说，下面的这些日本人马上就明白了该怎么办，集体弯腰鞠躬，齐声道：“嗨！”

　　这帮人真够阴险的，不达目的，不罢休。

　　情报也够准确的，不但调查出陈三联有一个独子，还知道陈光马上大学毕业，现在正在五江市，帮着陈三联打理五江联合钢铁集团。

　　不，他们的情报也不够全面，目光一直盯着陈三联，他们不知道，三联特钢集团实际上真正的老板是王旭东，另外，三联特钢集团的产品不仅仅只有一个超级不锈钢，还有超级高强钢，还有世界顶尖的航空发动机用高温合金材料。

　　这两种特殊钢材，无论哪一种，足矣让人眼红，如果这帮日本人知道这些，估计他们会不择手段，会更加的疯狂。

　　……

　　三联特钢集团。

　　上午出了有人闹事阻工的事情，王旭东和陈三联在办公室之中分析一番，两人猜测到了估计是这帮日本人指使。

　　中午时分，五江市军分区的电话果然打过来了，打在了陈三联的手机上，将调查了解到的情况全部告诉了陈三联。

　　接听完这个电话，陈三联道：“旭东，金三凡交代了，他收了十万块钱，给钱的人说着比较生硬的中文，肯定就是日本人，这样一来，就能基本肯定是那些日本人干的，只是缺乏直接证据，不然，可以去直接抓人了。”

　　王旭东道：“果然是他们，老陈，他们玩这样的阴谋诡计，最终估计是想要给你施压，让你做出让步，只是，最后他们的如意算盘没有打成，计划破产了。”

　　陈三联恨恨的道：“旭东，这帮日本人就住在五江大酒店，要不要派人去警告他们一下，同时让他们也死了这条心。”

　　想了想之后，王旭东道：“我看可以，警告的事情，我们俩也不宜出面，我来打电话。”

　　说完，王旭东拿起自己的手机，拨通了五江市公安局长胡剑波的电话，虽然没有证据，但警方出面，将这帮日本人叫到警局，询问一番，那是可以的，顺便也含有警告他们的意思。

　　王旭东这么一说，胡剑波自然二话不说，非常豪爽的答应下来。

　　事情搞定。

　　陈三联看一看时间，已经到了中午的饭点，于是道：“旭东，事情也告一段落，走，咱们去吃饭，我带你去一个地方，你肯定不会失望。”

　　“老陈，什么地方，这么神神秘秘的。”王旭东起身，表现出了浓厚的兴趣，心中想道，难道老陈又有什么新地方。

　　两人一起，出了办公室，一起下了楼，王旭东道：“老陈，就坐我的车。”

　　林虎已经在车上，陈三联欣然的道：“行，那就坐你的越野车，那地方啊，越野车过去方便一些。”

　　两人正准备上车呢，一辆牧马人行驶过来，在两人身边停下来，一个惊喜的声音从车上传过来：“东哥，你真在这里！”


第396章 独子陈光

　　王旭东眼前一亮，高兴的道：“陈光，你消息还蛮灵通的嘛。”

　　陈光下车，走了过来，“东哥，听说这里出事情了，我过来看一看，没事吧。”

　　王旭东道：“没事，几个小混混闹事而已，已经被全部抓走了。”

　　和王旭东打完招呼，陈光道：“爸，看你们的样子这是准备出去，这个时候，是去吃饭吧，我正好还没有吃呢，带上我一起。”

　　就这么一个儿子，且又出息，帮自己打理事业，干得还算不错，陈三联溺爱的看了陈光一眼，笑骂道：“小兔崽子，真会挑时候过来，行，那就一起吧，多一个人热闹。”

　　见这父子两，王旭东一笑，看到了一种浓浓的父子之情，王旭东道：“陈光，来得真好，你爸说有一个好地方，准备带我去试一试，估计我们等一下有口福了。”

　　闻言，陈光一阵高兴，大声的道：“爸，你是上我的车，还是坐东哥的车。”

　　这是一辆新车，越野性能很好的牧马人，大学即将毕业，现在已经开始帮着陈三联打理五江联合钢铁集团，自然需要一辆自己的车，陈光买了这辆几十万的牧马人。

　　五江市联合钢铁集团已经成立，由五江市几家比较有实力的民营钢企，再加上三联钢铁集团组成，成立新的公司之后，几乎是焕然一新，实力大大增强，也在开始了扩建。

　　旭东矿业公司的铁矿石质量好，货源充足，对五江联合钢铁集团来说是一个利好消息，现在的五江联合钢铁集团发展迅速。

　　这家公司的董事长由陈三联担任，不过，陈三联主要精力在三联特钢集团这边，陈光以董事长助理的身份，帮着陈三联开始打理五江联合钢铁集团的事务，可以看出来，陈三联对自己这个儿子期望很大，完全是在做接班人培养。

　　陈三联高兴的看了自己的儿子一眼，朗声的道：“我坐旭东的车，你开车跟在后面。”

　　说完，上了王旭东的越野车，王旭东和陈三联一起坐在越野车的后排位置，由林虎开车，缓缓的离开，陈光驾车跟在后面。

　　两辆车，一前一后，开始的时候是镇上的主干道，一条路况不错的柏油公路，不久之后，在陈三联的指挥之下，一拐上了一条乡间沙石土路，朝着大山深处行驶。

　　王旭东道：“老陈，你真会找地方，这么偏僻，你居然也知道。”

　　陈三联道：“一个朋友，看中了这块地方，投资在那里弄了一个山庄，还只是试营业，这条路也还没有修好，不过，去吃一点东西，完全没有问题。”

　　王旭东看一看车窗外，心中道，这里的风景和环境一流，只是交通条件稍微差一点，如果将这条路稍微修一修，修成平整的水泥路或柏油路，那就更好了。

　　沿着这样的沙石土路行驶二十几分钟，豁然开朗，前方道路也宽敞起来，出现了漂亮的双车道柏油公路，还看到了一个清澈的大水库，水面上，还有几艘快艇。

　　水库旁边，山坡上，赫然有一处新建的大型山庄，看上去很漂亮，很有档次，看到这样，王旭东笑着道：“老陈，在这里建山庄的你那位朋友，真会选地方，以后生意不好都不行。”

　　不久之后，两辆越野车在大山庄前停好，陈三联显然来过，熟门熟路，走在前面，进了山庄，上了楼，来到了订好的包间。

　　坐下来，能看到窗外美丽的，清澈的水库，以及外面满眼的青翠，空气清鲜，风景秀美，王旭东大赞。

　　“老陈，这地方真不赖，还没有吃东西，我就有预感，这里的东西肯定也不差，肯定很美味。”

　　陈三联哈哈一笑，也不看菜单，对着旁边的服务员，报出一长串菜名，这服务员一一记下来，然后问道：“三位，要来一点酒吗？我们有自酿的米酒，不比市面上的白酒差。”

　　这么自信，居然不比市面上的白酒差！

　　陈三联也道：“旭东，这里的米酒不错，值得喝一喝。”

　　王旭东挥手道：“那就来先来一斤，我们先尝一尝，如果真的不错，我们再加，另外，赶快上菜。”

　　地方这么好，还是陈三联亲自带来的，王旭东的食欲真的上来了，真想好好的尝一尝，这名服务员点头，马上退了下去，很快，菜肴如行云流水般的上来，全是特色菜，还有一些居然是难得一见的野味。

　　看到这么多的菜，王旭东眼前一亮，“老陈，这菜看上去就不错，你看，这是斑鸠吧，这是野猪肉，这是什么鱼，没有见过，还有这些呢……”

　　有一些野味，王旭东自己都没有见过，拿起筷子，尝了尝，大声的道：“老陈，味道一流，大家一起吃，陈光，林虎你们两个也不用客气，放开吃。”

　　米酒也上来了，用翠绿的竹筒装着，一筒一斤，陈三联拿起竹筒，拿过四个酒杯，亲自给大家倒酒，一边倒酒，一边道。

　　“这酒可是有讲究和名堂的，它确实是自酿的米酒，不过啊，这个米酒一年之前就酿好了，然后注入新长成的翠竹之中，要一年的时间之后，才砍下这节有米酒的翠竹，这酒的味道就非同一般，还带着翠竹的清香。”

　　原来是这样的。

　　王旭东兴致勃勃，端起酒店，首先喝了一口，细细的品味了一下道：“嗯，真的味道很不错，很特别，有一股清香，度数比市面上的白酒低一些，不过也很过瘾。”

　　陈光和林虎两人，也端起酒杯，喝了一口，两人同时点头，陈光更是道：“东哥，这酒确实不错，一斤酒明显就少了。”

　　王旭东一笑，挥手道：“再来一斤，来，我们干杯。”

　　四人一起，喝酒吃菜，酒好，菜也非常美味，吃的那叫一个开心，气氛非常轻松愉快，似乎连今天上午的事情也暂时抛到了脑后。

　　喝完第一斤白酒，又打开了第二斤，王旭东道：“陈光，参加工作了，还是让人羡慕的董事长助理，怎么样，有什么体会？”

　　陈光端起酒杯，“东哥，我要敬你一杯酒，以前只是听说你的铁矿石质量好，到了五江联合钢铁集团之后，我才意识到这些矿石的与众不同，有了这么好的铁矿石，我充满干劲，也相信五江联合钢铁集团会越做越大。”

　　新成立的五江联合钢铁集团目前的规模大约年产一百余万吨钢材，不过，已经在进行扩建，建设一个巨大的新厂区，这个厂区建成，产能至少翻倍，有这么好的铁矿石，钢铁公司的每一个人，甚至连陈光这个参加工作不久的新人，也是一样，充满信心。

　　“东哥，我敬你！”

　　“来，干杯！”

　　王旭东和陈光碰杯，将自己的酒一口喝完，旁边的陈三联，看了王旭东一眼，眼神之中微微带着感激，知道王旭东对自己儿子照顾，以后等自己退休了，旭东肯定也会对自己儿子关照有加。

　　一顿饭，吃了一个多小时，大家满意的离开这里，在山庄门口，王旭东道：“老陈，我就不去三联特钢了，我要去黄塘矿区看一看。”

　　周国强已经打电话过来了，请王旭东去矿区看一看，王旭东这就准备过去，同时心中想道，老周主动打电话过来，估计黄塘矿区的发展不错。

　　陈三联上了陈光的牧马人，“旭东，那就再见。”

　　两辆越野车，一前一后离开这里，到了主干道山过之后，两辆车分开，陈光的牧马人朝三联特钢集团行驶，王旭东的越野车则朝黄塘矿区而去。

　　不管是陈光，还是陈三联，都没有发现，距离三联特钢集团大门不远，就在路旁边，听着一辆毫不起眼的轿车，车内的人看到陈三联父子，眼前一亮，盯着这辆牧马人，看到这辆车进了厂区，这才拿起电话……

　　……

　　五江大酒店。

　　宫本一夫已经将一些事情安排下去了，既然要从陈光身上入手迫使陈三联就范，那就必须要掌握陈光的行踪，然后寻找合适机会下手。

　　他的几名手下，已经派出去几人，只有两人在身边，也就是说，在房间内包括宫本一夫在内只有三个人。

　　手机铃声响起来了，宫本一夫一看来电显示，顿时一喜，接完这个电话之后，宫本一夫道：“哟西，我们的人已经盯上陈光了，只要有合适的机会，我们就下手。”

　　闻言，旁边的那两名手下，也是一脸喜色，其中一人道：“宫本先生，陈三联就这么一个独子，这一次，就不用担心他不就范了。”

　　“哟西！”

　　宫本一夫高兴起来，旁边的那两名手下也是一脸高兴。

　　“咚、咚、咚！”

　　门外响起了敲门声，三人微微一愣，心中想道，这个时候，谁会来敲门，难道是酒店方面的服务员吗。

　　宫本一夫给了一个眼色，他的一名手下心领神会，走过去，将门打开了一条不算宽的缝隙，朝门外一看，顿时吓了一跳，飞快的将门关上，然后看着宫本一夫。


第397章 神秘大礼

　　这是典型的做贼心虚。

　　这帮人正在策划干坏事呢，为了威胁陈三联，正准备怎么绑架陈光，也已经派出人暗中跟踪陈光，掌握陈光的行踪，寻找机会下手。

　　恰恰在这个时候，警察上门来了。

　　没错，门外站着的正是五江市警察局的数名警察，领队之人的级别还不低，赫然是胡剑波手下的心腹干将，刑警队的郭队长。

　　开门的那日本人，看到门外站着几名威严的警察，吓了一大跳，想都不想，本能的就将房门“砰”的一声关上，靠在门后面，紧张的看着宫本一夫。

　　宫本一夫不满的道：“八嘎，怎么一回事？”

　　这名日本人声音有一点颤抖的道：“宫本先生，门……门外是警察，他……他们找上门来了。”

　　闻言，宫本一夫先是一惊，也以为自己事情败露，警察寻上门来了，但很快就反应过来，不对，自己策划要绑架陈光的事情，还没有开始正式实施呢，仅仅只是派出几名手下暗中盯着陈光，仅仅只是开始掌握陈光的行踪，警察怎么可能察觉到呢。

　　“嗯，警察上门肯定不是因为这件事情。”宫本一夫心中飞快的想着，旋即，宫本一夫就想道了，估计是自己派人出钱，暗中指使金三凡等人阻工的事情败露了。

　　不对，自己的人做得非常隐蔽，警方即使有怀疑，肯定也没有证据，心中这么想了想之后，宫本一夫就轻轻的咳嗽一声，不满的看了那名手下一眼，然后道：“开门，让警察进来。”

　　那名手下可没有想得这么清楚，以为警察上门来抓人呢，有一点害怕，心惊胆战，小心翼翼的才将房门打开。

　　郭队长带着几名警察走了进来，先是环顾了一下房间之中的情况，然后不满的道：“你们怎么回事，看见我们还关门，是不是在干什么违法乱纪的事情啊。”

　　面对警察，宫本一夫只能一副讨好的表情，“警察同志，我们可是守法的日本公民，不会去干那些违法乱纪的事情。”

　　郭队长点头，然后正色的道：“守法最好，记住，这是里华夏，不是你们日本，最好遵守我们的法律法规。”

　　这含有警告的意思，语气也比较严厉。郭队长过来，自然是奉命的，王旭东一个电话打到胡剑波那里，郭队长就奉命过来了，目的之一就是警告一下这些日本人。

　　虽然还没有掌握直接证据，但警方已经有怀疑，警告只是其一，还准备将宫本一夫等人带走，配合调查也是可以的，只要不超过24小时就可以。

　　于是，警告完之后，郭队长挥手道：“你就是宫本一夫吧，今天上午在三联特钢集团三期建设工地上发生了阻工的事情，性质很恶劣，这件事情，你们都知道吧？”

　　宫本一夫自然不承认，嘴硬道：“警察同志，我们是过来考察五江市投资环境的，刚到五江市不久，三联特钢集团的事情我们真不知道。”

　　郭队长心中冷哼一声，心中想道，真嘴硬，你这样的人，我见得多了，“宫本一夫，经过我们的调查和掌握的证据表明，这件事情和你们有关，你必须和我们去警察局，配合我们的调查。”

　　说完，一挥手，几名警察就上来了，准备采取强制措施将宫本一夫等三人带走。

　　见状，宫本一夫居然道：“我们是外商，日本木村财团的，你们这么做，必须考虑到引起的一切后果。”

　　居然威胁，还摆出了木村财团。

　　郭队长冷哼一声，懒得废话，直接道：“带走，将他们三人全部带回警察局。”旁边几名警察领命，其中一名警察道：“走吧，不然，我们采取强制措施。”

　　这里是华夏，木村财团有一个屁用，宫本一夫等三人被警方带走，出了酒店，上了酒店外面停放的警车，朝着市局而去，估计不到24个小时，这帮人很难出来。

　　……

　　黄塘铁矿。

　　林虎驾车，越野车上了通往矿区的水泥公路，速度也慢了下来，因为这条六车道的水泥公路上车子太多，来来往往，全是那种大型的重卡，有的满载铁矿石离开，有的空车朝矿区行驶。

　　作为保镖，林虎一般很少说话，一般是专心致志的开车，而这次则不一样，看到这么多的来来往往的重卡，呈现一片繁忙景象，林虎道：“老板，有一段时间没来，黄塘铁矿热闹多了。”

　　这么热闹，这么繁忙，连规模也看上去大了不少，王旭东点一点头道：“现在的黄塘矿区，日产量已经达到接近四万吨。”

　　没有联合采矿车，凭借常规的采矿方式，达到这样的规模，已经算够大的，再往上提升，会越来越难。

　　当然，矿区也一样在进行大建设，已经将要初步完成日产十万吨铁矿石的规划建设，矿区面积已经成倍扩大。

　　矿区前，很多荒地被征用，很多地方被推平，一些工程机械在那里施工建设，当然，最吸引人的是那条通往矿区的铁路。

　　乘坐在越野车上，透过车窗玻璃，王旭东看到了那条初具雏形的铁路，路基好像修建完成，长长的路基，宛如一条长龙，直接通往矿区，看这样子，不久之后，估计就能开始铺设铁轨。

　　继续往前行驶，距离矿区近了，王旭东能看到那座正在建设之中的货运车站，专门为装载铁矿石而设计的，同样采用先进的自动化铁矿石装载系统，能在一个小时之内装满五十节火车车厢。

　　不但看到了正在建设之中的货运车站，也看到了前方的周国强，知道王旭东要过来，周国强已经在那里迎接了。

　　知道王旭东喜欢低调的习惯，周国强没有带整个矿区的高层人员，只有他自己一人，也看到了王旭东的越野车，于是带喜色，看着越野车行驶过来。

　　行驶到周国强的旁边，王旭东示意林虎停车，然后就推门下了车，朝林虎一挥手，林虎心领神会，驾车朝矿区里面行驶去，这是去停车。

　　下车之后，王旭东道：“老周，有这么一段日子没有来，这里的变化不小，看，整个矿区的面积大多了。”

　　周国强马上汇报道：“老板，按照日产十万吨的规划建设，大约再用一个月，就全面完成这一阶段的建设，同时，秦专家还为我们预留了升级空间，将来即使进行再扩建，那也是没有一点问题。”

　　黄塘矿区的规划，也是秦天在做，具体事宜是秦天和周国强两人商定的。秦天的水平摆在那里，再加上先后完成斗笠山矿区规划设计，以及澳洲一号大铁矿石，二号大铁矿的规划建设，秦天的经验进一步丰富，黄塘矿区的规划，秦天做起来，自然没有一点问题。

　　先是一个十万吨的规划设计，现在正在建设，大约一个月左右完成，预留了升级空间，将来如果产能要进一步提升，能马上再进行扩建，矿区还会进一步扩大。

　　周国强指着整个矿区，高高兴兴的，成就感十足的向王旭东介绍，心中的那种自豪，从语气之中无形之中能透出来。

　　以前的黄塘铁矿是什么样子，现在又是什么样子，完全是一个地下，一个天上，完全没有可比性，而矿区能取得这样的成就，他周国强功不可没，自然心中的自豪感浓浓的。

　　介绍完矿区的情况，指着正在修建的这条铁路道：“老板，你看我们的铁路建设进展速度快吧，再有一个月，就将全面完成路基建设，然后就要开始全面的铺设铁轨喽。”

　　铁路建设，路基建设是大工程，甚至需要架设桥梁，开挖隧道等等大工程，当然，这条铁路线不长，只有十余公里，整个铁路沿线地势平坦，隧道是用不着的，只有两座小桥梁，只有二、三十米长的那种，整个工程难度不算大。

　　修建速度真快啊！

　　王旭东心中这么想道，这条铁路，基本上是王旭东看着修建起来的，从开工建设到现在，才多长时间啊，居然就快完成路基建设。

　　接着又看了看周国强，心中道，这个老周，一直憋着一口气，一直充满干劲，不然，那里会有这样的速度，哪里会取得这么大的成绩。

　　“嗯，看来我的决定是正确的。”王旭东心中想道，要是这里有了联合采矿车，可以想象，在老周的手上肯定能迅速发挥出巨大的作用，矿区的产量肯定还会蹭蹭的往上涨。

　　王旭东表扬道：“老周，干得不错，没有出我的预料，矿区发展的不错，为了奖励你，我给你准备了一份大礼。”

　　还有一份大礼！

　　闻言，周国强好奇而又高兴，连忙问道：“老板，能否向我透露一下是一份什么样的大礼。”

　　王旭东哈哈一笑，挥手道：“先带我到矿区走一走，估计再过一个把小时，奖励你的东西就要到来了。”

　　啊！

　　周国强微微惊讶，不由自主的朝通往矿区的那条水泥大道看一看，见王旭东说得这么神秘，心中十分好奇，像猫爪一样。


第398章 周国强的惊喜

　　既然王旭东先说看一看整个矿区，那就只能先看矿区，暂时将心中的那份好奇压在心底，两人一起，在整个矿区看了起来。

　　黄塘矿区，王旭东不知道来过多少次，每一次来这里，总是有那么一点惊喜，这次也是一样，感受到整个矿区的变化，王旭东惊喜起来。

　　一辆巨无霸级别的大矿车，满载铁矿石，从远处的开采区行驶过来，一看这巨大的身影，熟悉的黄色车身，王旭东就知道，这是山河重工集团制造的300吨大矿车。

　　这样的大矿车，黄塘矿区也投入了两、三辆，此外，还有不少的稍微小一点的大矿车，如100吨级的大矿车，150吨级的大矿车等等。

　　成品矿堆场，很多机械，很多人在忙碌，那里有堆成山的铁矿石，不少的大铲车正在往一辆辆重卡上装铁矿石。

　　其中有几辆大铲车明显大不少，轮胎大，车体大，铲斗都大很多，一铲下去就能铲起好几吨的铁矿石，然后高高的举起来，将这数吨铁矿石装上一辆重卡的车厢，接着又是一铲，再一铲，这辆重卡的车厢之中，铁矿石渐渐的多起来，没有多久就装满一大车。

　　这辆重卡，装满一车铁矿石，缓缓的行驶离开，从这里不时的有重卡离开，也有重卡过来装载铁矿石。

　　这些大铲车，效率很高，也是黄色为主色调，看上去不仅大，性能也一流，装载铁矿石的效率更是很高，这也是山河重工集团生产的大铲车，黄塘矿区也装备了三、五辆。

　　周国强满意的道：“老板，不管是300吨的大矿车，还是这种大铲车，都非常不错，在矿区大受欢迎，如果再多几辆，那就更好了。”

　　综合性能好，质量又一流，不止是矿区的员工喜欢，周国强这个总经理也巴不得再多几辆呢。

　　王旭东笑着道：“山河重工的300吨大矿车，以及这种大铲车，订单他们接到了不少，他们在生产制造上也忙不过来呢。”

　　产品供不应求，大受欢迎，山河重工自然开足马力生产，即使这样，也还是有一点跟不上。

　　周国强敬佩的道：“山河重工集团真了不起，一家民营企业，居然能研发并生产出这么好的产品，牛气，尤其是他们的联合采矿车。”

　　看来，周国强心中恋恋不忘的还是联合采矿车，见状，王旭东神秘一笑，抬手看了看自己的手表，估计了一下时间，然后挥手道：“老周，走，我们再去采矿区看一看。”

　　不管是斗笠山矿区，还是黄塘矿区，全部都是典型的山坡露天开采方式，这种开采方式最省事，最方便，效率最高，手握“神级大矿主”系统，王旭东自然选择这种开采方式。

　　两人走到开采区前面，看到眼前一大片赤红，一级一级巨大的阶梯从山脚开始往山腰延伸，两人都欣喜起来。

　　周国强每天都面对这一大片的赤红，但仿佛还是百看不厌，越看越喜欢的那种，这次也是一样，站在王旭东旁边，抬眼看着前方的开采区，面带喜色。

　　王旭东也心情不错，表扬道：“老周，干得不错嘛，这开采区面积又扩大了一些，又增加的一级阶梯。”

　　眼前是一级一级巨大的阶梯，每一级起码十几米宽，上十米高的那种，随着开采规模扩大，这些一级一级的阶梯会渐渐的增加，从两、三级到三、五级，再到六、七级等。

　　到了后来，估计会达到十几级，一直到山顶，最后将眼前的整座大山全部开采完，当然，这估计要十几年，甚至几十年。

　　这样一座大山，如果全部是铁矿石的话，起码有几十亿吨，每年开采上亿吨，也起码要数十年。

　　也就是说，黄塘矿区的生命周期起码有几十年，当然，整个大山被开采完之后，还可以向地面以下开采，将这里开采出一个巨大的巨坑。

　　目前，眼前的这座大山不全是铁矿石，只有靠近开采区有上数亿吨的铁矿石，暂时足够，以后王旭东肯定会再用“神级大矿主”系统再聚集铁矿石，让这里的铁矿石进一步的增加。

　　看了一番前方的巨大的开采区，王旭东满意的道：“老周，不错，干得真不错，嗯，走，我们去矿区入口，你的奖励也该来了。”

　　这一份神秘奖励，周国强一直很好奇，见王旭东再次提起，周国强心中再也按捺不住了，忍不住问道：“老板，能不能向我透一透底，到底是会奖励我什么东西。”

　　王旭东一笑，“老周，你现在最希望拥有的是什么东西呢？”

　　最希望拥有的，自然是联合采矿车，斗笠山矿区已经有五辆联合采矿车，正是有了这五辆联合采矿车，斗笠山矿区的产量才会突飞猛进，现在已经达到日产十几万吨铁矿石的规模。

　　十几万吨啊！

　　仅仅只是想一想，周国强都激动不已，心中想道，要是我能有几辆联合采矿车，不，哪怕只要有一辆也好啊。

　　周国强毫不迟疑的道：“老板，我现在最想拥有的东西，自然就是一辆联合采矿车。”说完，满怀希望的看着王旭东。

　　王旭东挥手道：“走，我们去矿区入口，很快你就会知道了。”

　　见王旭东并没有明确回答，顿时，周国强心中微微一沉，然后微微叹了一口气，心中想道，看来自己有一点奢望了。

　　第二批联合采矿车，一共七辆，其中三辆给了斗笠山矿区，另外四辆要给澳洲一号大铁矿，周国强心中想道，自己要想要有一辆联合采矿车，需要等到第三批。

　　跟在王旭东的身后，朝着矿区入口走去，脸上带着微微失望的神色，心情有一点低落。

　　王旭东似乎没注意到周国强失望的神色，而是又看一看自己的手表，然后朝着远处看了看，眼前这条水泥公路通向远方的公路主干道，不少的重卡正来来往往。

　　突然，王旭东笑了起来，指着前方道：“老周，你看，给你的奖励来了。”

　　闻言，连忙也朝前方看去，周国强视力没有这么好，看得不是很真切，只依稀看到这条水泥公路的远处似乎有一支车队行驶过来，但分不清是重卡车队，还是其他车子组成的车队。

　　重卡车队过来很正常，不管是五江钢铁集团，还是新成立的五江联合钢铁集团，以及本地的一些小钢企，或炼铁厂等等，都来黄塘矿区运走他们需要的铁矿石。

　　每天都有不少的重卡在矿区进进出出，运走三、四万吨的铁矿石，周国强疑惑，没有看出什么名堂，不禁不解的看一看王旭东。

　　王旭东一笑，“老周，不急，再等一下，距离近了你就能看清楚了。”

　　果然，没有一、两分钟，远处的那支车队就近了，周国强看清楚了，这是由三辆大挂车，一辆起重机组成的车队，正朝矿区行驶而来。

　　每一辆大挂车上，装得满满的，即使是用油布盖得严严实实，也能看出来，车上的东西绝对是大家伙。

　　看到这支车队，顿时，周国强的心跳明显加快，紧张的看着这支车队行驶过来，距离越来越近。

　　周国强的呼吸也急促起来，手心里全是汗水，紧张而又充满希望，但又害怕希望破灭，看一看这支车队，又看一看王旭东。

　　王旭东轻轻的点一点头，顿时，周国强就彻底的激动起来，不敢相信的看着王旭东，那眼神似乎再说，老板，这是真的吗？

　　车队行驶过来，且还是和重卡不一样的大挂车，车上装着大家伙，后面还跟着一辆大吊车，顿时，吸引了不少人的目光。

　　首先是修建铁路的工人，然后就是矿区的员工们，一些人甚至暂时停下自己手里的活计，站起来，伸长脖子，热切而又好奇的看着这支车队。

　　“这是什么东西，难道是采矿设备！”

　　“嗯，估计还是不一般的采矿设备，以前从来就没有见过这样的东西。”

　　“是啊，还用大挂车运输，盖得严严实实。”

　　“……”

　　在大家好奇而热情的目光之中，这支车队终于行驶进入了矿区，在矿区的空旷地方停下来，那是一处巨大的水泥坪，足有一个足球场大小。

　　王旭东挥手道：“老周，走，去看一看给你的奖励！”

　　周国强兴奋的搓一搓手，用力的点一点头，脸上的喜悦和激动非常明显，跟在王旭东的身后，两人一起走了过去。

　　一些手上暂时没有活的工人，或矿区的一些管理人员，大家纷纷走了过来，满怀希望的看着这些大挂车。

　　从大挂车上，下来一些人，这些人手脚麻利，将油布掀开，拉了下来，顿时，车上的东西就露了出来。

　　“哦，你们看，这是联合采矿车！”

　　没错，这是一辆联合采矿车，这也是王旭东给周国强的奖励！

　　周国强做梦都想拥有一辆联合采矿车，看到眼前的这些东西，拼命的揉了揉自己的眼睛，害怕自己看眼花了。

　　没错，确实是一辆联合采矿车！


第399章 军用密码箱

　　这可是周国强做梦都想拥有的东西！

　　“老板，这是一辆采矿车！”周国强惊喜的大喊起来，然后，紧紧的抓住王旭东的手，眼神之中，不但有激动，有喜悦，更多的是感激！

　　围观的员工们，认出这是联合采矿车之后，很多人也明显的高兴起来，大声的道：“这是联合采矿车，没错，肯定是联合采矿车！”

　　消息像一阵风一样，很快就刮遍了整个矿区，远处，很多正在干活的员工们，也暂时停了下来，朝着这边张望。

　　太振奋人心了！

　　黄塘矿区居然有了自己的第一辆联合采矿车！

　　王旭东看着周国强道：“老周，这是给你的奖励，一辆联合采矿车，怎么样，车子是给你了，马上就要开始进行组装，你们会不会用，要是不会用，那我可要将它收回去的哦。”

　　周国强拼命的点头，“老板，您放心，我们会用，早在大半个月之前，我们就派出了第一批优秀员工前往斗笠山矿区学习怎么操作联合采矿车，这一批员工已经学成归来，马上就可以操作这辆联合采矿车。”

　　王旭东满意的点一点头，然后，也欣喜的看着山河重工集团的人开始从大挂车上卸下这一辆联合采矿车的零部件。

　　一辆联合采矿车，分为多个单元体，在山河重工集团组装完成，经过检测合格之后，拆解成一个个的单元体，这样方便运输，到了目的地之后，又能很方便的组装成一辆整车。

　　山河重工集团过来了几个人，其中有两人看似像工程技术人员，正在指挥用大吊车从大挂车上吊下一个个的单元体，然后开始指挥大家组装。

　　见状，周国强一挥手，叫来一名下属，吩咐一番，很快，黄塘矿区来了一大帮员工配合山河重工的人开始组装这台联合采矿车。

　　不得不说，“神级的矿主”系统出品的东西就是牛叉，这联合采矿车的拆卸，组装等都非常方便，像这样的组装，只要一辆大吊车就可以了，非常方便吊装，更非常方便组装。

　　这么多人，只要努力一点，估计几个小时之后，也就是晚上九、十点钟就能完成组装，明天一早就能投入使用。

　　见这些人忙碌而有序，有条不紊，周国强彻底的放心下来，心情也渐渐的平静，邀请道：“老板，谢谢你对我的奖励，为了感谢，今天晚上我个人请客，将矿区的几名高层叫上，大家一起吃饭。”

　　这一次，王旭东很爽快，欣然答应，“老周，没有问题，那大家一起吃一个晚饭，地方你来选，钱我来出。”

　　“老板，我请客，地方也我来选。”这一次，周国强当仁不让，坚持要自己请客。

　　王旭东也不再和周国强争。决定和矿区的几名副经理，再加上周国强，吃一个饭，在王旭东看来很好，顺便也可以增加一下大家之间的感情，自己也可以进一步了解这些副经理。

　　看了看这辆组装之中的联合采矿车，接着，又去了周国强的办公室，坐一座，喝一喝茶，听一听周国强的汇报，以及他以后的工作打算和计划等，时间也过得飞快。

　　下午下班的时候，这辆联合采矿车还在进行组装，因为下班了，周围就围了更多的人，很多人暂时不想下班，在高兴的看着这辆渐渐成型的采矿车。

　　“太好了，我们也有联合采矿车喽！”

　　“哈哈，有了这一个大利器，矿区的产量肯定会大涨啊！”

　　“……”

　　王旭东，周国强，以及矿区的几名副总，大家一起开始上车，准备一起去吃饭，耳边听到大家的话语，王旭东高兴一笑。

　　由周国强的车子领头，林虎驾车跟上，后面跟着几名副总的车子，几辆车子组成一支小车队，离开矿区，朝着周国强选定的一处地方而去，大家一起去吃晚饭。

　　……

　　五江宾馆。

　　昨天下午被警方带走，宫本一夫等三人还是被放了出来，没有在警局呆满24小时，而是只有十几个小时。

　　宫本一夫花了大力气，甚至连律师都过来了，总算将自己从警局弄了出来，回到自己下榻的宾馆，宫本一夫的脸色并不好看，有一点阴沉。

　　被警察这么一弄，心情能好起来才怪呢。

　　房间之中，气氛有一点沉重，良久之后，才有一名属下道：“宫本先生，我们暗中指使金三凡闹事，看来已经引起了华夏警方的注意，这是警方对我们的警告，那我们……”

　　这人没有继续说下去，但意思很明显，背后仅仅只是一帮小混混闹一下就引起了警方的注意，得到了警方的警告，那接来是动作更大的绑架，目标还是陈三联的独子，那还不得将天捅破。

　　宫本一夫微微的皱了一下眉头，既然主意已定，他并不会放弃，果然，宫本一夫缓缓的道：“木村先生很希望获得超级不锈钢在日本内的总代理权，我们一定要迫使陈三联就范。”

　　见宫本一夫这么坚决，旁边的那几名手下也只能点一点头。

　　宫本一夫道：“暗中给我盯着陈光，一有机会就下手，另外，我们要做周密打算，绑架成功之后，如果能胁迫陈三联就范，那就更好，如果他不让步，还是不向我们日本开放超级不锈钢市场，那我们就……”

　　说到这里，宫本一夫做了一个杀人的动作，旁边的那几名手下马上心领神会。

　　“做掉陈光之后，我们马上撤离五江市，中田君，你负责撤离事宜，井上君，你负责……”

　　“嗨！”

　　“嗨！”

　　“……”

　　宫本一夫开始安排一切事宜，旁边的那一名名手下，纷纷领命，一个个低头弯腰，一声一声“嗨”在房间之中响起，一张大网，悄悄的撒开，目标直指陈光。

　　不管是陈三联，还是陈光，自然毫无察觉，就是王旭东，估计也没想道，这帮日本人居然这么阴毒，为了达到目的，居然不择手段，连绑架的事都做出来了。

　　……

　　第二天。

　　一大清早的，黄塘矿区一片热闹，周国强来的更是很早，几乎是天色微亮就起床，早早的赶到了矿区，来到这里的第一件事情就围着这辆联合采矿车连连看了好几圈。

　　“哈哈，没有想道，我老周也有了第一辆联合采矿车。”周国强的心中，喜悦异常。

　　现在，周国强已经知道了，第二批联合采矿车一共七辆，其中三辆投入到了斗笠山矿区，另外四辆原计划运往澳洲，其实只运走了三辆，留下来了这辆，用于奖励周国强。

　　围着这辆联合采矿车，仿佛百看不厌，越看越喜欢，看了几圈之后，甚至还兴致勃勃的登上这辆联合采矿车，又看了良久之后，不禁心中想道，我的员工呢，怎么还没有来。

　　现在距离正式上班起码还有半个小时，时间上还早着呢，操作这辆联合采矿车的员工自然还没有到。

　　不过，没有等上半个小时，大约十几分钟之后，矿区的员工渐渐多了起来，矿区的几位副总也来了，操作这辆联合采矿车的几名员工也来了，周国强亲自从其中挑选了两人。

　　于是，这辆联合采矿车在大家的目光之中终于启动起来，朝着采矿区行驶而去。

　　今天，这辆联合采矿车成了黄塘矿区的大明星，成了矿区的焦点和热点，黄塘矿区今天的产量也增加了一大截。

　　傍晚时分。

　　喧嚣了一天矿区渐渐的安静下来，周国强还没有下班，还呆在自己的办公室之中，微微激动的看着今天的生产报表。

　　“有了联合采矿车果然就不一样啊，产量一下子增长到了六万一千多吨，如果再有几辆联合采矿车，那……”

　　周国强简直有一点不敢想下去……

　　这还是第一天使用联合采矿车，需要有一个适应和熟练期，没有完全发挥出这辆联合采矿车的效率，但即使是第一天，相比以前没有联合采矿车的时候，产量硬生生的提高了两万余吨。

　　如果真有几辆联合采矿车，那产量肯定会突飞猛进，那就远不止是六万余吨，而是有可能是十万吨，甚至十几万吨。

　　想到日产铁矿石十几万吨，周国强微微激动的站了起来，用力的挥舞了一下自己的拳头，然后，目光投向窗外，看着那条正在修建之中的铁路。

　　……

　　今天下午，王旭东又去了一趟黄塘铁矿，看了那辆联合采矿车的开采情况，然后满意的回斗笠山矿区。

　　这个时候，热闹了一天的斗笠山矿区也已经渐渐安静下来，在自己的办公室之中，王旭东泡了一杯茶，端着茶杯，舒服的坐在自己的老板椅上，心中想道，一共四辆联合采矿车，给了老周一辆算是奖励，另外三辆，这个时候，应该也快要装船了。

　　正想着这三辆联合采矿车，办公门外，响起了敲门声，许杰进来，汇报道：“东哥，你让我接的人已经来了。”

　　王旭东放下茶杯，起身道：“进来吧。”

　　随着许杰一起进来，是两名军人，领头的是一名中校，后面跟着一名少尉，中校同志进了办公室，立正，敬礼，然后一挥手，后面那名少尉拿过一个密码箱，放到了王旭东的大办公桌上。

　　这是一个大号的军用密码箱，很结实，保密等级很高的那种。

　　王旭东看到这个密码箱，眼睛一亮！


第400章 两位少将的期望

　　这是一个军用密码箱，一看就知道这密码箱并不普通。

　　许杰好奇的看了这个秘密箱一眼，很想问一问，这里面是一些什么东西，但见王旭东并没主动说的意思，许杰就知道，自己不能问。

　　于是，许杰轻轻的退出去，并将王旭东办公室的大门轻轻的关上，心中再好奇，许杰也知道，自己必须要有分寸，应该离开，而不是继续留在东哥的办公室之中。

　　这名中校也很有分寸，见许杰在场，并不说话，而是等许杰走了，办公室的大门关上之后，这名中校才再次立正，敬礼。

　　“王总，您好，这是杨主任给您的，里面是一块装甲材料的样品，以及关于这种装甲材料的全套的技术资料。”

　　王旭东点一点头。

　　今天上午，王旭东就接到了杨鸣的电话，说东西已经送过来了，王旭东于是就派出许杰去机场接人，将人直接接到了自己的办公室。

　　说完之后，这名中校拿出一份文件打开，文件上面盖有军方的鲜红大印，这是一份交接文件，王旭东收了东西，就需要在文件上签字，中校同志也好拿着这份文件回去复命。

　　“王总，请在这里签一个字。”

　　王旭东稍稍看了这份文件一眼，然后从自己办公桌上的笔筒之中拿起一支笔，在指定的位置签下了自己的大名。

　　中校同志合上这份文件，然后道：“王总，秘密是xxxxxxxx。”

　　说完，敬礼，然后转身就走，毫不拖泥带水，干净利落的出了王旭东的办公室，可以肯定，两人会马上回京，向杨鸣少将复命。

　　军方研制的这种新型装甲材料，也属于特种合金钢材，属于秘密项目。严格保密，只是技术难度摆在那里，并未成功，密码箱之中的样品也顶多只能算是一个半成品。

　　如果是一般人，拿着这么一个半成品，即使有这个半成品的全套技术资料，肯定也是卵用都没有，但王旭东准备试一试，因为自己有“神级大矿主”系统。

　　目送军方的两人离开，王旭东兴致来了，用密码打开了这只军用密码箱，里面整整齐齐的放着厚厚的纸质技术资料，除了这些资料，还有一小块样品，不到拳头大小，这是一块金属。

　　王旭东拿起这块金属，感觉到冰冷而沉甸甸的，知道这是军方正在研制的装甲材料，估计是达不到军方的预期要求，只能算是一个半成品。

　　这些资料，王旭东自然用不着，因为并不是要去消化和研究这些资料，然后在此基础上展开深入研究，而是用自己的“神级大矿主”系统。

　　王旭东打开了“神级大矿主”系统，下达了分析的指令，系统马上开始对这块半成品材料进行分析，然后又生产了全套的冶炼工艺。

　　这并没有完，王旭东又用上了“优化”功能，这才是最关键的，要想青出于蓝而胜于蓝，必须要进行优化。

　　优化开始，进度条出现，王旭东大致看了看，需要48个小时，这有够久的，同时期待起来，难道这次优化有一点不一样。

　　王旭东知道，优化所用的时间越久，优化出来的东西就越好，等优化完成，在“神级大矿主”系统的资料库之中，就多了一种全新的，非常全面的全套冶技术资料。

　　“嗯，让它慢慢的优化。”王旭东倒不急，因为即使优化完成，王旭东也并不会马上将全套资料给军方，而是要至少等上一、两个月，因为马上就给军方，那就有一点太不合常理了。

　　人家耗费人力物力，用了几年的时间，也只弄出来一个半成品，你马上就弄出全套资料，且还如此的先进，肯定不合常理，起码要等一等，最好是让丁恢先，徐家祥等全部参与进来，这样才好解释。

　　心中这么一想之后，自己都微微点了点头，就这么干。

　　接着，这才开始翻看密码箱之中的那些纸质资料，不过，只翻了一会儿，王旭东就没有多少兴趣，因为发现自己基本上看不懂，专业性太强，索性就不再看。

　　打开自己办公室之中的保险柜，将这只军用密码箱放进保险柜之中锁好，然后端起自己的茶杯，又继续喝了一口茶。

　　看一看时间，王旭东知道，自己要下班了，正准备走，手机铃声响了起来，一看来电显示，王旭东一笑。

　　……

　　京城。

　　军方大楼，庄严而威严，杨鸣少将正在自己的办公室之中，此外，还有胡方年少将，两人正在聊着一些事情。

　　杨鸣少将道：“小潘已经打电话汇报了，东西已经给了旭东，这一次，就看旭东能不能给我们惊喜了。”

　　小潘就是那名中校，奉命前往五江市，将东西给了王旭东之后，离开斗笠山矿区的时候，在车上就给杨鸣打了电话，进行了汇报。

　　胡方年少将道：“老杨，旭东算得上一个奇人，我有预感，这一次，他肯定不会让我们失望的。”

　　不用一年的时间，创建了旭东矿业集团，且还达到了如此的规模，稳坐国内铁矿石矿业公司的头把交椅。

　　还是三联特钢集团的真正老板，几个月的时间之内，研发出三种特种钢材，超级不锈钢，超级高强钢，以及世界领先水平的高温合金材料。此外，王旭东还是山河重工的老板。

　　了解和知道这些之后，不管是胡方年，还是杨鸣，都觉得王旭东身上披着一层神秘色彩，对王旭东的希望很高，不然，也不会将这种装甲材料样品交给王旭东。

　　杨鸣少将点头道：“这一次，希望旭东能再次创造奇迹，三联特钢集团能研制出和美国那种装甲材料相媲美的装甲材料。”

　　胡方年少将哈哈一笑，“老杨，你的期望值还真高，我觉得啊，只要能接近美国的那种装甲材料，我就觉得非常不错，心满意足了。”

　　两人聊着这些事情，渐渐的，话题一转，聊到了胡方年少将的工作领域，作为总装的一名少将，胡方年主要主管海军装备，重点是各类舰船。

　　杨鸣少将道：“老胡，听说正在研制的华夏神盾xx舰准备广泛使用超级高强钢，是不是？”

　　两人同为总装少将，这些事情，没有必要瞒着，胡方年少将如实的道：“老杨，你的消息真灵通，这件事情还仅仅只是在论证和试验阶段，你就知道了。”

　　华夏神盾xx舰，这是一个型号，军方最新型的驱逐舰，没有想道，也将大量使用超级高强钢，王旭东要是知道这件事，估计会高兴得很。

　　说完之后，胡方年少将道：“老杨，人家的超级高强钢好啊，如此的出色，我们的主力舰船不用这样的材料，那是要遭天谴的，除了我们的新型驱逐舰，我们的航母也将大量使用超级高强钢，这也开始进行论证和试验了。”

　　啊！

　　连杨鸣少将都微微一惊，也是第一次听说这件事，这可是航母啊，不是驱逐舰可比的，还是国产的第一艘航母，没有想道，也准备大量使用超级高强钢。

　　胡方年少将道：“希望超级高强钢不要让我们失望。”

　　建造第一艘国产航母，已经喊了很多年了，军方一直迟迟没有动静，并不是没有钱，也并不是设计和建造水平达不到，而是材料问题。

　　不管是航母壳体，还是航母甲板，都需要高强钢，一般的特种钢材达不到要求，一直没有建造华夏的第一艘航母，是因为缺少一种符合要求的高强钢，一直是巧妇难为无米之炊的局面。

　　超级高强钢如果能通过试验和论证，满足航母的建造要求，可以预见，军方会迅速启动第一艘航母的建造，沉默了这么久，一直没合格的高强钢，这次有了超级高强钢，这建造速度肯定不会慢。

　　想道首艘航母的建造，两位少将心中难免一种激动。

　　……

　　办公室之中。

　　一看来电显示，不禁一笑，按下通话键之后，王旭东道：“陈光，这个时候打电话给我，难道是准备请我晚饭吗？”

　　现在是傍晚时分，整个矿区的员工都已经下班了，正是准备开始吃晚饭的时候，王旭东才开玩笑似的这么问。

　　哪知，还真是这样，陈光道：“东哥，你简直就是料事如神啊，刘宇也在这里，我做东，请东哥吃饭。”

　　连刘宇也在，王旭东兴致一下子就上来了，哈哈一笑，高兴的道：“好，没有问题，我马上过来。”

　　陈光先是说了一个地方，然后神秘的道：“东哥，快一点过来，我给你准备了好东西，你肯定喜欢。”

　　王旭东心中想道，昨天，自己给周国强准备了一份神秘大礼，那是一辆联合采矿车，周国强朝思夜想的东西。

　　这一次，陈光居然说给自己准备好了好东西，还如此的神秘兮兮，那又是什么东西呢。

　　王旭东知道，既然陈光如此什么，还故意卖起了关子，那自己在电话之中问起来，估计陈光也是不会说的，于是，干脆就不问，爽快的道：“行，我马上过来，等我。”

　　说完，王旭东就出了自己的办公室。


第401章 陈光危险！

　　王旭东一边朝外面走，一面打电话，等走出办公大楼的时候，接到电话的林虎已经驾车在大楼前面等候。

　　上了车，说了一个地名，林虎驾车，缓缓的离开矿区，在车上，王旭东又接到一个电话，这个电话是周国强打来的。

　　“老板，我们矿区今天的生产报表已经出来了，开采了六万一千多吨铁矿石，太喜人了，老板，谢谢您的联合采矿车。”

　　闻言，王旭东一乐，“老周，不错嘛，一下子就从四万吨提高到了六万一千多吨，足足提高了两万多吨。”

　　周国强信心十足的道：“老板，明天我要突破六万五千吨。”

　　有了一辆联合采矿车，周国强的自信是如此的强大，要达到六万五千吨，这可是一个比较有挑战性的成绩，要知道，这一辆联合采矿车刚刚到斗笠山矿区，大家需要熟悉和适应，这有一个过程。

　　王旭东道：“老周，不错嘛，我等你们的好消息，明天这个时候，再向我汇报你们的产量。”

　　和周国强通完电话，王旭东知道，目前来说，在这条铁路没有建成的情况之下，日产六、七万吨，已经足够了。

　　待黄塘矿区的铁路建成，那就要迅速扩大规模，将产量提高到十万吨，甚至十几万吨以上。

　　王旭东心中道，黄塘矿区要迅速完成十万吨产量的扩建，然后马上紧接着进行二十万吨产能的规划和建设，同斗笠山矿区一样，建成全国知名的，规模最大的矿区之一。

　　乘坐在车上，思考着黄塘矿区的建设，越野车在林虎的驾驶下，沿着柏油公路，朝前方行驶，车窗外面，已经天色渐黑。

　　林虎一边驾车，一边道：“老板，你说的那地方真有一点偏，那是典型的郊区。”

　　那是一家私家菜馆，普通老百姓可能不知道，但在五江市的企业家圈子内很有名气，一些成功人士喜欢去那里用餐。

　　这里确实是郊区，距离五江市城区有那么三、五公里的距离，从外表看像一家农家乐，集休闲娱乐餐饮于一体的样子，越野车行驶进去之后，发现这地方很大，很有档次。

　　漂亮的柏油马路蜿蜒，旁边的花草树木修剪得整整齐齐，还有大片的人工草皮，大大的围墙将数十亩的范围围了进来，围墙内几栋放房屋错落有致，像是农舍。

　　在一栋编号为一号的“农舍”前停下来，王旭东道：“林虎，一起吃。”说完，下车，看到“农舍”里面灯火通明。

　　红砖墙，茅草屋顶，看上去别用风味，王旭东带着林虎，推门进去，才发现里面别有洞天，装修很有档次，灯火通明，进去是一间上百平的大厅，二楼才是包间。

　　“王先生吧，这边请！”

　　一进来，有服务员热情客气的招呼，领着王旭东和林虎上了二楼包间，来到挂着“雅竹轩”的包间门口，这服务员道：“王先生，您的朋友在里面。”

　　估计是听到动静，包间的门拉开，陈光，刘宇两人走了出来，两人一脸高兴。

　　“东哥，快，里面请。”

　　大家一行人进入包间里面坐了下来，陈光挥手道：“可以了，到齐了，上菜。”

　　很快，一道一道的菜肴被端了下来，满满的一大桌，看上去就让人很有食欲，王旭东满意的道：“陈光，你真会选地方，这样的好地方，要是换成我，那我可找不到。”

　　陈光道：“东哥，您谦虚，我只是和别人来过一次，感觉不错，就选了这里，唯一就是偏僻了一点。”

　　刘宇道：“偏僻有偏僻的好处，起码安静嘛。”

　　大家说说笑笑，菜也上齐了，王旭东道：“陈光，你不是说给我准备了好东西吗？东西呢？”

　　陈光和刘宇两人，居然齐齐的一笑，显然，刘宇肯定知道是什么东西，果然，这家伙道：“东哥，这一次啊，陈光算是有心了，这东西您肯定喜欢。”

　　王旭东笑骂道：“这个时候了，还卖什么关子，赶紧将东西拿出来。”

　　陈光也不卖关子了，从桌子底下拿出一个小坛子，看到这东西，王旭东明显眼前一亮，知道这是酒，且看这坛子明显就不是新的，看上去有一点年头了。

　　“来，我看一看。”

　　王旭东兴致来了，拿过这个坛子，首先看到的是坛子上“茅台”两个字，再仔细看一看，在手里掂一掂，感受一下重量。

　　“陈光，这可是好东西了，它的年龄估计比你我加起来还大，不，再加上刘宇的年龄估计都比不过它。”

　　这一点王旭东还是知道的，现在的茅台不是这样的坛子装着的，而是用瓶子装着，只有解放前的老茅台酒才可能这样，这瓶酒起码有六、七十年不止。

　　这可是好东西啊！

　　陈光道：“东哥，知道你喜欢喝两口，我托一位朋友好不容易弄到了，可惜就是只有这么一小坛。”

　　王旭东又在手里掂了掂，然后道：“也不算少了，起码有两斤酒，足够我们四个人一起喝了。”

　　王旭东倒是很满足，也很高兴，既然是陈光给自己准备的，那就不客气，王旭东打开了这坛酒。

　　顿时，一股浓郁的酒香在包厢之中弥漫，刘宇马上夸张的嗅了嗅，然后大声的道：“东哥，快倒几杯出来，我的酒虫都被钩上来了。”

　　王旭东笑骂道：“还要我东哥给你倒酒，自己来。”

　　陈光哈哈大笑，拿过四个杯子，从王旭东手里接过这坛美酒，满满的倒了四杯，一边倒酒，一边惊奇的道：“大家快看，这酒都能拉丝了。”

　　年代久的好酒，确实有部分能拉丝，刘宇拿起一根筷子，放进自己的酒杯之中，沾了一点茅台，然后缓缓的拉起来，也惊奇的道：“嗯，真的呢，太神奇了。”

　　这么好的酒，王旭东也忍不住想喝了，端起酒杯道：“陈光，谢谢你的好酒，来，大家先喝第一口。”

　　四个人，一起碰杯，都喝了一小口，顿时，大家纷纷大赞，刘宇就不用说了，连王旭东都说不错，林虎倒没有说什么，但一脸的高兴，连连点了点头。

　　酒好，菜也不错！

　　这里的菜肴的味道确实一流，难怪这么受欢迎，在五江市的有钱人的圈子中很有口碑，果然是名不虚传。

　　都是年轻人，也都比较放得开，一坛子美酒被四人喝了一个精光，每人起码都喝了半斤，当然，王旭东喝得最多，刘宇和陈光不时的向王旭东敬酒，林虎因为要开车，喝得稍微少一些。

　　一顿饭吃了几乎两个多小时，酒喝完，菜也吃了大半，王旭东看一看时间，已经晚上八、九点，于是道：“陈光，谢谢你的美酒，走，我们回家。”

　　大家出了这家菜馆，王旭东道：“陈光，刘宇，你们喝了酒，能不能再开车，要不上我的车，林虎没有喝多少，他开车没有问题。”

　　陈光挥手道：“东哥，我没事，清醒得很。”

　　刘宇也准备上他那辆超跑，也道：“东哥，这酒一点都不上头，我也没事，到家我给你打电话，报平安。”

　　大家都各自上了自己的车，在这家私家菜馆大门口分开，各自回家，王旭东不是神仙，自然不会知道，其中已经有人在暗中等候多时了，对方的目标是陈光。

　　远处，黑暗之中，那是一辆毫不起眼的面包车，两、三个小时之前，那辆车远远的跟着陈光过来的，陈光毫无察觉，估计是跟踪之人水平很高，看着陈光进了这家私家菜馆之后，这辆车上并未离去，一直在远去等候。

　　车上的人也很有耐心，硬是在那里一直等到陈光吃完饭，从里面再出来。

　　看到陈光的牧马人出来之后，这辆面包车悄悄的，远远的跟了过去，这个时候，王旭东的车早就走远了，不然，依照王旭东和林虎的水平，肯定会发现这一异常。

　　就是刘宇，驾驶他的跑车也跑得没有了踪迹，那家伙的速度最快，喝了一点酒，在酒精的刺激之下，开得飞快。

　　跑车的引擎轰鸣，加之这里车少，刘宇的这辆跑车起码以七、八十公里的速度，很快就跑得没有踪迹。

　　王旭东想要招呼刘宇一声，要他注意一点都没有来的及，见状，王旭东只能无奈一笑，这个家伙。然后，王旭东对林虎道：“开车，回云麓谷。”

　　越野车在林虎的驾驶之下，也消失在远处的黑暗之中，陈光的牧马人在最后面，估计是喝了一点酒，陈光开得比较慢。

　　这里地方偏僻，监控什么的，肯定没有，连路灯也稀稀拉拉，光线有一点昏暗，加之陈光喝了一点酒，根本就没有发现，自己的后面多了一辆面包车。

　　这辆面包车跟了一段距离之后，估计觉得这里是最佳下手的地方，于是就加速，拉近了距离，紧跟了上来，等陈光发现的时候，对方距离已经很近。

　　有异常！

　　这个时候，陈光警觉起来，不过，对方的反应很快，熟练的将陈光的牧马人别停在路边，从面包车上下来两个人……


第402章 追！

　　地方偏僻，又是晚上，还将自己的车子别停在路边，傻子都知道，自己遇到麻烦了。见状，陈光的酒醒了大半，头脑彻底清醒起来，第一反应就是锁紧自己的车门，然后拿出了自己的手机。

　　报警吗？

　　这个念头只是在陈光脑海之中一闪马上就否定，这地方太偏僻，即使自己报警，等警察过来起码也要好几分钟，甚至十几分钟也不一定。

　　现在的情况非常危急，肯定等不到警察的到来，报警这个念头只是一闪，马上，陈光就翻出了王旭东的电话号码。

　　两人刚才在这里分开，王旭东肯定没有走远，王旭东过来是速度最快的，另外，陈光知道，东哥的身手非常厉害，对付这面包车上的那几个人，肯定是小菜一碟。

　　面包车上下来两个人，动作很快，行动有素，一过来首先就拉这辆牧马人的车门，没有拉开，因为陈光已经将车门锁死，不可能拉开。

　　对方显然是有备而来，没能拉开车门，马上就拿出了破窗器，在车窗玻璃上一按，“哗啦”一声，车窗玻璃粉碎。

　　陈光一惊，心中非常焦急，已经看到其中一人将手伸进来在开自己的车门，而电话那头，王旭东暂时还没有接电话。

　　这个时候，王旭东乘坐在自己的越野车上，刚离开不远，估计是喝了一点酒的缘故，暂时没有听到自己的手机铃声，直到响了两、三声之后，王旭东才发觉自己的手机在响。

　　拿出手机一看，是陈光打来的电话，王旭东微微奇怪，刚分开怎么就给自己打电话，按下通话键，还没有来得及开口，电话之中就传来陈光急促的声音，“东哥，救我……”

　　声音非常的短促，很快就断了。

　　王旭东脸色一变，从陈光的语气之中能听出来，出事了！于是，王旭东赶紧道：“林虎，掉头回去，陈光出事了，快！”

　　林虎毫不迟疑，马上猛打方向盘，飞快的掉头，一脚油门，越野车狂吼起来，像一支箭一样，速度很快飙升至100公里以上。

　　不到两、三分钟，越野车就飙了过来，在陈光的这辆牧马人旁边一个急刹车，发出一阵刺耳的声音，车子几乎没有停稳，王旭东就从车上窜了下去，一个箭步就跑到了牧马人前面。

　　出大事了！

　　看到车子的情况，王旭东脸色一变，牧马人的一扇车窗玻璃粉碎，碎玻璃洒落了一地，车门打开，车上空空如也，没有陈光的身影。

　　车子上，明显有打斗的痕迹，车子旁边，陈光的手机掉落在地上，被一脚踩得粉碎……

　　“林虎，赶快报警！！！”

　　王旭东几乎是厉声的大喊起来，心中非常焦急，陈光可是老陈的独子，自己和老陈是关系极好的忘年之交，人生三大悲，老年丧子，肯定是最悲的事情，万一陈光有一个什么三长两短，那老陈他……

　　王旭东根本就不敢想下去，厉声大吼之后，王旭东一把将林虎从越野车上拉了下来，自己上车，启动，一脚油门，马上就追了过去。

　　林虎大惊！

　　本来还想提醒一下老板，要小心，但王旭东的开得飞快，很快就消失在夜色之中，林虎只能留下来报警，在这里等着警察的到来。

　　王旭东一边飞快的开着车，一边启动了“神级大矿主”系统，这个时候，第一要务就是搞清楚陈光在哪里，从刚才的情况看来，陈光应该是遭到绑架了。

　　这么短的时间就绑走陈光，看来对方肯定是有备而来，是老手，必须要在最快的时间内，搞清楚陈光在哪里，绑匪往哪个方向去了。

　　这里是郊外，道路网四通八达，每一条路都不宽，到处是分叉，对方既然是训练有素的绑匪，那肯定会七拐八拐，让人没法追赶，最后就能逃之夭夭。

　　“神级大矿主”系统启动，开始扫描，很快，一副立体三维出现在了王旭东的面前，这是半径100公里范围的全息立体三维图，这个时候，绑匪肯定没有跑远，用不着100公里这么大的范围，半径2、3公里足矣。

　　于是，王旭东将半径3公里范围之内的图像放大，再放大，这样一来，这个范围内的情况就能看得比较清楚了，王旭东要找的是正在行驶的车辆，那些停在路边的车辆直接忽略。

　　“矿工一号，快给老子找半径3公里范围之内的可疑车辆。”

　　随着系统升级，矿工一号越来越智能化，智力也越来越高，甚至还带着一定人性化的感情色彩，接到王旭东的指令，矿工一号马上就出现了。

　　“东哥，请稍等！”

　　“神级大矿主”系统本来是矿业方面的大利器，现在这个时候，被王旭东当成了搜寻的大利器，借此找到绑走陈光的那些绑匪。

　　也不用王旭东进一步的提醒，矿工一号居然知道什么是可疑车辆，将重点放在这个范围内正在开动的车辆上面。

　　很快，矿工一号的声音就响起来：“东哥，一共发现十一个可疑目标，您看全息三维图。”

　　全息三维图上，十一辆可疑车辆全部被矿工一号标红，一个个小红点全部在移动，也就是说在行驶之中。

　　这么多的目标，王旭东心中微微一沉，没有想道，这里是郊区，又是大晚上的，居然还有这么多的车辆在行驶。

　　对方既然是绑匪，这个时候，肯定是希望尽快离开这一带，驾车的速度肯定是很快的，于是，王旭东心中就有了决断，再次下达指令，“矿工一号，将速度最快的三个目标选出来。”

　　矿工一号效率很快，马上就将三个速度以最快的目标选了出来，且还人性化的标上了1、2、3这三个编号，显然，编号为1的目标速度最快，编号为2的目标速度次之。

　　王旭东首先锁定1号目标，踩了踩油门，越野车速度进一步提升，朝着1号目标追了过去……

　　……

　　再说林虎，看着王旭东驾车飞速而去之后，马上拨打电话报警，然后在原地等着警察的到来。

　　这里地方比较偏僻，警察过来肯定需要一定的时间，趁着警察没有来之前，林虎仔细的看了起来。

　　林虎可是特种兵精英，看了看这辆牧马人，以及周边的情况，甚至包括路面上轮胎的印记之后，林虎心中道，绑架的人是高手。

　　林虎也知道，第一要务就是尽快追上这绑匪，黄金三十分钟非常重要，如果三十分钟没有发现绑匪的踪迹，那事情会越来越棘手。

　　再次看了看这辆车的情况，再借着路灯的光线，蹲在地上，看着路面上车辆轮胎的印记，很快，林虎就有了发现，基本判断，劫匪驾驶的应该是一辆面包车。

　　厉害了，林虎！

　　凭借这些东西，这么短的时间，就能判断出劫匪驾驶的是一辆面包车，即使是经验最丰富的刑警，估计也没有这个本事吧。

　　警察比预想之中的来得要快一些，大约五、六分钟之后，一辆警车过来了，从车上下来三名警察，估计是最近的110巡警。

　　一下来，领头的警察就问道：“是你报警吗？”

　　林虎点头，马上道：“发生了一起绑架案，被绑的是五江联合钢铁集团和三联特钢集团老板陈三联的独子陈光。”

　　身为五江市的警察，哪里有不知道这两家企业的，更知道陈三联这个五江市著名民营企业家，顿时，这些警察觉得事情严重了，出大案子了！

　　领头的警察先不看案发现场，第一时间就是将情况进行上报，这件事情就层层上报，短时间之内，几乎整个五江市的警察系统都惊动起来，连胡剑波也不例外。

　　而案发第一现场，警察越来越多，各种专业的刑警汇集，甚至连警犬也来了……

　　……

　　王旭东锁定1号目标，驾车追了过去，对方距离王旭东有一点距离，速度也非常的快，且还七拐八拐，在郊外的这些公路网到处乱窜，并不急着朝市区行驶。

　　见这个情况，王旭东更加进一步的笃定，那辆车有问题。

　　如果没有问题，谁大晚上的，驾车在这郊外到处乱窜，还将速度开得这么快，肯定有问题！

　　心中有这么判断，王旭东一面紧追不舍，一面再次下达了指令道：“矿工一号，将1号目标再放大，我要看这个目标的具体情况。”

　　“东哥，没有问题！”

　　一副巨大的放大图出现在王旭东的眼前，王旭东清楚了，这是一辆面包车，甚至能依稀看清楚车牌号码，是五江市本地牌照，也不知道这些绑匪是怎么弄来的这辆车。

　　车内的情况看不清楚，因为大晚上的，光线比较暗，但王旭东基本判断，应该就是这辆车，于是，准备赌一把。

　　如果弄对了，自己就有可能会救出陈光，如果弄错了，那就会丧失真正的目标，因为这么一追赶，等发现弄错，时间就过去一大把，再回头寻找真正的目标，那肯定来不急了，那个时候，真正的绑匪估计绑着陈光已经逃之夭夭了。

　　嗯，就赌一把！

　　王旭东驾车，紧紧的追了上去……


第403章 弗兰克，靠你了！

　　王旭东的判断没有错，这辆面包车上正是三名绑匪，此外还有被绑的陈光，这三名绑匪全部为日本人，说着一口日本话，陈光听不懂他们在说一些什么。

　　陈光双手被拷了起来，嘴巴被胶带纸封住，这帮人准备得真充分，连手铐都准备了，其中一名日本人手拿着匕首，将利刃抵在陈光的腰间，估计衣服是被刺破了，陈光不但能感到这只利刃的冰冷，也感到一阵刺痛。

　　驾车的日本人将面包车开得飞快，在这郊外看似一阵乱窜，其实是以防万一，害怕有人追赶，想借此甩脱追击。

　　还有一名日本人，看了看车外，见应该是绑架成功了，拿出手机，汇报道：“宫本先生，一切顺利，陈光已经在我们手上。”

　　电话那一头，传来了宫本一夫的声音：“哟西，太好了，按照计划方案，回一号地点，记住，一定要换车。”

　　“嗨！”这名日本人大声的答应，结束通话之后，挥手道：“朝市区行驶，应该是没有人能追上我们了。”

　　这帮人万万没有想道，王旭东正在后面追赶，距离已经近了不少，这帮人七拐八拐，费了这么大的心思想摆脱追击，结果，被王旭东紧紧的咬上了。

　　五江宾馆。

　　宫本一夫接完电话，一脸得意，绑架成功了，手上有了陈光，宫本一夫不信陈三联不就范，不敢不将超级不锈钢向日本市场开放。

　　宫本一夫来五江市，一共带了六人，其中五人是从日本带过来的，且都是高手，其中三人已经成功的绑了陈光，在宫本一夫旁边还有两名日本人，以及一名翻译。

　　其中一名日本人道：“宫本先生，既然陈光已经在我们手上，那是不是可以和陈三联联系呢？”

　　宫本一夫挥手道：“再等一等，等将陈光成功请到了1号地点再说，那个时候再和陈三联联系不迟。”

　　不管是宫本一夫，还是旁边的那两名日本人，都觉得胜券在握，很有把握。在绑架陈光之前，这些日本人仔细的调查和了解过，知道陈光是陈三联的独子，陈三联对陈光的未来寄予很大的希望。

　　宫本一夫看了这间房间，知道这里已经不安全，于是挥手道：“走，我们马上离开这里。”

　　一行四人，包括那名翻译，出了五江宾馆，上了早就准备好的一辆轿车，居然朝着五江市外行驶，不久之后，快要到高速入口。

　　看来，宫本一夫非常的谨慎，居然准备离开五江市，看着样子，这要是去省城啊，真是老奸巨猾，省城有机场，如果事情败露，马上就可以乘坐飞机离开江南省。

　　这个时候，估计机票都买好了，只要事情不对，马上就走，毫不迟疑。

　　……

　　即使对这郊外的道路状况不熟悉，王旭东的车速也很快，不快不行啊，那帮绑匪的速度太快，不快一点，根本就追不上。

　　追了十几分钟，距离从开始时的三、四公里缩短了到了不足一公里，估计再过几分钟就能追上，这个时候，那帮绑匪肯定还没有发觉自己。

　　几分钟之前，王旭东还接到了林虎打来的电话，林虎告诉王旭东，绑匪驾驶的应该是一辆面包车。

　　当然，不用林虎告诉王旭东也已经知道了，听完这个电话之后，王旭东对林虎很佩服，不愧是自己的贴身保镖，不愧是精英特种兵，在案发现场就能判定出绑匪驾驶的是一辆面包车。

　　“咦，绑匪变向了，朝着市区而去了。”

　　王旭东很快就发现了情况有一点微微不对，目标朝着市区快速行驶，方向一变，上了一条通往市区的主干道，朝着市区飞速行驶。

　　因为是晚上，主干道上车辆很少，加之道路宽敞平坦，那辆面包车速度飞快，很快就消失在通往市区的方向。

　　紧随这辆面包车，中间的间隔根本就没有多久，王旭东的这辆越野车低吼着，也是一拐，上了这条通往市区的主干道，这朝着市区飞快而去。

　　越野车紧接着进入市区，拐过两个街口之后，王旭东的神色凝重起来，知道事情出现了变故，因为从“神级大矿主”系统的全息三维图上可以看出来，目标已经停了下来。

　　刚才还是风驰电掣，像不要命一样的疾驰，现在则突然停了下来，那就只能有两种可能，第一种就是绑匪已经到目的地了，下车了。第二种可能就是绑匪很狡猾，换车了。

　　希望不是第二种可能。王旭东心中这么想着，速度不减，依旧朝前追了过去，几百米距离，很快就到了，王旭东看到了那辆停在街边的面包车，看到打开的车门，静止不动的面包车里面空空的，王旭东一颗心缓缓的沉了下去。

　　第二种可能出现了，劫匪换车了。

　　驾驶越野车冲过去，一个急促的刹车，在这辆面包车旁边停下来，王旭东立马下车，几步走到这辆面包车旁边，朝车内看了一下，车果真没什么也没有。

　　糟糕！

　　这里是市区，即使有“神级大矿主”系统也没有人，因为根本就没法确定目标，根本就无从追踪。

　　到处是人，到处是车辆，到哪里去寻找绑匪，到哪里去寻找陈光，王旭东的脸色渐渐的凝重。

　　手机铃声响起来了，林虎道：“老板，你在哪里，我过来。”

　　看来，林虎还是放心不下自己老板的安危，急着要过来。在案发第一现场，有大量的警察在那里，也根本用不着林虎帮忙。

　　王旭东知道林虎的意思，看了看这辆面包车，突然，脑海之中灵光一闪，“林虎，马上回去，将弗兰克带过来。”

　　接着，王旭东说了自己所在的位置，和林虎通完电话，王旭东就在这辆面包车旁边等起来。

　　一边等着林虎，一边在心中道，陈光，我的兄弟，希望你吉人天相，不要有什么危险，等着，我一定会来救你的。

　　在王旭东的心中，陈光就是自己的兄弟，加之陈三联有说过，有将陈光托给自己，让自己带一带的意思，陈光在王旭东的心中分量就不轻。

　　等了几分钟，王旭东看到了几辆警车，其中一辆是胡剑波的座架，看来，事情太大，胡剑波都坐不住了，没有在市警察局坐镇指挥，而是准备去案发第一现场，正巧路过这里。

　　胡剑波也看到了王旭东的越野车，也看到了站在面包车旁边眉头紧锁的王旭东，于是，胡剑波马上示意停车，带着一大帮警察过来了。

　　“旭东，你怎么在这里？”

　　在这里看到王旭东，胡剑波感到有一点微微奇怪，好奇的看着王旭东，而王旭东则将事情简单的说了一遍。

　　什么，这就是绑匪驾驶的面包车！

　　胡剑波先是微微一惊，然后就心中一喜，作为一名经验丰富的警察，胡剑波知道，发现绑匪用过的这辆车，对案情来说，这是一个重大突破，且距离案发到现在还只有二十余分钟。

　　“旭东，这真是绑匪的车子！”胡剑波的语气之中带着浓浓的惊喜。

　　王旭东肯定的点头道：“这是绑匪的车子，不过，那帮狡猾的绑匪已经换车了，逃之夭夭。”

　　即使没有绑匪，有这一辆车，这也是重大线索，胡剑波一挥手，马上下来好几名警察，开始对这辆面包车进行侦查。

　　甚至连警犬都用上了，这里闻一闻，哪里嗅一嗅，几名专业级的刑警也非常的仔细，甚至连面包车上掉落的几根头发都检了起来，装进透明塑料袋之中。

　　林虎的速度也比较快，带着弗兰克飞快的过来，车门一开，弗兰克从车上欢快的窜了下来，看到王旭东，高兴的摇着尾巴，亲热的舔一舔王旭东的皮鞋。

　　“老板！”

　　林虎走过来，向王旭东点招呼，王旭东点一点头，然后摸着弗兰克的脑袋，轻声的道：“弗兰克，你表现的时候到了，我的一个兄弟被绑匪绑走了，你去车上闻一闻，带我追击那帮绑匪。”

　　弗兰克仿佛听懂了王旭的话一样，马上跳上了那辆面包车，这里闻一闻，那里嗅一嗅。

　　旁边有一些警察，不禁微微摇一摇头，知道这样做的希望非常渺茫，叫警犬过来也只是抱着一丝丝希望，而王旭东的这条狗，明显就是非专业级别的，没有经过专门的训练，想要凭借这些找到绑匪，很困难，希望不大。

　　即使希望不大，王旭东也要试一试。

　　闻一闻，嗅一嗅之后，弗兰克跳下车了，顺着街道朝前一路小跑，见状，王旭东和林虎连忙跟上。

　　胡剑波本来想叫一下王旭东，但王旭东速度很快，胡剑波将到嘴边的话又咽了回去。

　　旁边有一名警察，看似级别还不低，不禁道：“胡局，他们那样能追上绑匪吗？”

　　胡剑波看着王旭东渐渐远去，缓缓的摇一摇头，并没有说话，胡剑波也不知道。

　　想了想之后，胡剑波挥手道：“郭队长，你选两个人，亲自带着跟过去，记住，一定要保护好王总的安全。”


第404章 陈三联闻讯

　　弗兰克还不到半岁，并未完成长大，但比一般的狗狗要大一些，因为它是狼和狗的后代，纯正的狼狗。

　　这是自己的狗狗，王旭东对它比较了解，知道它远比一般的狗狗要聪明，要出色得多，这也是王旭东要林虎将弗兰克带过来的原因。

　　现在已经过了黄金半小时，王旭东的心中微微的焦急，微微的担心，幸好看到弗兰克一直在前面领路，并没有像无头苍蝇一样，而是领着王旭东转过了一个街口，继续朝前走。

　　林虎提醒道：“老板，我们的后面跟着三名警察。”

　　王旭东早就注意到了，领头的还是市刑警队的郭队长，估计是害怕影响自己，只是远远的跟在后面，和自己保持起码几十米的距离。

　　有警察也好，等一下要救陈光，抓捕那些绑匪，估计也更加方便一些，于是，王旭东点头道：“我知道了，暂时不要管他们，跟紧弗兰克。”

　　这个时候，刘宇已经到家了，记着他的承诺，一到家之后不久就给王旭东打电话报平安。

　　“东哥，我已经到家了，那一点酒我没事，对了，你们呢？”

　　王旭东道：“嗯，平安到家就好，我这里出了一点事情，陈光被绑匪绑走了，我带着林虎正在追击。”

　　啊！

　　显然，刘宇被惊到了，马上关切的道：“东哥，追绑匪的事情，你怎么亲自去，应该由警察去干啊。”

　　王旭东只说了几个字，“陈光是我兄弟。”

　　对，陈光是我王旭东的兄弟，我不能见死不救，我必须要尽快将陈光救出来，另外，陈光还是陈三联的独子。

　　从电话之中感受道王旭东的坚决，刘宇也没有再说什么，只是道：“东哥，那你自己注意安全。”

　　“东哥，我姐来了，要和你说话。”

　　这一段日子，郑小彤一般住在自己姑姑郑燕家，现在还没有睡，正好听到刘宇和王旭东之间的电话内容，于是就过来了。

　　“东哥，你要注意安全，我等你的消息。”

　　王旭东心中一阵温暖，轻松的道：“小彤，不用担心我，我身边还有弗兰克和林虎呢，你安心睡觉。”

　　“不。”这一次，郑小彤固执起来，一般而言，郑小彤都是非常乖巧的，王旭东说什么，那就是什么，显然，郑小彤心中确实是非常担心自己男友的安全，不等到王旭东的电话，肯定睡不着。

　　王旭东道：“行，小彤，等我救出陈光，我马上给你打电话报平安，另外，不用太担心我。”

　　为了不让自己女友担心，王旭东的语气尽量轻松，不带丝毫紧张的气氛，这样一来，郑小彤心中的担心才稍微轻一点，点头道：“嗯，东哥，我等你电话。”

　　弗兰克又转过了一个街口，然后朝着市区外行驶而去，见状，王旭东心中想道，这帮劫匪真够狡猾的，不但换了车，还这样变换线路，这帮人到底要去哪里呢。

　　令人欣慰的是，弗兰克表现不错，似乎并没有追丢目标，带着王旭东和林虎，朝着市区外追去。

　　在两人一狗的后面，郭队长带着两名警察，一直遥遥的跟在后面，其中一名警察疑惑的道：“郭队，你看，看样子他们这是要往市区外而去，我们也要跟上去吗？”

　　郭队长知道王旭东的身份，也知道王旭东和胡局长的交情，低声道：“别废话，和我跟上去。”

　　其实，郭队长心中也有担心，隐隐感觉这似乎有一些不对，那帮劫匪是在市区外绑了陈光，然后到了市区内，现在难道又往市区外而去，真蹊跷。

　　再有疑惑，那也只能悄悄的远远的跟在王旭东的后面，胡局长有交代，一定要保护王总的安全。

　　又是大半个小时过去了……

　　王旭东和林虎，跟随着弗兰克已经出了城区，这里属于城郊结合部，大片的棚户区，大片的民房，情况复杂，鱼龙混杂，三教九流常常出没在这种地方。

　　已经晚上十点多钟，这里还是有不少的灯光，有一些小发廊里面，光线昏暗，可以看到穿着暴露的小姐，有一些甚至站在外面揽客。

　　“帅哥，这么晚了还在遛狗啊，进来坐一坐嘛。”这是一名揽客的小姐，一边说着，居然一边开始拉王旭东。

　　“滚！”

　　王旭东一声低吼，瞪了这名小姐一眼，感受到王旭东凌厉的目光，那小姐明显吓了一跳，再加上林虎厉声的道，别找不自在。这小姐就不再敢上来，畏畏缩缩的回了她的发廊。

　　林虎轻声的道：“东哥，这地方这么复杂，不知道弗兰克会不会跟丢。”

　　王旭东环顾了这一带的环境，心中也有一点微微的担心，这里道路狭窄，全是破旧的，低矮的房屋，不但拥挤，而且复杂，这对弗兰克而言，确实是一大考验。

　　王旭东的担心真的出现了，弗兰克停了下来，前面出现了三条道路，都是比较窄的那种，就这宽度，通行一辆车子都有一点勉强。那些绑匪也真会找地方，居然来了这样复杂的地方。

　　弗兰克在这里停了下来，这里嗅一嗅，那里闻一闻，仿佛跟丢了一样，王旭东担心的看了弗兰克一眼，走上去，摸着弗兰克的脑袋，安慰道，“弗兰克，不要急。”

　　弗兰克在这里停留了起码超过一分钟，闻了很久之后，终于做出了判断，顺着其中一条路，继续追了下去。

　　这条路真的不宽，两边全是低矮的民房，以一层或两层为主，顺着这条路走了两、三百米，一直没有叫唤的弗兰克突然叫了起来……

　　……

　　夜色已深。

　　书房里面，陈三联还在看书，除了喜欢茶，陈三联还喜欢看历史书，手上拿着的是一本史记，看得正认真。

　　一名熟妇端着一杯泡好的牛奶进来，轻轻的放在陈三联的书桌上，提醒道：“老头子，到现在为止，陈光还没有回来，这是从来没有过的，要不，你给他打一个电话。”

　　陈光虽然是富二代，但并没有像其他的二代那样花天酒地，而是很勤奋，很听话，从来没有夜宿不归的现象，而现在已经将近十一点，居然还没有回来。

　　陈三联放下手中的史记，端着这杯温热的牛奶喝了一口，然后道：“老婆，不用担心你那宝贝儿子，今天晚上他是和旭东一起吃饭，他弄了一瓶几十年的茅台，一喝估计兴致来了之后，回来得比较晚也正常。”

　　说完，又笑骂道：“那小兔崽子，弄到这么一瓶好酒，不拿来孝敬他老子，也不叫我去喝上两口，等一下回来，我可要好好的教育一下他。”

　　眼神之中，陈三联眼神之中满是溺爱，对于这个儿子，陈三联喜欢到了骨子里面。

　　熟妇也是一脸的溺爱，笑着道：“哪里有做父亲的眼红儿子手上的东西的，你的酒柜之中不是收藏了不少好酒吗，自己想喝，拿出一瓶喝就是了。”

　　陈三联道：“老婆，你不喝酒，不知道那瓶茅台的珍贵之处，那样的美酒，我老陈都没有喝上几次呢，嗯，不说了，我还是给那小子打一个电话，实在也是太晚了。”

　　虽说知道这是和王旭东一起吃饭，心中不怎么担心，但陈三联觉得时间还是晚了一点，已经将近晚上十一点，吃饭的话应该早就吃完了。

　　拿起手机，拨打了陈光的手机，居然打不通，再打，还是打不通，陈三联感到有一点奇怪，对自己老婆道：“陈光的手机打不通，好像是关机了。”

　　熟妇一下子就担心起来，“老陈，陈光的手机一直是二十四小时开机的，一般都不会出现这种情况。”

　　面对这种情况，也够让人担心的，时间这么晚了，已经是晚上十一点，关键是这个时候，陈光的手机还打不通。

　　连一直淡定的陈三联，这个时候也微微有一点担心，心中想道，陈光不是出了什么事情吧，这么一想，自己又马上否定，暗暗道，呸、呸、呸……瞎想什么。

　　陈三联的老婆可没有这么淡定，妇道人家，又只有这么一个儿子，于是就担心的道：“老陈，咱们儿子会不会出了什么事情。”

　　如果是普通人家的儿子，估计不会这么担心，陈光不一样啊，万一有什么人盯上了，想从陈光身上入手，从陈三联这里搞一大笔钱花一花，那是有可能的。

　　见自己老婆一脸担心，一脸紧张，陈三联也不免担心起来，心中祈祷道，老天保佑，千万不出什么意外。

　　警方考虑到事情重大，怕陈三联受到打击，暂时没有告诉陈三联，而是在全力追查绑匪的下落。

　　陈三联的手机还是响起来了，这是一个陌生电话，看到这个号码，陈三联心中莫名的一跳，有一种不好的预感。

　　看了看自己的老婆一眼，陈三联接通的电话，沉声问道：“我是陈三联，你是哪位？”

　　电话那头，一个阴冷的声音传来：“陈总，你的儿子在我们的手上，我们想和你谈一谈，你马上来省城……”

　　“啪！”

　　陈三联的手机掉在地上，整个人一阵天旋地转，缓缓的朝后面倒了下来，陈三联的老板连忙扶住，大声的道：“老陈，老陈，怎么了……”


第405章 找到了

　　陈光被绑架了！

　　陈三联差一点倒了下去，好不容易才稳住，但脸上的悲切一览无疑，一个高层管理者，能将悲伤全部写在脸上，可见心中的是何等的悲切。

　　“陈光是儿子啊！”陈三联心中这么想着，脑海之中，浮现出关于陈关的点点滴滴，从陈光呱呱坠地，咿呀学语，到蹒跚学步……

　　二十二年的时间，在陈三联的脑海之中像放电影一样，父爱如山，此刻，悲伤之中，浓浓的父爱弥漫，陈三联的双眼朦胧，然后两行清泪顺着脸庞缓缓的流下来，滴在书房的地板上。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！

　　年过五旬的陈三联，居然无法控制自己悲伤的眼泪，陈三联的老婆高红莲不禁也伤心的哭泣。

　　“老陈，到底怎么了，他们是不是绑了陈光，呜呜……他们要什么，要钱我们就给钱，只要陈光能安全的回来，老陈，好不好，呜呜……”

　　陈三联呆呆的坐在书房的椅子上，仿佛什么也没有听见，整个人完全呆滞，脸上只有悲伤。

　　拿起纸巾，轻轻的擦了擦自己的眼泪，紧紧的握住自己老婆的手，坚定的道：“老婆，我们只有陈光这么一个儿子，放心，我一定会让他安全回来。”

　　说完之后，陈三联捡起自己的手机，不是打给警方，而是拨通了王旭东的电话，这个时候，王旭东正带着林虎，跟着弗兰克在那里追击绑匪。

　　弗兰克开始的时候，似乎跟丢了目标，这里闻一闻，那里嗅一嗅之后，仿佛又找到了方向，顺着其中一条道路追下去，追了两、三百米，突然叫了起来。

　　从林虎带弗兰克过来，一直追击到这里，弗兰克一直没有叫唤，这个时候叫起来，肯定是有重大发现，王旭东一颗心，不由自主的提了上来。

　　叫唤了几声之后，弗兰克飞快的跑了过去，前方二、三十米，地方宽敞了不少，旁边停着一辆轿车，弗兰克跑到这辆轿车旁边，冲着这辆车子叫了两声，然后就围着车子转了起来。

　　王旭东快步跑过去，心中微微一沉，知道这帮绑匪又换车了，真他XX的狡猾，王旭东将那帮劫匪恨得要死。

　　电话铃声响了起来，一看是陈三联的号码，王旭东微微叹了一口气，“老陈，事情你已经知道了吧，你要撑住，一切有我，我正在追击这帮绑匪。”

　　陈三联的声音透着无尽的悲伤，哽咽的道：“旭东，事情我已经知道了，旭东谢谢你，希望陈光福大命大，能平安归来。”

　　“旭东，绑匪已经打电话过来了，他们要求我马上去省城，还警告我不要报警，不然就撕票，他们想要我们的超级不锈钢，说只要和他们签下协议，将日本区的总代理权给他们，向日本开发超级不锈钢市场，他们就承诺放了陈光。”

　　这么一说，答案就呼之欲出了，肯定又是那帮日本人，前两天指使一帮混混到三联特钢集团的施工工地阻工，现在又绑架陈光，这该死的，王旭东狠狠的想道。

　　“老陈，答应他们，超级不锈钢再重要也没有陈光重要。”

　　闻言，陈三联心中一暖，三联特钢集团是王旭东的，日本人的条件陈三联还真没办法答应，需要王旭东做主，没有想道，为了陈光，王旭东没有一点迟疑。

　　“旭东，谢谢你。”陈三联的声音充满了感激。

　　想了想之后，王旭东道：“老陈，这件事情五江市警方已经几乎全体惊动了，你将情况告诉胡局长，一切听胡局长的安排行事，如果真要和那些日本人签订什么协议，你不要有顾虑，那就签吧。”

　　胡剑波是五江市警察局长，属于专业人士，面对这种事情，经验比陈三联丰富得多，知道怎么处理，一切听胡剑波的安排行事，肯定没有错。

　　陈三联点头，再次梗咽的道：“旭……旭东，谢谢！”

　　一切感激，全部都在一声谢谢之中，王旭东的眼睛有一点湿润，连忙深深的呼吸一口，轻轻的擦了擦一下自己的眼泪。

　　见王旭东接听完电话，林虎有点担心的道：“老板……”

　　王旭东挥手道：“没事。”说完，摸了摸弗兰克的脑袋，能跟踪到这里，弗兰克已经非常出色，就算是专业级的警犬，估计也办不到这一点。

　　郭队长带着两名警察，也不再远远的跟在后面，三人一起走了过来，郭队长道：“王总，情况怎么样？”

　　王旭东指着这辆车子道：“这是绑匪的车子，显然，他们已经弃车，或是换车又走了，到这里暂时断了。”

　　郭队长马上呼叫警察过来，这辆车肯定要仔细检查，这可是绑匪用过的，又是一重大线索。

　　王旭东非常的担心陈光，如果一般人绑走了陈光，王旭东可能没有这么担心，绑走陈光的是日本人，日本人什么德行，王旭东太了解了。

　　不仅只是心中担忧，脸上的担忧之色也非常的明显，估计是感受到了王旭东的心情，弗兰克又围着这辆车转了起来，这里嗅一嗅，那里闻一闻。

　　难道有什么发现！

　　见弗兰克这模样，王旭东眼前一亮，心中又强烈的希望起来，果然，弗兰克没有让王旭东失望，不久之后，高兴的叫几声，然后朝前方一边嗅，一边走。

　　王旭东连忙跟上，林虎也是一样，连郭队长三人也是一样，又远远的跟在后面，弗兰克速度越来越快，似乎找到了感觉，几乎一路小跑起来。

　　大家跟随着弗兰克，一路小跑，终于出了这个地区，朝着郊外跑去，房屋渐渐的少了起来，光线也比较暗，只有偶尔才有一盏路灯。

　　这样追了好几公里，来到了一处废弃的厂区前，这是一处化工厂，因为环保的要求，早在几年之前就被关停了，然后渐渐的荒废了，黑夜之中，朝整个厂区看去，没有一点灯光，整个厂区，像蛰伏在黑暗之中的巨大怪兽。

　　难道绑匪到了这里，陈光也在这废弃厂区里面，王旭东心中猜测。同时心中想道，如果真是这样，那这帮绑匪也真够狡猾的。

　　和陈三联谈条件的宫本一夫等人则到省城，而另外一帮人则绑了陈光之后藏在这里，即使是警方，估计也万万想不到吧。

　　弗兰克很懂事，知道不能打草惊蛇，居然不叫唤，而是轻轻的咬着王旭东的裤子，往这漆黑的厂区内拉扯。

　　根据王旭东对弗兰克的了解，事情应该是八九不离十，那帮绑匪绑了陈光，换了两辆车，然后最终到了这废弃的厂区里面。

　　见王旭东追到了这废弃厂区门口，在门口停了下来，一直没有进去，郭队长跟了过来，轻声问道：“王总，怎么了，绑匪藏在这里面吗？”

　　王旭东道：“还不能肯定，让我想一想，不急。”

　　其实，根据王旭东对弗兰克的了解，应该有八成的把握，但为了稳妥起见，王旭东准备进一步核实，所以才说让他想一想，其实，王旭东启动了“神级大矿主”系统。

　　三维全息图再次出现，王旭东对整个废弃厂区的扫描图像进行放大，再放大，并根据经验，锁定了几个可能的地方，重点就查看这几个地方。

　　整个厂区完全荒废，不少地方还长了杂草，化工车间里面，绑匪肯定不会去，黑灯瞎火的不说，搞得不好万一里面还有残留的有危险的化工原料等等，那就比较危险。

　　最有可能去的应该是办公楼，王旭东首先查看的也是这栋荒废的办公楼，那里同样的黑灯瞎火，有不少地方非常破旧。

　　很快，王旭东就发现了目标，那栋四层的办公楼里面，在三楼的位置，其中一间房间之中有四个人，正是那三名绑匪和陈光。

　　找到了，位置确定了，王旭东心中一颗高悬的石头终于落地了，心中一轻，接下来，就是怎么样成功的，毫发无损的将陈光救出来。

　　王旭东道：“郭队长，那些绑匪在厂区里面，我们进去，动作轻一点，别打草惊蛇。”

　　郭队长点一点头，心中想道，王总的这条狗狗居然这么厉害，成功的追到了这里，比警局的那些警犬还厉害很多，太厉害了。

　　弗兰克在前面带路，悄然无声，像一只灵猫一样，大家跟在弗兰克的后面，摸进了厂区里面。

　　不愧是弗兰克，直接就带着大家来到了这栋废弃的办公楼前面，大家躲在黑暗之中，王旭东轻声的道：“弗兰克已经确定，绑匪和陈光在这栋楼里面。”

　　林虎主动请缨道：“老板，我先去摸一摸情况。”

　　其实王旭东对情况清楚得很，但为了不太惊世骇俗，王旭东点一点头，林虎领命，马上悄然无声的摸了进来。

　　郭队长本来还想提醒一下，但见林虎居然动作熟练规范，一看就知道高手，即使是他郭队长也万万比不了，顿时，郭队长放心下来，敬佩的看了王旭东一眼。

　　那眼神似乎在说，王总，你的狗狗牛叉，没有想道，你的保镖也一点都不含糊，同样牛叉！


第406章 成功营救

　　王旭东知道林虎的身手，一点都不担心，而是静悄悄的呆在这栋废弃的办公楼外面，等待林虎的消息。

　　在郭队长等人钦佩的目光之中，林虎身手敏捷，宛如狸猫一样，一下就上了办公楼，开始搜寻目标。

　　真的有两把刷子，并不要一间一间房间的挨着搜，而是很快就发现一些蛛丝马迹，根据这些踪迹，很快就来到三楼，在藏着绑匪的那间房间外面，林虎悄悄的潜伏下来，开始侦查。

　　房间里面，乌黑一片，根本就看不清楚里面的情况，但林虎有办法，静下心来，仔细的聆听。

　　里面有人说话，声音不大，估计对方也非常的谨慎，还有呜呜的挣扎声，这可能是陈光。

　　在外面悄悄的，仔细的听了一会儿之后，林虎就判断出来，三名绑匪，再加上陈光，房间里面一共四人，摸清楚情况之后，林虎悄然无声的下来了，悄悄的到了王旭东的旁边。

　　林虎悄声的道：“老板，情况已经摸清楚，在这栋楼三楼第四间房间，一共三名劫匪。”

　　这么短的时间就将情况摸得清清楚楚，那些绑匪还毫无察觉，林虎水平不错，王旭东点头，小声的道：“我们两个上去，将陈光救出来再说。”

　　说完，又对旁边的郭队长道：“郭队长，你们三人在下面接应，我和林虎上去，在下面等我们的消息。”

　　郭队长有一点担心，连忙道：“王总，这样太危险，还是让我带着我的人上去吧。”

　　王旭东缓缓的摇一摇头，挥手，轻声道：“走！”

　　这样的安排，王旭东是出于安全考虑，为了确保万无一失，不想让陈光受到伤害，毕竟王旭东的身手厉害，林虎也不弱。

　　种种迹象表面，那三名绑匪是高手，是“专业人士”，可能很厉害，郭队长三人上去，万一不是人家的对手，那事情就麻烦了。

　　郭队长准备要再说一些什么，王旭东带着林虎，两人已经开始上楼了，动作很敏捷，悄然无声，连弗兰克也跟在两人的身后。

　　弗兰克很有灵性，动作也非常的轻巧，它知道不能弄出半点响声，将自己的爪子都收进了脚掌的肉垫里面，厚厚的肉垫踩在地上，悄然无声。

　　很快，两人一狗就到了三楼，来到了那间房间门口，两人一左一右，林虎轻轻的推了推门，这是一扇普通的木门，还有一点破旧，表面的油漆斑驳，这扇门推不动，从里面插上了插销。

　　房间里面，有声音传来，说的是日本话，王旭东听不懂，除了说话声，还有打人的声音，肯定是那帮可恶的日本人在打陈光，不时的，陈光的闷哼声传出来。

　　陈光被绑起来，嘴巴还用胶带纸封上了，痛苦的声音比较压抑，喊不出来。听到陈光被打的声音，一股怒火，从王旭东的心中腾腾升起来。

　　绑人就算了，还这样打陈光，太可恶！

　　王旭东给了林虎一个眼神，黑暗之中，林虎的视力也非常好，居然看到了王旭东的眼神，也明白了这个眼神的意思，于是，林虎对王旭东点一点头，心领神会。

　　里面的绑匪，估计做梦也没有想道，王旭东成功的追击到了这里，就在门外，他们还在那里得意而嚣张的打陈光，一阵一阵笑声，不时的传出来。

　　林虎也看不惯这些日本人，居然还打人，明白王旭东的意思之后，一脚踹了出去，这一脚是全力而出，“嘭”的一声，将门踢得稀烂，这扇破门哪里经得住林虎全力一踢。

　　这样一声闷响，在这安静的黑夜之中就显得比较大，房间里面的日本人就不用说了，马上就呆了一下，连楼下的郭队长等人也暗暗惊异，这动静，真大！

　　王旭东、林虎两人，动作很快，飞快的冲了进去，屋内的光线很暗，但很空旷，里面基本没有什么东西，只有一间空空的房间。

　　这里已经废弃很多年了，能搬走的东西早就被搬走，能有什么东西留下才怪，房间内空旷，给两人动手提供了便利。

　　黑暗之中，两人的视力都非常好，看到了被绑住双手坐在地上的陈光，也看到了那三名日本人。

　　“八嘎！”

　　终于有一名日本人首先反应过来，马上就对上了林虎，手中还拿着一把寒光闪闪的匕首，在黑暗之中，这把匕首是如此的显眼。

　　林虎眼睛一凝，心中暗暗到，来得好！

　　这日本人明显就是高手，比普通人厉害得多，手上还有一把匕首，如果进来的是郭队长等三人，估计真的危险，不一定是这些日本人的对手。

　　幸好王旭东考虑得非常周到，进来的是他自己和林虎，林虎的身手厉害，比这日本人明显高很多，一交手就占据上风。

　　另外两名日本人也反应过来了，见只有王旭东和林虎两人，这两日本人居然还算比较默契，一起扑向了王旭东。

　　弗兰克也跟着进来了，这家伙非常的聪明，知道去保护陈光，马上窜到陈光的旁边，然后开始咬陈光身上的绳子。

　　二对一！

　　王旭东只有不屑的冷笑，两个人又怎么样，在我东哥面前，不够看！

　　刚才居然敢打陈光，王旭东心中一股怒火，手上的分量就重了几分，一拳挥出，“砰”的一声，正中目标，打在其中一名日本人的脑袋上，这人很配合的倒飞几米远，撞在墙壁上，然后瘫倒在地上，估计是被打晕了。

　　另外一人，明显就吓了一跳，没有想道王旭东这么生猛，一拳就将自己的同伴解决，这日本人动作就慢了一分。

　　王旭东一脚踹出去，直接踢在这名日本人的大腿上，“咔嚓”一声，这名日本人惨叫一声，也被踢飞几米远，撞在房间的墙壁上，然后在地上爬不起来，大腿骨直接被王旭东一脚踢断。

　　一切太快，就是几秒的时间，在别人眼中算得上高手的两名日本人，在王旭东面前根本就不够看。

　　林虎也结束了战斗，将那名日本人打倒在地上，那把匕首插在那日本人的大腿上，直没刀柄，那人抱着自己的大腿，在地上惨叫。

　　王旭东道：“事情成功解决，去通知郭队长他们上来。”说完，走过去，将陈光扶起来，解开陈光身上的绳子，撕掉他嘴巴上的胶带纸。

　　“东哥，呜呜……”

　　本来绝望之中的陈光，见自己得救的，顿时哭起来，这时心中压力尽去，高兴而喜悦的哭泣。

　　王旭东轻轻的拍一拍陈光，柔声的道：“兄弟，没事了。”

　　楼下。

　　郭队长等人充满担心，尤其是听到楼上传来打斗声的时候担心得要死，正要上去帮忙，打斗声音很快就停止了，露出了林虎的身影，正朝自己挥手，郭队长心中一轻。

　　这也太快了！

　　郭队长心中对王旭东两人佩服得很，高兴的挥手道：“小吴，通知胡局，小张，我们两个上去。”

　　郭队长和小张，拿出了自己的手电筒，一前一后，飞快的上楼，几乎是跑上来的，因为高兴啊。

　　在绑架案之中，最重要的是什么，那就是人质的安全，而现在，人质已经得救，那没有比这更让郭队长高兴的。

　　王旭东轻轻的拍一拍陈光，安慰几句，然后就看到了两道光柱，郭队长两人进来了，有灯光了，王旭东才看清楚，陈光身上有伤，嘴角还有血迹，脸上也是青肿的。

　　这帮该死的日本人！

　　王旭东气愤的踢了一脚其中一名日本人，那人惨叫一声，这一脚被踢得不轻。

　　“刚才居然敢打我。”陈光心中也气愤得很，现在报仇的机会来了，走过去，对着地上的三名日本人一阵拳打脚踢，那三人一阵阵的杀猪般的惨叫。

　　弗兰克见状，也来了干劲，跑过去对着这三人一阵撕咬，这三人就叫得更加厉害。

　　对于这种情况，王旭东自然是不会阻止的，郭队长也同样不会阻止，只要不出人命，不将人打死就行。

　　这三人被打得很惨！

　　很快，王旭东接到了胡剑波的电话，在电话之中，惊喜的声音传来：“旭东，你太了不起了，居然将陈光救出来了。”

　　绑匪手上已经没有了人质，接下来就好办了，警方也没有了顾虑，可以展开抓捕，将幕后的宫本一夫等人绳之以法。

　　王旭东接完电话之后，郭队长道：“王总，我们警方很快就会来人，这三人由我们带走，可以吗？”

　　如果是别人，郭队长肯定不会征求王旭东的意见，亲眼见识到了王旭东的厉害，郭队长很谦虚。

　　这些人王旭东留着也没有用，自然同意道：“没有问题，居然敢绑我们的兄弟，进了警局，也不让他们好过。”

　　郭队长一笑，点了点头。

　　王旭东扶着陈光，正要离开，突然，有手机在震动的响声，大家纷纷看向其中一名日本人，是这日本人的手机在震动，估计是宫本一夫打电话过来了。

　　在这安静的环境之中，这手机的震动声是如此的明显，如此的令人紧张，一时间，气氛就压抑起来。


第407章 父子相见

　　这个时候，宫本一夫居然打电话过来了。

　　大家心中纷纷一沉，知道这个事情处理不好，可能就会引起宫本一夫的警觉，然后就可能造成宫本一夫的逃脱。

　　从他手下之人的水平就能看出来，宫本一夫不是一个普通角色，还去了省城，肯定是做好了最坏的打算，万一事情暴露，他就会乘坐飞机从省城逃脱。

　　不管是王旭东，还是郭队长，大家都清楚的意识到了这一点，电话铃声显得非常刺耳，大家都不敢接，但不接也不行，一直没有接电话，宫本一夫就会警觉。

　　手机一直在嗡嗡的低声震动着……

　　手机已经震动好几秒了，王旭东的脑海之中转得飞快，看了看郭队长，两人点了点头，有了主意。

　　郭队长走过去，踢了那名日本人一脚，警告道：“接电话，记住，老实一点，不然的话……哼！”

　　哪里知道，那名日本人不怕威胁，嚣张得哈哈大笑起来，“你们别做梦，我不会接的，只要我一直不接电话，宫本先生就会发现事情不对，你们就再也无法抓到宫本先生。”

　　郭队长气愤的，又用力的踢了这日本人一脚，这人一阵闷哼，但没有惨叫，闷哼一声之后，居然哈哈大笑起来。

　　王旭东看了看这人一眼，又看了看旁边张着大嘴，露出一口锋利尖牙的弗兰克，马上就有了主意，“弗兰克，这一次，又要看你的了。”

　　弗兰克很有灵性，居然懂王旭东意思，马上窜过去，扑到这名日本人身上就开咬。

　　被踢一脚，估计还能忍受得住，但弗兰克的撕咬就完全不一样，不但巨疼，而且心里作用完全不一样，试想啊，被一条凶猛的大狗扑在地上撕咬，谁受得了，这名日本人也一样。

　　这名日本人惨叫了几声之后，马上就求饶了，哀求道：“别……别咬了，我……我接电话。”

　　这样，王旭东一挥手，弗兰克才停止了撕咬，这名日本人才停止了惨叫，心有余悸，一脸害怕的喘着粗气。

　　王旭东警告道：“别耍花样。”说完，王旭东摆出一副你懂的表情，弗兰克也非常的聪明，趴在这日本人面前，张着大嘴巴，伸出大舌头，露出一口锋利的尖牙，瞪着这日本人。

　　面对这样的情况，这日本人还敢耍花样那才叫有鬼，拿起他的手机，正要接电话，可惜，电话断了。

　　估计是这么久没有接电话，宫本一夫感觉道有一点微微不对了。

　　现在这个时候，宫本一夫刚到省城，想要打电话问一问人质的情况，因为人质在手，宫本一夫就等着和陈三联的谈判了。

　　陈光是陈三联的独子，宫本一夫有把握，陈光在自己的手上，陈三联不敢怎么样，甚至连警都不敢报，只能乖乖的答应自己的条件，不然，自己就威胁陈三联要撕票。

　　电话那头，一直没有人接，宫本一夫心中微微一沉，足足等着响了十几声也没有接电话，车内，气氛有一点压抑。

　　见没有打通电话，宫本一夫脸色微变，旁边有一人道：“宫本先生，会不会出什么意外了呢？”

　　宫本一夫思考起来，这一次绑架，可谓是策划周密，绑了陈光之后，逃跑路线都是仔细策划过的，藏身的那处废弃化工厂也去勘探过，按照道理，应该不会出事啊。

　　废弃办公楼的房间内。

　　见宫本一夫居然挂了电话，郭队长首先脸色微微一变，按照他的经验，搞不好，宫本一夫开始怀疑，已经有一定的警觉了。

　　万一宫本一夫警觉，要抓住他，那就很难了，如果让那家伙上了飞机，那就别想将他抓回来。

　　王旭东一挥手，弗兰克又准备冲上去，那日本人吓得要死，惊恐的道：“这……这不关我的事，宫本先生他自己挂了电话。”

　　王旭东冷冷一笑，制止住准备冲上去撕咬的弗兰克，警告道：“放老实，将电话打过去，怎么说，不用我教你吧。”

　　弗兰克在一旁虎视眈眈，这人早就被吓破胆了，马上点头，将电话打了过去，在那边，宫本一夫确实已经有了一定的警觉，在考虑要不要放弃这次绑架，赶快离开江南省呢。

　　电话铃声响起来之后，一看来电显示，宫本一夫才悄悄的舒了一口气，心中一轻，按下了通话键，怒气冲冲的道：“八嘎，怎么回事，刚才为什么不接电话。”

　　这日本人道：“宫本先生，对不起，我们的手机全部都是静音或震动模式，暂时没有发觉您刚才打过来的电话。”

　　这是干见不得人的勾当，电话自然要调成静音或震动模式，如果是响铃，万一有什么电话打进来，手机铃声大作，那还不得暴露啊。

　　这么一说，宫本一夫倒没有怀疑，问道：“人质情况怎么样？”

　　这日本人道：“宫本先生，我们带着人质在1号地点，这里安全得很，您放心，刚才我们还教训了人质一顿，他现在非常的老实。”

　　“哟西！”宫本一夫高兴起来，心中大为放心，人质在手上，一切顺利，没有半点异常，宫本一夫就开始考虑，等一下陈三联过来，怎么样胁迫陈三联就范的事情了。

　　废弃办公楼内。

　　见这日本人还比较听话和聪明，打了这个电话过去之后，成功的消除了宫本一夫的安全，王旭东放心下来。

　　这个时候，数辆警车过来了，在这栋废弃办公楼前停下来，从车上下来一大帮警察，其中还有一队荷枪实弹的特警，领头的是五江市公安局长胡剑波。

　　此刻，胡剑波大为高兴，带着一帮人就上了楼，看到房间内三名日本人，再看到获救的陈光，哈哈一笑道：“旭东，你太厉害了，从案发到现在，这才多久啊，陈光就被你救出来了，干得太漂亮了。”

　　王旭东扶着陈光，心中也没有了担心，“胡局长，既然你们来了，那这里就交给你们警方了，我带着陈光先回去，这个时候，估计老陈急得上吊的心情都有了。”

　　胡剑波道：“没有问题，有了这三名日本人在手，我们肯定会将宫本一夫抓回来的，放心吧。”

　　怎么样去抓宫本一夫，那就不用王旭东去操心了，警方很快就能从这三名日本人口中掌握宫本一夫的行踪，然后展开抓捕。

　　王旭东扶着陈光下楼，弗兰克，林虎跟在后面，胡剑波朗声的道：“旭东，坐我的车回去。”

　　知道王旭东没有开车过来，胡剑波将自己的局长座驾让给了王旭东，王旭东自然不会客气，马上道：“老胡，那谢谢了，这一次，我也能试一试乘坐局长座驾是什么感觉。”

　　气氛轻松，两人暂时道别，甚至都轻松的笑了起来。

　　下了楼，上了胡剑波的这辆局长座驾，倒也不用林虎开车，有一名警察负责驾驶，林虎上副驾驶位置，王旭东和陈光上了后排座位，弗兰克很机灵，跟着王旭东也窜上了后排座位。

　　车子启动，先送陈光回家，王旭东关心地问道：“陈光，你没事吧，要不我们先去医院。”

　　陈光感激的道：“东哥，我没事，看上去比较惨，但只是皮外伤，没有伤筋动骨，加上我年轻，休息几天，然后又能生龙活虎。”

　　见状，王旭东也一阵放心，拿出自己的手机道，“我给老陈打一个电话，省得让他担心。”

　　陈家别墅。

　　自己的儿子被绑架了，陈三联真的上吊的心都有了，恨不得自己代替陈光，让那帮日本人绑了自己，陈光的母亲高红莲则一直在伤心的哭泣，眼睛红肿，哭成了桃子。

　　陈三联坐在别墅大厅的沙发上，坐一坐，又站起来，然后又坐下，有时候还在大厅中央来回的走几步。

　　在大厅之中，有几名警察，一方面是负责保护陈三联的安全，另外一方面是教陈三联怎么应付宫本一夫。

　　这不，宫本一夫的电话又打过来了，催促道：“陈桑，你出发了没有，记住，不要妄想报警，你的儿子在我们手上，我们只想要超级不锈钢。”

　　旁边一名警察朝陈三联示意，陈三联点一点头，然后道：“宫本一夫，你一定要保证我儿子的安全，我马上动身，马上来省城。”

　　宫本一夫说了一个地名，然后又催促加威胁一番，当然，宫本一夫所说的这个地名多半不靠谱，估计等陈三联到了哪里，宫本一夫又会说另外一个地方，这样牵着陈三联转一大圈之后，最后确认安全，才可能会和陈三联见面。

　　结束通话之后，高红莲红着眼睛道：“老陈，怎么样了，我们只有陈光这么一个儿子，呜呜……”

　　陈三联脸上浮现悲切，担心，看了看旁边的高警官，征求意见，高警官道：“陈总，我请示一下我们胡局。”

　　正要打电话呢，陈三联的手机又响起来，大家都以为又是宫本一夫打电话过来了，陈三联一看来电显示，顿时惊喜的道：“是旭东打过来了，是旭东的电话！”

　　语气惊喜而激动，马上接通了电话，语无伦次的道：“旭……旭东，你那边怎么样了，陈光怎么样了？”

　　王旭东道：“老陈，我这边一切顺利，我让陈光和你说话。”

　　陈光和我说话！

　　陈三联仿佛被巨大的惊喜和喜悦砸中，更加激动起来，拿着电话的手微微的颤抖，连连道：“好，好，太好了。”

　　电话之中，陈光的声音传过来，“爸……”


第408章 幸不辱命

　　接完电话，陈三联一扫刚才的悲伤和担忧，整个人仿佛一下子年轻了好几岁，容光焕发，大声的，喜悦的道：“老婆，陈光没事了！”

　　高红莲一直在紧张的看着陈三联接电话，见状，也是心中一轻，高兴异常，喜悦的擦一擦自己的眼泪，“老陈，太好了，陈光没事就好。”

　　陈三联将事情大致说了一遍，高红莲感激的道：“老陈，这一次，你可要好好的感激人家旭东。”

　　“嗯。”陈三联用力，坚定的点一点头，心中道，旭东，你这次帮了我这么大一次忙，我欠你这么大的一次恩情，我一定好好的跟着你干，将三联特钢集团打造成为世界知名企业。

　　王旭东带着陈光过来得很快，不到半个小时，王旭东就进了别墅，陈光更是小跑进来的。

　　“爸，妈，我回来了，这一次是东哥救了我！”

　　“好，好。”陈三联连说两个“好”字，然后上下打量一下自己的儿子，心中一阵高兴。

　　高红莲则抓住自己儿子的手，见陈光脸上青肿心中心痛得很，关切地问道：“儿子，疼不疼，等着，妈妈给你去拿跌打油给你涂一涂。”

　　陈光坐在沙发上，高红莲拿着跌打油，小心的，慈爱的，心痛的，仔细的给陈光擦着药，一边擦，一边不时的问几句。

　　陈三联则感谢王旭东，眼神之中带着浓浓的感激，这个中年汉子虽然话没有说很多，但一切都已经包含在眼神之中。

　　陈光安全回来了，一家人团聚，王旭东也起身告辞，陈三联将王旭东送到别墅大门口，直到目送王旭东乘坐的车子消失在远处的夜色之中，陈三联才收回目光，回到别墅。

　　时间已经不早，经过这么一些事情，王旭东回到家的时候已经是凌晨一点以后，睡觉休息之前，给郑小彤打一个电话，报一个平安，然后才安稳的熟睡过去。

　　心中一阵轻松，一阵安稳，睡得很香甜，微微的鼾声在卧室之中响起……

　　对胡剑波，郭队长等人来说，这是一个不眠之夜，发生性质这么恶劣的绑架事件，对象还是陈三联的儿子，还是一帮日本人跑到五江市来搞事，那肯定要全部抓获。

　　被王旭东抓住的那三名日本人发挥了很大的作用，警察从这三人的口中获得了不少有用的信息，这给了警方很大的帮助，警方行动迅速，甚至连省城的警方也积极配合，全力抓捕宫本一夫等几人……

　　……

　　早晨。

　　明媚的阳光从窗外照射进来，王旭东舒服的伸了一个懒腰，拿起手机一看，三个未接电话。

　　看一看时间，已经早上九点，王旭东一笑，睡得太舒服，没有想道，一觉睡到这个时候，因为手机是静音，倒也没有打搅到王旭东，不然，估计早就被手机铃声吵醒了。

　　三个未接电话之中，两个胡剑波打来的，另外一个则是郑小彤打过来，估计是电话没人接，郑小彤还发了一条短信过来，“猪，还没有起床呀，答应人家送我回学校的，不要忘记了哦。”

　　郑小彤回学校有一点事情，毕业论文要给她的导师指正一下，这可是大事，耽误不得，王旭东一笑，自己睡得太香甜，差一点忘记了。

　　给自己女友回了一个短信，然后，王旭东拨通了胡剑波的电话，如果没有猜错的话，估计是宫本一夫等人已经被抓住了。

　　果然，电话一通，胡剑波爽朗的声音就传了过来，“旭东，幸不辱命，宫本一夫等人全部一网成擒，一个不少，全部被我们抓住了，等待他们的，将是法律的严惩。”

　　如果王旭东能看到胡剑波，就会发现胡局长眼中有血丝，看上去比较疲倦，这是一夜未睡的缘故，不过，精神很好，心情更好。

　　性质这么恶劣的案件，这么快就被破了，陈光安然无恙，已经回家，宫本一夫等人全部被抓，作为五江市的警察局长，胡剑波自然高兴异常。

　　王旭东一下子也高兴起来，“老胡，太好了，这是我最希望听到的消息，我就知道老胡你们不会让我失望。”

　　两人心情好，聊了好几分钟，然后，王旭东哼着小调，起床，洗漱一番，下楼，在餐厅之中，早餐还给留着，还是温热的。

　　杨红不在家，估计是出去了，王旭东自己吃了早餐，然后看一看时间，已经快十点，还需要去接郑小彤。

　　走出别墅的时候，林虎已经在待命，将越野车从车库之中开出来，“老板，可以出发了。”

　　王旭东上车，关上车门，乘坐在副驾驶位置上，关心地问道：“林虎，昨晚辛苦了，睡好没有？”

　　林虎一边驾车离开别墅，一边道：“老板，昨晚休息得很好，另外，我刚才听说了，宫本一夫等人全部被警方抓住了。”

　　“嗯。”王旭东点一点头，这些人全部被抓，不仅是王旭东所希望的，大家都希望抓住这帮人。

　　越野车先到市委大院，接上郑小彤，然后朝着省城出发，到省城的时候，已经是中午十二点。

　　大家干脆在江南财经大学附近找了一家酒楼吃了中饭，然后送郑小彤回学校，在宿舍门口，郑小彤一脸的不舍。

　　“东哥……”

　　郑小彤轻声的呼唤一声，带着浓浓的不舍，王旭东心中一暖，似乎感受到了郑小彤对自己浓浓的情意，轻轻的吻了吻自己的女友。

　　“小傻瓜，只有几天而已，到时我再过来接你，咱们一起去东海市。”

　　再过几天，旭东矿业公司的搬迁庆典就要举行了，将在国际金融大厦隆重举行，邀请函也全部已经发出去了，规模很大，邀请的嘉宾不少，其中有不少还是重量级嘉宾。

　　郑小彤轻轻的点一点头，“嗯，东哥，我会在这几天之内修改好的论文，然后和你和一起去东海市。”

　　临近毕业，也没有什么事情，其中最重要的应该就是毕业论文，郑小的论文已经弄完了，给自己的导师看一看，修改一下，到时就等着参加学校组织的论文答辩就可以了。

　　王旭东牵着郑小彤的小手，两人下了越野车，王旭东到越野车的后备箱之中拿出郑小彤的小行李箱，一手牵着自己的女友，一手提着这只小行李箱，将自己女友送到宿舍大门口。

　　“小彤，再见，到时我来接你。”

　　“嗯，东哥再见！”

　　两人在宿舍门口暂时分开，目送郑小彤进了宿舍之后，王旭东才上了自己的越野车，挥手道：“林虎，回五江市。”

　　林虎提醒道：“老板，既然已经来了省城，您不去山河重工集团看一看？”

　　王旭东一笑，“不用去了，山河重工的何总基本上每天都和我有联系，对山河重工的情况我还比较清楚，另外，第三批联合采矿车的制造也比较顺利，我放心，就不用去看了。”

　　第三批联合采矿车一共八辆，正在山河重工集团抓紧制造，有了前面两批的制造经验和基础，第三批的制造更加的顺利，甚至第四批一共十辆联合采矿车的制造也已经开始投料和启动配件的采购。

　　越野车出了江南财经大学，朝着五江市往回行驶……

　　上了高速公路，王旭东正在闭目养神，刘宇的电话打过来了，“东哥，你送我姐去省城了吧。”

　　王旭东道：“刘宇，什么事情？”

　　刘宇道：“东哥，听说你过几天要去东海市，带上我怎么样，我正好有空呢，时间多得很。”

　　王旭东笑着道：“你不要弄你的论文啊，你不要论文答辩啊。”

　　刘宇得意一笑，“东哥，您放心，我有办法，早就有人帮我弄好了，只要参加学校组织的论文答辩就可以了。”

　　像刘宇这样“头脑灵活”的人，估计早就找人捉刀将他的毕业论文写好了，所以才这么得意，说只要参加论文答辩即可。

　　王旭东东笑着道：“想去东海市，没有问题，到时我带上你。”

　　刘宇大喜，“东哥，不，姐夫，你太好了。”

　　王旭东乐得哈哈大笑……

　　……

　　东海市，国际金融大厦。

　　第88层的旭东矿业集团公司的新总部，现在这里热闹多了，建制齐全，人员齐全，已经开始运行，渐渐走上正轨。

　　总部的员工们，大部分是从五江市过来了，经过筛选之后，从大量的竞聘员工之中选出来的，另外，对外招聘了一些。

　　总经理办公室隔壁的一间会议室之中，梁洪波正在召集一众中、高层人员开会，议题只有一个，那就是几天之后的庆典。

　　这对大家来说，这是一件大事，没有人敢掉以轻心，梁洪波在进行一系列的部署，大家认真的听着，或是刷刷的写着，将一些事项和要求记下来。

　　同在第88层，另外一间办公室之中，也有好几人，和一般人不一样，这几人年纪大了不少，起码也是五十几岁，有两、三人白发苍苍，看上去起码有七十几岁一样。

　　如果熟悉的人在这里，看到这几人，估计会惊讶万分，他们怎么会在这里？还一次性这么多人同时出现。


第409章 澳洲一号铁矿

　　办公室外面，悬挂着“专家室”这样的牌子。

　　这几人，一看都具有学者风度。没错，其实上他们是真正意义的学者或是某一领域的专家，有的供职于著名大学，有的供职于著名研究机构，也有的已经退休，闲赋在家。

　　其中的任何一个人都简单，不是经济类专家，就是管理类专家，或是其他领域的专家型人物。

　　几个月之前，他们都是京城吴家智囊团的成员，随着吴家的土崩瓦解，王旭东派人将这些人请了过来，现在则已经聘为旭东矿业集团的客座专家。

　　所谓客座专家，就是不一定要每天来集团上班，而是可以还是从事他们原来的职业，在他们原来的岗位上继续工作，闲赋在家的也可以继续颐养天年，但有一点，必须为旭东矿业集团服务，为集团的发展出谋划策，群策群力。

　　不定期的，需要来这里转一转，看一看，平时也需要关注和了解旭东矿业集团，当集团在发展上遇到什么困难的时候，需要他们贡献力量，为集团的发展出谋划策。

　　今天，大家接到通知，一起来了，第一次来旭东矿业集团，显然，大家心中是微微惊讶的，尤其是看了旭东矿业集团的很多资料之后，心中的惊讶更甚。

　　大家是旭东矿业集团的专家，相当于集团的智囊，对大家自然没有什么需要保密的，这不，梁洪波吩咐人将很多资料拿了过来，大家翻阅了之后，正在那里聊着呢。

　　都是专家型的人物，见多识广，但看了这些资料之后，进一步了解旭东矿业集团之后，大家不免惊讶，从说话的语气之中就能明显的感觉出来。

　　“诸位，没有想道，我们集团如此的了不起啊！”

　　“是啊，不用一年的时间，稳坐国内铁矿石矿业公司的第一把交椅，了不得啊！”

　　“在澳洲还有两座大铁矿，从资料上看，这两座大铁矿更加了不得啊，有机会，我倒想要去亲自看一看。”

　　“咱集团的发展潜力巨大，前景一片光明的啊，我相信，我们在这里能发挥出巨大的能量，能发挥出第二春。”

　　“……”

　　大家正在聊着的时候，梁洪波已经开完会了，推门进来，明显就感受到办公之中的这种气氛，旋即就明白这是怎么一回事，马上高兴得微微一笑。

　　看见梁洪波进来，这是大家第二次见梁洪波，第一次是来这里的时候，直接被带到了总经理办公室，见到了梁红波。

　　当然，从心底里面，大家都认为自己是牛人，即使见到了梁洪波，也还是微微端着专家学者的架子，现在，则似乎有一点不一样了。

　　开始的时候是因为对旭东矿业集团的了解没有这么全面，没有这么深入，现在，心中除了惊讶之外，多少有一点震撼。

　　能将一家矿业公司，从一家小小的私人矿场做这么大，成为国内行业内的老大，这不简单，大家认为，总经理梁洪波不简单，那神秘的老板王旭东就更加不简单。

　　再次见到梁洪波，大家纷纷起身，或是面带微笑，对着梁洪波微微点头，和第一次见梁洪波的时候完全不一样。

　　一进来，看到这些专家学者，梁洪波心中暗暗佩服，东哥真牛，这么多的牛人，全部被东哥请过来了。

　　心中这么想着，就更加的高兴，抱拳对大家道：“诸位专家，欢迎大家加入旭东矿业集团，老板不在家，我受老板的委托和大家谈一谈，以后啊，还要大家全力为集团服务……”

　　梁洪波先是客气一番，然后顺便更加详细深入的介绍了一番旭东矿业集团，接着，就大家的待遇问题进行了说明，最后，给大家布置了一道作业。

　　签合同的时候，待遇问题基本上也谈过，不过，现在梁洪波只是更加深入的说明而已，有疑惑的地方，大家也询问了梁洪波。

　　见比以前为吴家服务的时候的待遇好得多，大家心中一阵高兴，心中似乎充满了干劲，对于梁洪波布置的这一道作业，没有人有任何的迟疑，满口答应。

　　这道作业说简单也简单，说很难也很难，就是为旭东矿业集团的未来发展出谋划策，要大家发挥集体的智慧，做出一份未来一年旭东矿业集团的发展规划。

　　其实，大致的思路，不管是在梁洪波的脑海之中，还是在王旭东的脑海之中，都是有一个轮廓的。

　　既然大家已经是旭东矿业集团的客座专家和学者，那就要发挥大家的才智，这是交给大家的第一道作业，干得好不好，那就要看大家的水平了。

　　见大家纷纷爽快的答应，毫不迟疑，梁洪波心中非常的高兴而舒爽，在办公室之中，和大家聊了不短的时间，一是梁洪波他自己需要进一步的了解和熟悉这几位专家，二是也让大家更加熟悉和了解旭东矿业集团。

　　一直聊到中午，梁洪波非常的客气，邀请大家一起在世纪皇家酒店共进午餐，从梁洪波嘴里得知，国际金融大厦，世纪皇家酒店全部都是王旭东的产业之后。

　　大家对王旭东更加的感兴趣，同时，觉得自己的老板身上有一层神秘的色彩，有人甚至心中好奇的想道，老板是一个什么样的人，这么年轻，居然白手起家，创建了这么牛的一家矿业集团，还有这么大的产业。

　　这个时候，王旭东暂时没有在东海市，而是在千里之外的江南省五江市，起码还要好几天之后才能过来。

　　王旭东低调，没有特地过来见一见这些专家的打算，而是全权委托给了梁洪波，这些专家，以后为旭东矿业集团服务，和梁洪波打交道的时候最多，而不是王旭东。

　　王旭东要做的，就是有困难的时候，有迷惑的时候，或是遇到重大决策难以拿定主意的时候，给这些专家出一下题目，让大家发挥一下他们的聪明才智。

　　……

　　澳洲一号大铁矿。

　　宋青松穿着工作服，带着安全帽，刚才在矿区看了一圈回来，看到矿区发展这么大，心中一阵欣慰，一阵高兴，一股成就感从心底浓浓的升起来。

　　宋青松接手这里才半年多的时间，这么短的时间之内，这里发生如此翻天覆地的变化，换成任何人，估计都会觉得有一股巨大的成就感。

　　走进自己的办公室，摘下安全帽，坐在老板椅上，心中想道，要是旺东在这里就好了，我就会轻松不少。

　　现在的李旺东，正在澳洲二号大铁矿大搞建设呢，要将那里建成世界最大的铁矿，自然不可能再成为宋青松的助手。

　　想道李旺东出色的工作能力，宋青松心中还真一阵怀念，不过，宋青松也仅仅只是怀念一下，因为知道，李旺东是一条潜龙，迟早要一飞冲天的。

　　坐下来，怀恋一下李旺东，给自己泡了一杯咖啡，然后心中想道，我的那三辆联合采矿应该已经要出港了吧。

　　不要看现在澳洲一号铁矿发展的不错，其实心里面，宋青松对联合采矿车期盼得紧呢，恨不得那三辆联合采矿车早一点来这里。

　　本来一共是四辆的，但老板临时调拨走了一辆，听说给了黄塘矿区的老周，宋青松心中想道，老周要走了我一辆联合采矿车，下去我回国，一定要老周请客，让老周出一下血。

　　少了一辆联合采矿车，宋青松没有任何的生气和不满，而是非常的高兴，因为王旭东答应了，等第三批联合采矿车从山河重工集团制造出来之后，有四辆联合采矿车将给宋青松。

　　一辆换四辆，这买卖值了！

　　第三批联合采矿车一共八辆，正在山河重工集团抓紧时间制造，王旭东的计划是一半给澳洲一号铁矿，剩下的四辆，斗笠山矿区估计再给两辆，澳洲二号矿也给两辆。

　　再过一多月，澳洲二号铁矿虽然还远没有建成，但应该已经能开始铁矿石的开采了，接下来，可以一边开采，一边建设，再用半年至一年的时间，将澳洲二号大铁矿石彻底建成。

　　这么快就能进行铁矿石的开采，主要还是要得益于整个矿区的规划，因为不用建立大型的铁矿石加工车间，也不用建设大型的铁矿选矿车间，不用破碎筛选车间，这些车间统统不需要。

　　而往往这些车间都是非常耗费资金，建设周期最长，建设难度最大的，尤其是一座特大型铁矿的话，这样的车间需要建设的非常巨大，这样一来，建设难度就更大，周期就更长。

　　对于澳洲二号大铁矿来说，这些东西统统不需要，这样一来，建设速度不快才有鬼呢，加之好几支极具实力的施工队日夜施工建设，整个矿区几乎是一天一个模样，一多月之后进行铁矿石的开采，没有问题。

　　想到不久之后，自己就将有三辆联合采矿车，一个多月，最迟不超过两个月，自己就又将有四辆联合采矿车，宋青松就无比的高兴。

　　端起咖啡，惬意的喝了一口，打开自己的电脑，正要看一看电脑之中自己保存的关于联合采矿车的采矿视频，突然，办公室的门被“嘭”的一声推开了。

　　宋青松看到来人，不禁马上起身，高兴的道：“你小子，怎么有空来我这里了？”


第410章 借我一辆联合采矿车

　　进来的赫然是李旺东，刚才，宋青松还在想念他呢，没有想道，李旺东居然过来了，且一到这里，马上就来到了宋青松的办公室。

　　李旺东兴冲冲的道：“青松，我就知道你估计在办公室。”

　　在这里干了一段时间，李旺东不但对澳洲一号大铁矿的情况非常的熟悉，连对宋青松的时间规律都很了解，知道这个时候宋青松应该是在他的办公室，如果早一点来，那宋青松在可能在矿区巡视。

　　两人这么久没见，宋青松很高兴，马上起身，“旺东，今天怎么有空来我这里啊，你现在应该很忙，没有时间过来才对呀。”

　　澳洲二号大铁矿正在热火朝天的大建设，正是建设的关键时期，李旺东很忙，按照道理，应该难以走开才对。

　　再说，从二号铁矿到这里，距离数百公里，即使有直升机，来回也要好几个小时，再加上在这里呆几个小时的话，一来一去，一天的时间就差不多过去了。

　　李旺东还真是乘坐直升机过来的，显然是为了节省时间，现在的李旺东真的很忙，如果不是要紧事情，肯定不会亲自跑到这里来，一个电话就可以了。

　　见宋青松问起来，李旺东一笑，“青松，我过来看一看你的矿区发展得怎么样。”说完，自己找了杯子，自己泡了一杯咖啡，一切熟悉得很。

　　以前一直在这里工作，李旺东不仅对整个矿区很熟悉，对宋青松的办公室更加熟悉，泡一杯咖啡神马的，根本就不用宋青松动手。

　　闻言，宋青松就笑了，“你小子，不和我说实话，大老远的跑过来，难道就是为了来这里看一看，我才不信呢。”

　　李旺东道：“青松，离开这里这么长一段时间了，我想念这里不行啊，想来看一看这里曾经的同事，看一看我曾经奋斗过地方不行啊。”

　　说完，李旺东自己都笑了起来，摸着自己的下巴，心中想道，我是不是说得太假了。

　　两人之间彼此非常了解，宋青松给了一个“鬼才相信”的眼神，然后笑骂道：“别拐弯抹角了，说吧，到底什么事情？”

　　说到正事，李旺东也不开玩笑了，一本正经起来，“青松，听说再过十天半个月，咱们矿区就将要来三辆联合采矿车，我想和你商量一个事。”

　　这么一说，加之两人之间彼此熟悉了解，宋青松哪里还不知道怎么一回事，马上摇头道：“这个事情，别和我商量，你去找老板。”

　　“别啊！”李旺东连忙一把拉住宋青松，摆出一副可怜巴巴的模样，“青松，我们两人私底下商量，暂时不要告诉老板，等我们达成了一致，再汇报上去，怎么样。”

　　这一批联合采矿车，一共三辆已经从国内装船，大约十几天左右就会抵达这里，然后，这里就将有三联联合采矿车。

　　对于联合采矿车，谁不想要啊，宋青松如此，李旺东也是如此，都巴不得早早的弄几辆过一把瘾呢。

　　李旺东大老远的，一大清早乘坐直升机来到这里，目的就只有一个，那就是找宋青松“借”一辆联合采矿车，自己先过一把瘾。

　　宋青松笑着道：“旺东，你那里不是还在建设之中嘛，即使我匀你一辆联合采矿车，你也没办法用啊，你那里难道能开始进行铁矿石的开采了吗？”

　　李旺东得意的笑起来，一股自豪感从身上散发出来，连宋青松都明显的感觉到了，李旺东道：“青松，你不知道啊，我们那里不用建任何的铁矿石加工车间，这样一来，建设难度大大降低，再过十天半个月，我们那里就能开始尝试铁矿石的开采，再过一、两个月，我们那里就能进行大规模的采矿喽。”

　　也就是说，万事俱备，只欠联合采矿车。

　　王旭东说了，澳洲二号铁矿，定位于世界上最大的铁矿，全部使用联合采矿车开采，铁矿石开采出来，不需要任何加工，直接就是成品，直接就可以运走。

　　李旺东心中有打算，先从宋青松这里借一辆联合采矿车，让自己矿区的员工熟悉联合采矿车，度过最开始的磨合和适应期，顺便也培养一批操作联合采矿车的员工。

　　不过，宋青松也只有三辆联合采矿车，还只是刚装完船出港，要抵达这里，起码还有十天半个月。

　　见宋青松有一点迟疑，李旺东道：“青松，我这是借，先借一辆给我，等我有联合采矿车了，我还你两辆，怎么样。”

　　借一辆，还两辆，这个买卖划算。

　　宋青松很动心，想了想之后道：“旺东，说话要算数哦，你可不能忽悠我，另外，借你一辆没问题，但你要和老板去说，只要老板同意，我就借一辆给你就没有问题，到时，你还我两辆。”

　　特别强调了“还我两辆”，可见，宋青松对联合采矿车也是非常热切的，恨不得越多越好。

　　尽管山河重工在开足马力生产，第三批一共八辆在抓紧制造，甚至第四批一共十辆已经制造投料和配件采购，还是远远跟不上大家的需要，典型的狼多肉少，联合采矿车，是几个矿区的抢手货。

　　见宋青松答应借自己一辆，顿时，李旺东就高兴起来，保证道：“行，这件事情，我和老板来说，他肯定会同意的。”

　　事情这么谈妥，两人都非常高兴，李旺东将有他自己希望的一辆联合采矿车，宋青松则从长远打算，暂时少一辆，以后会多两辆，划算，心中也非常的高兴。

　　“旺东，来尝一尝我这种咖啡。”

　　说着，从自己的柜子里面拿出了一小罐咖啡，看到这个小罐子，李旺东眼前一亮，“青松，我记得以前你可没有这么种咖啡，这可是难以弄到的好东西。”

　　说完，拿起这罐咖啡，兴致勃勃的看了看，然后又拿起另外一个杯子，自己动手泡了一杯这样的咖啡。

　　一边轻轻的搅拌，一边夸张的闻一闻，然后道：“这可是好东西，整个市面上很少的，我想弄一点，一直没有弄到。”

　　两人老朋友相见，一边聊天，一边喝咖啡，在办公室坐了二、三十分钟，等咖啡喝完，李旺东道：“青松，刚才我来的时候，从直升机上看到，矿区变化很大，我想去看一看。”

　　宋青松道：“没有问题，我带你去参观参观。”

　　语气之中，也有一股自豪感，这两个月以来，矿区变化真的比较大，规模大了很多，连那座铁矿石货运车站也在改造和扩建。

　　这么做，就是为了迎接联合采矿车的到来，将来有了联合采矿车之后，这里每天的铁矿石产量就不再是几万吨，而是十几万吨，甚至二十几万吨。

　　未雨绸缪，早在两个月之前，这里就开始了一系列的扩建和升级，从高空之中俯瞰，就会发现，整个矿区的规模比两个月之前大了不少，乘坐直升机过来的时候，李旺东自然发现了这一点。

　　两人一起，出了办公室，戴着安全帽，在矿区看了起来。

　　……

　　日本，国都。

　　某一间高级办公室之中，一中年日本人正在缓缓的抽着烟，脸上看不出喜乐哀怒，在旁边，有另外一名日本人正在汇报。

　　“木村先生，宫本君出事了，在华夏国内绑架陈三联的儿子陈光失败，宫本君及其一下一共六人全部被华夏警方逮捕。”

　　中年人缓缓的吐出一个烟圈，缓缓的道：“废物，这样的小事也没有干成。”

　　汇报的日本人继续道：“木村先生，另外我们掌握到了新情报，三联特钢集团不仅仅只有超级不锈钢，还有另外两种毫不逊色于超级不锈钢的材料，一种是超级高强钢，另外一种是非常优秀的航空发动机用高温合金材料。”

　　一直波澜不惊的木村正男脸色微微变了变，有一种超级不锈钢已经够了不起了，没有想道，三联特钢集团拥有三种这样的材料。

　　看得出来，木村正男是一个城府很深的人，得闻这么惊人的消息，仅仅只是脸色微微变了一下，马上又恢复到了原来的样子，吸了一口烟，吐出一个烟圈之后道：“我知道了，这个情况，我将会亲自汇报给总裁先生。”

　　他口中的“总裁先生”应该就是木村财团的掌门人木村信一，别看木村正男一副高高在上很牛叉的样子，其实不是木村财团的掌门人，最多只能算是木村财团骨干成员。

　　“还有什么情况没有呢？”

　　汇报的日本人道：“我们还掌握了另外一个情况，那就是三联特钢集团的真正老板不是陈三联，而是王旭东。”

　　“王旭东吗？”木村正男是第一次听这样的情况，面露疑惑，好在那名日本人早有准备，拿出一个资料袋递了过去。

　　“木村先生，这是关于王旭东的基本资料。”

　　接过这个资料袋，木村正男马上打开，将里面的资料抽了出来，这些资料的第一页，赫然有王旭东的照片。


第411章 留恋与不舍

　　资料只有寥寥的几页，只有一些关于王旭东的最基本的信息，此外，还有一些关于旭东矿业公司最基本的一些情况信息。

　　木村正男看完这些东西，沉吟了一下，想了想之后道：“通知井上君，去和这个王旭东接触一下。”

　　木村财团在东海市有一家公司，规模还不小，负责人正是井上纯一郎，属于木村正男手下的得力干将，主要负责木村财团在华夏的业务。

　　汇报的日本人道：“木村先生，直接就派井上君前去，是不是太看得起这个王旭东了，我觉得派另外一个级别低一点的人去足矣。”

　　这日本人也足够自大的，以为木村财团牛叉，想派一个小人物前往和王旭东接触。

　　木村正男道：“就派井上君过去，华夏不是自称礼仪之邦吗，我就先礼后兵，如果这个王旭东识相，那就好办，如果不识相的话，哼……”

　　冷哼一声，脸上一直看不出有任何喜乐哀怒的木村正男居然浮现出了丝丝的怒色。

　　……

　　斗笠山矿区。

　　办公室之中，王旭东在亲手动手收拾一些东西，其他一般的东西王旭东没有打算搬到东海市去，而是继续留在这间办公室之中，这间办公室也将一直保留。

　　东西不多，王旭东整理好之后，装入整理箱，然后打开自己办公室之中的大保险柜，将这些东西放进这个保险柜之中。

　　能放在这个柜子里面的，都是非常重要的东西，不但有很多重要的文件，也有那只军方的密码箱。

　　看了看这只箱子，王旭东微微一笑，军方焦头烂额的事情，自己已经轻松解决了，虽然只是一块半成品的装甲材料，但因为有“神级大矿主”系统，在这块装甲材料的基础上，系统已经成功的生成了全套的生产制造工艺。

　　王旭东不是专业人士，但也知道，系统这次生成的是一种全新的装甲材料生产制造工艺，肯定比军方提供的这块半成品要牛很多，至于会不会比美国的装甲材料还牛叉，那就不得而知了。

　　系统仅仅优化就花费了48个小时，王旭东估计，自己这种装甲材料肯定不会差，估计还比较牛。

　　甚至于，王旭东还上网查阅了一番，可惜，网上基本上没有装甲材料的介绍资料，就没有对比和参考，自己这种装甲材料到底牛不牛，暂时不知道，王旭东只是预感，应该比较牛。

　　让军方焦头烂额的装甲材料成功解决，王旭东心中一阵轻松，但并未马上告诉军方，而是要等上起码一、两个月，或是更久。

　　看了看这只军用密码箱，然后将自己整理好的东西也放进保险柜之中，锁上保险柜之后，王旭东打量自己这间办公室。

　　再过两、三天，自己就要暂时离开这里，以后的重心将是在东海市，或是在澳洲，来这里的次数估计就比较少了。

　　这里是王旭东奋斗和努力过的地方，也是他白手起家的地方，心中不留恋肯定是假的。

　　不舍的，感慨的打量了一番自己的办公室，然后走到大落地窗户前，拉开窗帘，透过玻璃，看着巨大的矿区。

　　整个矿区，真的可以用巨大来形容了，巨大的前庭区，巨大的铁矿石堆放区，巨大的采矿区，还有一条一条宽阔的矿区内道路，这些道路上，大矿车，重卡等车辆不时的行驶。

　　尤其是远处的开采区，能清晰的看到，五辆联合采矿车在那里忙碌，一车一车的成品铁矿石开采出来之后，通过大矿车从那里运出来。

　　矿区的日产量，也已经飙升到了现在的十几万吨，每天一列一列的火车来到矿区，运走一车一车的铁矿石。

　　和旭东矿业公司有合同的那些钢企，卯足了劲，联系火车皮，几乎天色一亮就有长长的火车鸣着汽笛来到矿区，然后运走满车的铁矿石，一列一列火车到来，又运走一列一列满车的铁矿石，从清晨一直忙碌到晚上。

　　王旭东的目光，不由自主的飘向了火车站的方向，那是典型的货运火车站，自动化程度很高的装载系统正在往停在铁轨上的火车装铁矿石。

　　一列火车显然是装满了铁矿石，正鸣着汽笛，缓缓的离开，然后渐渐的远去。

　　万分留恋的看了看这一切，缓缓的叹了一口气，心中想道，要走了，要离开这里了，还真是有一点舍不得呢。

　　“咚、咚、咚！”

　　办公室门外响起了敲门声，将王旭东的思绪拉了回来，一听这熟悉的敲门声音王旭东就知道是谁，朗声的道：“许杰，进来吧。”

　　敲门的正是许杰，推门进来道：“东哥，机票已经订好了，后天上午十点一刻的飞机，正好中午到东海市，正好能赶上中饭。”

　　王旭东点一点头，缓缓的道：“许杰，就要走了，要离开这里了，还真有一点舍不得。”

　　许杰道：“东哥，矿区还在这里，现在的交通也方便，你想来这里看一看的时候，可以经常回来看一看嘛，另外，我一直在这里，随时欢迎东哥的到来。”

　　闻言，王旭东一下，心境豁然开朗，笑着道：“对，以后想来这里的时候，我就来这里看一看。”

　　说完，王旭东道：“许杰，你准备得怎么样了，这一次啊，也将要和我们一起东海市。”

　　许杰道：“东哥，我已经准备好了，我离开的这几天，矿区的一切事务全部交给了谢敬负责。”

　　谢敬是矿区的副总经理，能力不错，是许杰的得力助手，王旭东对此人也非常的满意。

　　点一点头，脑海之中浮现出谢敬的形象，又看一看许杰，心中有了一点打算。

　　感受到王旭的目光，许杰心中没由来的一阵心跳加快，心中道，莫非……

　　仅仅只是这么想一想，许杰就不敢往下面想，如果真是那样，那太好了，自己也将能入主国际金融大厦，将能在新总部那样一流的环境之中办公。

　　其实，许杰还真猜对了，王旭东已经在考虑斗笠山矿区的接班人的事情，准备将许杰提升为旭东矿业集团的副总经理，梁洪波一个人，实在是太忙了，有了许杰，两兄弟一起，那肯定会好很多。

　　不过，这件事情，仅仅还只是一个念头而已，需要有合适的接班人才行，也许这个谢敬算得上接班人的人选之一。

　　看了看外面的矿区，考虑到要暂时离开这里，还不知道多少天之后才能再来这里，于是，王旭东道：“许杰，走，陪我到矿区去走一走，看一看。”

　　“嗯。”许杰点一点头，跟着王旭东出了办公室，两人在矿区走走看看，后面，保持一定的距离，跟着林虎。

　　……

　　江南省，省城机场。

　　一架飞机在机场降落，这是一架从东海市而来的客机，从飞机上下来的一大帮乘客之中，有三人似乎有一点不样。

　　穿得西装革履，非常的整齐倒不是最吸引人的，这样的穿着的人有不少，有一些商界人士这样的穿着。

　　引人注意的是，这三人似乎有一伙外国人，也就是老外。黄皮肤，黑头发，而又是外国人的，估计不是韩国的，就是日本。

　　应该是日本人，其中一人上嘴唇中央还留着一撮胡须，其中一人开口说的是日本话，就更加肯定三人是日本人了。

　　“井上先生，这里就是江南省了，去五江市的话大约两个小时的车程。”

　　“哟西。”领头的日本人看一看时间，然后道：“我们现在就去五江市，先住在五江市住下来再说。”

　　三人一行，出了机场，就在机场外招手叫了一辆车，然后朝着五江市而去……

　　……

　　斗笠山矿区。

　　在许杰的陪同之下，王旭东在矿区走了一圈，看了一圈，兴致来了之后，还爬上了斗笠山的山顶，居高临下，俯瞰整个矿区。

　　站在山顶看下去，整个矿区一览无遗，王旭东拿出手机，拍了几张照片保持在手机里面。

　　“许杰，你看我们的矿区，真大啊，发展得真快！”

　　想道自己刚接手这里的时候，只是一家私人小矿场，员工十几人，规模极小，整个斗笠山一带，这样的小矿场有好多家。

　　现在，这些小矿场一家都不见了，随着矿区的发展扩建，这些小矿场全部被推平了，包括以前规模最大的孙家矿场。

　　其实，斗笠山一带的条件还是不错的，地方够开阔，山前面地势平坦，这平坦的地势一路延伸，一直到数公里外的王家坪镇。

　　这么好的条件，即使再扩建，规模再扩大也有足够的地方，矿区的铁路仿佛一条巨龙通向远方，一条重载水泥公路，从远处通往矿区，和以前相比，这条公路冷清多了。

　　以前，这条公路上大量的重卡来来往往，而现在基本很难看到，因为矿区的铁矿石不再依靠重卡运出去，而是用火车。

　　公路上，几辆车子组成的车队，正朝着矿区行驶而来，王旭东看到了，许杰也看到了。

　　许杰更是道：“东哥，你看！”

　　王旭东点一点头，高兴的道：“走，我们下去。”

　　见状，许杰心中好奇的想道，莫非东哥知道是谁来了吗。心中这么想着，跟在王旭东的后面，两人一起朝山下走。


第412章 开炉炼钢

　　这是一支车队，由好几辆车组成，每一辆车的档次都不低，领头的是一辆劳斯莱斯，后面跟着的每一辆车，也纷纷全是豪车。

　　车上，陈三联透过车窗打量着外面，心中道，旭东真了不起啊，斗笠山矿区居然发展得这么大了。

　　这个地方，陈三联来过好几次，每一次过来，心中都有一种冲击感，这一次明显感觉更加的强烈。

　　陈三联的旁边，乘坐着陈光，父子两一起来了，从神色上看，两人已经彻底的走出了前两天绑架案的阴影，陈光也是一样，很感兴趣的看着外面。

　　陈光道：“爸，这里应该是国内最大的铁矿石矿区吧，规模真大啊！”

　　陈三联点头道：“嗯，这里已经成为了国内最大的铁矿石矿区，听旭东讲，这里每天的铁矿石产量已经到了十几万吨，已经遥遥领先国内任何一座矿区，连黄塘铁矿也暂时比不上。”

　　陈光一脸敬佩，“爸，东哥真了不起。”

　　陈三联道：“陈光，好好干，好好向旭东学习，将来是你们年轻人的天下，爸爸迟早要退休，这么大的产业迟早也要交到你的手上。”

　　陈光到：“爸爸，你还年轻呢，还可以再奋斗十年。”

　　陈三联高兴的笑骂道：“你个小兔崽子，想累死你老子啊，还再干十年，我已经想好了，再干三、五年，我就彻底退休，一切事业全部交给你。”

　　见自己爸爸这么说，陈光也没有再说什么，脸色一正，暗暗道，一定好好干，好好向东哥学习，我也要干一番大事业。

　　车队沿着水泥公路朝着矿区行驶，其他几辆车上，全是五江市联合钢铁集团的副总们，以前是五江市本地民营钢企的老总，这些钢企合并成立联合钢铁集团，这些老总们就成了新集团的副总。

　　进入矿区，车队在宽阔的前庭区停下来，大家纷纷下车，四处打量这巨大的矿区，感受到矿区的巨大变化，很多人动容。

　　“你们看，这矿区多大啊，看那边，全是铁矿石！”

　　“我记得只有两、三个月没有来这里，这么短的时间，这里的规模至少扩大了一倍！”

　　“矿区这么大，铁矿石这么多，对我们来事是好事，哈哈，再也不用愁铁矿石不足了。”

　　“……”

　　大家脸上一片喜色，知道旭东矿业集团铁矿石充足，大家再也不用担心铁矿石的供应。

　　要是在以前，这简直就是不敢想象的，那个时候，为了铁矿石，大家可谓削尖脑袋，想尽了办法。

　　现在能吃上饱饭，仅仅一个黄塘矿区就能满足整个五江市本地市场对铁矿石的需要，根本用不着斗笠山矿区，有充足铁矿石的这种感觉，大家觉得很爽，很舒服。

　　尤其是这种铁矿质量好，品位高，冶炼成本比进口铁矿石还低，冶炼出来的钢材质量又好，在市场上，这样的钢材大受欢迎，五江联合钢铁集团甚至在考虑将钢材出口。

　　“大家看，王总过来了。”

　　王旭东下山了，斗笠山本来不算高，也没有什么陡坡，这不，王旭东速度很快，已经朝着大家走来了。

　　“哈哈，老陈，摆这么大的阵势，不知道的人，还以为我们要干什么呢？”

　　看到王旭东，陈三联也是哈哈一笑，“旭东，这对我们来说，这可是大事情，走，我们这就去三联特钢集团。”

　　今天，对三联特钢集团来说，是一个大日子，足矣载入三联特钢集团发展的历史之中，因为今天是二期工程建设竣工的日子，且今天将开炉冶炼第一炉超级高强钢。

　　这是第一次工业化大规模生产，和以前的小批量冶炼完全不一样，陈三联高兴，觉得要庆祝一下。

　　五江联合钢铁集团的副总们，大家也非常捧场，和陈三联一起过来了，大家先来接上王旭东，然后一起去三联特钢集团。

　　想道二期工程建设完成，从此以后将大批量生产超级高强钢，王旭东心中大好，马上一挥手，林虎心领神会，很快就开来了王旭东的那辆越野车。

　　于是，王旭东的奔驰越野车领头，陈三联的劳斯莱斯跟上，大家纷纷上车，依次跟在后面，朝着三联特钢集团而去。

　　不久之后，车队抵达三联特钢集团。

　　厂门口，红地毯铺地，彩旗飘扬，一片喜庆，阵势很大，好不热闹。车队从厂门口行驶进入厂区。

　　随着二期工程建设完工，整个厂区已经连成一片，规模扩大了数倍不止，如果再加上三期建设工程，一座特大型特种钢材冶炼厂已经初具规模。

　　大家一行人在厂区内下车，先在新厂区内看了起来，看到规划有序，又高大上的厂区，很多人心中一阵高兴。

　　有人甚至开玩笑似的道：“老陈，看了你这里之后，我都有一点想进入特种钢这一领域的冲动了。”

　　当然，这是玩笑话，因为这一行业技术门槛比普通钢材行业高多了，不是说想进入就进入的。

　　陈三联得意的哈哈一笑，以主人的姿态，热情的带这大家参观了一番，刚大致看了一圈呢，电话响起来了。

　　接完这个电话，陈三联很有面子的道：“罗副省长来了，我们去迎接一下。”

　　罗副省长是江南省主管经济和工业的副省长，来了一个副省长，那是倍有面子的事情。

　　当初，五江联合钢铁集团成立的时候，罗副省长可没有去，这次能过来，可见罗副省长心中对三联特钢集团的重视。

　　不仅仅是罗副省长来了，五江市的一众领导几乎全部到齐，这样一来，场面更加热闹。

　　上午十一点零八分，三联特钢集团举行了盛大的开工仪式，随着一声一声礼炮响起，二期工程正式开炉炼钢，开始大批量生产超级高强钢。

　　这一次，军方倒是没有来人，主要是王旭东的意思，军方估计也有他自己的考虑，三联特钢集团和军方的关系，还是不宜太高调比较好。

　　开工仪式隆重而热闹，中午，五江大酒店就更加的热闹，三联特钢集团在这里举行了盛大的庆祝酒宴。

　　下午时分，送走了一众嘉宾，陈三联和王旭东坐到了一起，房间之中，每人泡了一杯浓茶。

　　中午两人都喝了不少酒，喝一点浓茶，正好解酒。

　　王旭东端着茶杯轻轻的喝了一口，然后道：“老陈，你真是老当益壮，没有喝一斤，也喝了八两吧。”

　　陈三联红光满面，笑着道：“不行了，老了，要是年轻的时候，喝一斤半都没有一点问题，现在喝了七、八两酒劲就上来了。”

　　两人一边喝茶，一边聊着天，陈三联有重要的事情找王旭东商量，两人聊了几句之后，陈三联就道：“旭东，从今天开始，我们的超级高强钢就开始大批量冶炼了，我打算选一个日子，也就几天之后，最多不超过十天，我准备搞一个大型新闻发布会。”

　　这个发布会，陈三联早就想开了，目的自然是为超级高强钢做宣传，争取赢得大量的订单。

　　作为商人，自然是以赚钱为目的的，手上有这么好的东西，陈三联就想好好的宣传一番，狠狠的大赚一笔。

　　王旭东点头道：“我同意，没有问题。”

　　顿时，陈三联大喜，高兴的道：“旭东，看来你和我想到一块去了，好，新闻发布会的事情我来筹备，不用你操心。”

　　召开新闻发布会，势必面对大量的新闻媒体，这样抛头露面的事情，王旭东是不喜欢的，他的原则就是要低调。

　　王旭东点头道：“老陈，那就辛苦了，新闻发布会的事情你来筹备，我也就不参加了，一切辛苦你了。”

　　陈三联对王旭东比较了解，知道王旭东不会参加，点头道：“不辛苦，另外，发布会放在哪里召开比较好，是江南省，还是……”

　　这是在请示王旭东的意见，王旭东挥手道：“既然要开，那就是声势浩大一点，在东海市召开，放在世纪皇家酒店。”

　　陈三联轻轻的拍了拍脑袋道：“对了，我差一点忘了，国际金融大厦是您的产业，在那个地方召开，够档次，够身份。”

　　东海市是国际化大都市，其影响力岂是江南省能比的，加之国际金融大厦是东海市的地标建筑，世纪皇家酒店是超五星级的大酒店，在那样的地方召开新闻发布会，再合适不过。

　　事情就这样的定下来。

　　……

　　斗笠山矿区。

　　今天，王旭东再次来到了这里，明天就要去东海市，王旭东想在这里再看一看，再走一走。

　　刚才，又在矿区看了一番，回到自己的办公室，自己动手泡了一杯茶，一边慢慢的喝着，脑海之中浮现出这个矿区发展过程之中的点点滴滴。

　　想了良久，从思绪之中回过神来的时候，端起茶杯准备再喝一口，这才发现茶水都已经冷了。

　　起身，准备再泡一杯热茶，办公室外面，响起了敲门声，许杰进来，汇报道：“东哥，来了三个人，领头的自称是木村财团的井上纯一郎，想见您。”


第413章 老子就是搞垄断

　　一听是木村财团的，王旭东就呵呵了，就是这个木村财团的宫本一夫等人，就在几天之前绑架了陈光，想借此来威胁陈三联，失败之后，这次又派人过来了。

　　直接就过来找自己，看来这些人来之前经过了调查，知道自己才是三联特钢集团的真正老板。

　　王旭东拥有三联特钢集团的七成股份，工商注册之中有明确，只要是有心去查，这不是难事。

　　脑海之中飞快的想了一下之后，王旭东还是准备见一见这三个人，看一看他们到底想怎么样，是威逼利诱，还是其他什么别的手段呢？

　　于是，王旭东淡淡的道：“要他们去隔壁会议室等着，我等一下过来。”

　　自己的办公室可不是什么人想来就能来的，他们还不够这个资格，能让他们去会客室，这已经是足够给他们面子。

　　许杰轻轻的退了出去，将办公室的门轻轻的关上，许杰哪里还不知道王旭东的意思，出去之后，安排人将那三个日本人带到会客室，暂时晾起来。

　　会客室之中。

　　井上纯一郎带着他的两名手下坐在那里，一直坐了十几分钟，见没有一个人过来，甚至茶都没有人泡过来，其中一名手下低声的气愤道：“八嘎，他们太无礼了。”

　　另外一人也附和道：“井上君，华夏号称礼仪之邦，这就是他们的待客之道吗，太不把我们当一回事情了。”

　　井上纯一郎脸色微微一变，旋即恢复正常，挥手示意道：“先等一等再说。”

　　这帮人过来本来就不怀好意，宫本一夫等人上次既指使人去三联特钢集团的工地阻工，又绑架陈光，干了这么些事情最后没有得逞，现在这些人居然摆出一副虚伪的面孔，上门来想和王旭东好好谈，这样的人，王旭东能见一见他们，已经算好的了。

　　又过了十几分钟。

　　会客室门外终于响起了脚步声，王旭东带着许杰，两人一前一后走进了这间会客室。既然是上门来找王旭东谈的，井上纯一郎就不得不站起来迎接，其实，心中是非常不情愿的。

　　自诩是木村财团在东海市子公司的负责人，井上纯一郎觉得他比一般人要高人一等，即使是在王旭东面前，也认为自己要高一些。

　　王旭东淡淡的看了这几人一眼，坐下来之后，挥手道：“说吧，你们过来有什么事情呢？”

　　井上纯一郎坐了下来，然后道：“王桑，我是木村财团在东海市子公司的负责人井上纯一郎，我们……”

　　王旭东马上挥手打算道：“请叫我王总，或王先生。”

　　被日本人叫做“王桑”这样的称呼，王旭东鸡皮疙瘩都起来了，感觉不舒服，马上就像打断并纠正。

　　井上纯一郎只好道：“王总，我们是想和你谈一谈合作的事情，听闻三联特钢集团是你的产业，而我们日本有巨大的市场，我想我们的合作将是一次很好的共赢。”

　　王旭东笑了，许杰也轻蔑的一笑。

　　许杰道：“我们老板此前说过，三联特钢集团的任何产品，暂时不考虑向日本市场开放，所以，暂时也不需要和你们合作。”

　　井上纯一郎过来的目的就是想要得到超级不锈钢，超级高强钢等产品，许杰这么一说，将他的道路全部堵死。于是，井上纯一郎的反应就有一点大，站了起来，急忙大声道。

　　“你们这是技术封锁，你们这是搞垄断，违反国际贸易法！”

　　王旭东冷冷的笑了，老子就是搞垄断，就是对你们技术封锁，你要咋的！

　　明白这些日本人的目的之后，王旭东没有任何想和他们继续谈下去的兴趣，挥手道：“许杰，送客，派人将他们一直送出矿区为止。”

　　一般而言，一句“送客”即可，王旭东补充一句“将他们一直送出矿区为止”这自然是有深意的。那就是不想让这帮人在自己的矿区瞎看，赶紧将他们送出去。

　　许杰心领神会，站起来道：“三位，请吧，我们老板很忙，还有其他很多重要的事情。”

　　井上纯一郎不想走，他的目的还没有达成了，大声的道：“王总，我们木村财团实力雄厚，和我们合作，你将有意想不到的收获，我们……”

　　王旭东不耐烦的打算了，面对这样的利诱，王旭东一点都不动心，自己有“神级大矿主”系统，根本就用不着和什么木村财团合作。

　　见利诱不行，井上纯一郎的脸色变了，冷冷的道：“王总，我们木村财团影响力巨大，你如果拒绝和我们合作，一切后果都将由你承当。”

　　利诱不行，这是威逼了，果然正如王旭东开始预料的那样，威逼利诱，先利诱，再威逼。

　　王旭东冷冷的道：“给老子滚！”

　　许杰也道：“滚，再不滚，我叫保安过来了。”

　　井上纯一郎只能走，再不走，保安过来赶人那面子就不好看了，这里可是王旭东的地盘，不是什么木村财团的地方。

　　许杰亲自监视，跟在这三人的后面，下了楼之后，叫上几个人，一直将这三人送出矿区，这才回来。

　　回来之后，敲门进入王旭东的办公室，这里就王旭东和许杰两人，没有第三人，许杰才微微担忧的道：“东哥，这个木村财团不死心啊，上次是宫本一夫，现在是井上纯一郎，我担心你的安危，害怕他们对你采取危险手段。”

　　这一点，王旭东是不担心的，神马危险手段，老子不怕，但老陈那边，还是要提醒一下。

　　于是，王旭东点一点头，“我知道了，不用担心我，林虎一直跟着我，不会有事情。”

　　林虎身手厉害，非常的出色，另外，自己身手更厉害，王旭东一点都不怕，但陈三联就不一样。

　　看来，这个木村财团非常眼红自己的东西，这一次，他们知道自己不仅有超级不锈钢，还有超级高强钢，以及世界顶级的高温合金材料，估计是不会罢休的。

　　拿起电话，拨通陈三联的手机，提醒了一番，电话那头，陈三联道：“旭东，你放心，吃一堑，长一智，不但是我，连陈光也一样，我们身边都会有保镖，不用担心我的安危。”

　　身边请了保镖，王旭东才放心下来，另外，这里是国内，不是日本，老陈身边有了保镖，这帮日本人想要搞什么，估计也没有这么容易。

　　打完这么电话，王旭东走到大落地窗之前，透过玻璃，看着外面，心中想道，明天就要暂时离开这里了，还不知道什么时候能再过来看一看。

　　明天上午的飞机，将前往东海市，后天，将在国际金融大厦的世纪皇家酒店举行旭东矿业集团的搬迁庆典。

　　……

　　东海钢铁集团。

　　常建良在办公室之中批阅文件，作为一家年产三千万吨以上钢材的特大型钢铁集团的老总，常建良是非常忙的，每天的日程安排得满满的，当然，诸如这种安排都是由秘书搞定。

　　这不，秘书敲门进来，请示道：“常总，这是您明天的行程安排，您看有什么需要修改的吗？”

　　常建良拿过来稍稍看了一眼，然后就道：“明天下午会议取消，我要去旭东矿业集团。”

　　秘书暗暗惊讶，提醒道：“常总，明天下午的会议非常重要，如果取消的话……”

　　常建良挥手打断道：“取消，再重要，哪里有我去见一见旭东矿业集团的王总重要。”

　　秘书点一点头，心中想道，在常总的心中，旭东矿业集团的地位真高啊，常总不但亲自过去，而且为了去见旭东矿业的王总，连如此重要的会议说取消就取消。

　　“常总，后天是旭东矿业集团的庆典，他们送来了邀请函，您去参加，还是……”

　　常建良马上道：“我自然要去参加，另外通知所有在家的副总经理级别以上人员，后天全部去参加旭东矿业集团的庆典。”

　　啊！

　　秘书惊讶得不行，全部去啊！这得多大的阵仗，这也太隆重了吧，要知道，东海钢铁集团是特大型钢企，规模大，级别也很高啊，到了副总经理这样的层次，随便拉出去一个，都是一个高高的存在。

　　如果是一般的矿业集团，东海钢铁集团能派一位副总过去意思一下，那就已经很给面子，这一次，旭东矿业集团的一个庆典，不但常建良要过去，所有的副总经理全部要过去，这是非常罕见的，甚至是从来没有过的。

　　惊讶之余，回过神来之后，秘书激动的点一点头，马上道：“好的，常总，我马上去通知大家。”

　　目送自己的秘书处了办公室之后，常建良心中道，旭东，这一次我够给面子吧。

　　……

　　京城钢铁集团。

　　齐升志自然也收到了旭东矿业集团的邀请函，拿着这份邀请函，敲门走进了京城钢铁集团董事长孟刚的办公室。

　　看到齐升志，孟刚连忙热情的道：“升志，有什么事情呢？”

　　齐升志将邀请函递了过去，“董事长，我要去参加旭东矿业集团的庆典，向您请三天假。”

　　去参加旭东矿业集团的庆典？

　　孟刚接过这份邀请函，看了看之后，然后脸上的神色微微不满起来，见状，齐升志心中想道，董事长这是怎么了？


第414章 一呼百应

　　“升志，我怎么没有收到邀请函？”

　　闻言，齐升志有一点微微疑惑，“董事长，按照道理应该不会呀，连我都接到了邀请函，您也会接到啊。”

　　这个时候，齐升志算是明白自己董事长面露微微不满的原因，原来是没有接到邀请函。

　　孟董事长稍稍一想，然后拿起自己办公桌上的电话，“小李，进来一下。”

　　助手小李进来了，恭敬的道：“董事长，您找我？”

　　“小李呀，我有没有收到旭东矿业集团的邀请函呢，邀请我参加他们的集团总部搬迁庆典。”

　　见自己董事长问起来，小李比较犹豫，也显得有一点紧张，孟董事长马上就明白怎么一回事，不满的冷哼一声，顿时，小李的冷汗就下来了，额头上明显就有了细密的汗珠。

　　也不敢擦一擦自己满头的冷汗，小李马上惶恐的道：“董事长，是我不对，我接到您的邀请函之后没有通知您，而是擅作主张，将那份邀请函丢进了垃圾桶。”

　　“你……”

　　孟刚很生气，齐升志见状，连忙打圆场，“董事长，您想参加旭东矿业集团的庆典，即使邀请函被丢了也没有关系，订好机票之后，我过来叫你。”

　　那只能这样了，到时和齐升志一起过去参加。

　　想了想之后，孟刚挥手道：“小李，记住，下次千万不能犯这样的错误，这一次就算了。”

　　小李连忙擦一擦自己的满头冷汗，然后才悄悄的舒了一口气，退出了孟刚的办公室。

　　走了办公室之后，狠狠的抽了自己一巴掌，“啪”的一声，抽得结结实实，看来小李对自己恨得要死，同时，将旭东矿业集团在心中上升到了一个非常高的重要地位。

　　其实，也不能完全怪小李。

　　作为京城钢铁集团的董事长，在一般矿业公司的老总眼中，那是高不可攀的存在，以前，也经常有矿业公司邀请孟刚参加什么庆典之类，不过，孟刚自持身份，那是不会去的。

　　因为一直都是这样，这次收到旭东矿业集团的邀请函，小李也是照常处理，以为即使汇报给孟刚，那董事长也是不会去的，于是，干脆就没有汇报，直接将邀请函丢进了垃圾桶。

　　哪里想道，这一举动，马上犯了大错误，孟刚差一点大发雷霆。

　　旭东矿业集团岂是一般的矿业公司可比，其他铁矿石矿业公司，一般都是巴结着，或求着京城钢铁集团，作为董事长，孟刚自然能摆一摆架子，自持一下身份。

　　旭东矿业集团不但发展迅速，规模大，属于国内规模最大的铁矿石矿业公司，而且他们的铁矿石质量好，在国内市场上完全是抢手货，想要旭东矿业公司的铁矿石，没问题，拿出你的本事和手段，抢到了才能算你的。

　　即使像京城钢铁集团这样的特大型钢企，也只能想尽办法，这样才能从旭东矿业集团弄到铁矿石，对于旭东矿业集团，孟刚巴结还来不及，哪里会摆什么架子。

　　……

　　兴华钢铁集团。

　　这也是一家特大型的钢企，在国内绝对排进前十，属于国内十大钢企之一，作为这家企业的副总，周先波自然也收到了参加旭东矿业集团庆典的邀请函。

　　周先波肯定得去参加旭东矿业的庆典呀，这不，来到了董事长孙长俊的办公室，请示道：“董事长，后天是旭东矿业集团的庆典，我打算请几天假前去参加一下。”

　　孙长俊的大办公桌上正放着旭东矿业集团的邀请函，毫不为意的笑着道：“周总，一家矿业公司的庆典而已，你就不必要亲自去了，派下面的人代表你去一下，意思一下就差不多了。”

　　兴华钢铁集团的铁矿石主要依靠进口，和旭东矿业集团有一个五百万吨的铁矿石采购合同，估计孙长俊还没有意识到这些铁矿石的不凡之处。

　　身为副总，周先波更深入基层一些，对这些铁矿石也更加了解一些，见孙长俊这么说，心中有一点急。

　　“董事长，这可是旭东矿业集团啊，岂是一般的矿业集团可比。”

　　“哦，这里面难道有什么讲究不成？”孙长俊微微疑惑。

　　周先波道：“董事长，这里面的名堂可大了，旭东矿业集团不但规模大，发展势头猛，关键是他们的铁矿石质量非常好，就是进口铁矿石也万万比不上他们的铁矿石。”

　　“哦，铁矿石这么好！”孙长俊微微惊讶。

　　周先波道：“这还不是最关键的，最关键的是据可靠消息，东海钢铁集团自常建良以下，所有副总级别人员全部参加旭东矿业集团的庆典，京城钢铁集团的孟刚、齐升志等也全部去参加，五江市钢铁集团的人就不用说了，他们……”

　　这么一说，孙长俊微微震惊，没有想道动静这么大，一众钢铁集团的老总响应这么热烈，于是，孙长俊拿起这份自己本来根本看不上眼的邀请函，看了看之后决定道。

　　“既然这样，那我们兴华钢铁集团也要捧场，你我一起去，订我的机票。”

　　周先波高兴的道：“好，没有问题！”

　　旭东矿业集团的邀请函一发出去，到了各大钢铁集团之后，反应很大，响应热烈，旭东矿业集团体现出了惊人的号召力。

　　辽河钢铁集团……

　　安山钢铁集团……

　　……

　　五江市。

　　大别墅之中，一家人吃完了晚饭，王月兰回自己的书房搞学习去了，高中的学习还是不轻松的，尤其像王月兰这种尖子生，每天的主要任务就是学习，学习，再学习。

　　客厅之中，王旭东和自己的母亲杨红坐在沙发上，保姆在餐厅收拾碗筷，明天就要动身去东海市，以后估计也会常住东海市，王旭东就要征求一下自己母亲的意见。

　　正好，杨红也问了起来，“旭东，公司总部搬迁到了东海市，你这一次去东海市，几天之后回来呢？”

　　既然已经聊去了这个话题，王旭东就直接道：“妈，这一去，还不知道什么时候回来呢，我的打算是，以后常住东海市，我在那里买了大别墅，今后打算在那里安家落户。”

　　东海市是一个好地方，比五江市大多了，也繁华多了，即使是杨红也知道，到了那里之后，王旭东的发展更有前途，旭东矿业集团的发展空间也更大。

　　杨红赞同道：“旭东，去东海市好啊，在那里安家落户更好，以后你和小彤结婚，就住东海市，住你买的大别墅。”

　　“嗯。”王旭东点一点头，心中也是这样的打算，问道：“妈，既然这样，那你和月兰也和我一起搬到东海市去住，怎么样？”

　　说完，王旭东有一点微微紧张，微微担心的看着自己的母亲，王旭东担心自己的母亲不肯离开故土，不肯和自己一起去东海市。

　　果然，杨红道：“旭东，我年纪大了，五十几岁的人了，不想动了，就住在这五江市，想以前的街坊邻居了，我还可以去王家坪镇上串一串门子，找以前的老邻居聊一聊天，拉一拉家常。”

　　现在就是这么做的，天气好，或来了兴致的时候，杨红就会去一去王家坪镇上。从这里去镇上，也就三、四十分钟车程，很方便。

　　王旭东劝说道：“妈妈，今后我和小彤住在东海市，你住在这里，我想你了这么办？”

　　杨红笑着道：“臭小子，这是要劝我和你一起去东海市，行了，我就住这里了，不想动了，不要劝我。”

　　王旭东了解自己的母亲，既然这么说，那自己再劝说也是无用的，在心中轻轻叹了一口气。

　　见状，杨红道：“臭小子，叹什么气，又不是以后看不见我了，想看一看，你就带着小彤回来住几天。”

　　“嗯。”看来只能这样。

　　杨红道：“月兰就和我住一起，这丫头在我身边我就不寂寞，另外，月兰正读高中，学习任务重，不要老是换学校。”

　　既然自己的母亲暂时不想去东海市，那自己妹妹住五江市也行，王旭东同意的点一点头。

　　同时心中想道，看来还要和胡剑波打一个招呼，在安全上面，请警方多关注一下，另外自己再多请几个保镖负责这栋大别墅的安全，嗯，这样一来就没有大问题了。

　　……

　　江南省，省城机场。

　　一架大型客机停在那里，和一般的客机不同，这似乎是一架包机，登机的客人暂时还没有来，但机组人员则已经在做着一些准备。

　　机场外面。

　　一支车队朝着机场行驶而来，长长的车队，起码由二、三十辆轿车组成，很多车还是难得一见的豪车，这只车队的出现，一下子就吸引了不少人的眼光。

　　正在进出机场的乘客们，看到这支车队，纷纷驻足，有人甚至道：“这些是什么人啊，这么大的动静，看上去好牛叉！”


第415章 活宝刘宇

　　江南财经大学。

　　郑小彤已经收拾好东西，一只精致的小行李箱摆放在宿舍的床边，对着镜子稍微打扮一下，觉得自己很满意之后，点一点头，看一看时间，心中想道，东哥应该快要到了吧。

　　两人约好了，今天一起去东海市，参加明天旭东矿业集团的庆典，一大清早，王旭东就出发了，在路上的时候还给自己的女友打了一个电话，按照时间计算，应该也真要快到了。

　　现在这个时候，王旭东的越野车已经到了江南财经大学的门口，越野车平稳的行驶进入大学校园。

　　林虎开车，副驾驶位置上乘坐的是刘宇，王旭东则乘坐在后排位置上，刘宇早就说了，他也要随同王旭东一起去东海市。

　　越野车在宿舍前停了下来，王旭东拿出手机，“小彤，我们到了，快下来吧。”

　　“东哥，我就下来。”

　　一接到电话，郑小彤拖着她的小行李箱就下了楼，身影一出现在宿舍大门口，刘宇动作很快，马上推开车门，飞快的跑过去，接过这只行李箱，“姐，我来，行李箱给我。”

　　接过这只行李箱，屁颠屁颠的小跑到越野车旁边，打开后备箱，将这只行礼箱放进去，然后将后备箱关好，又拉开越野车的车门，“姐，请上车。”

　　郑小彤一乐，王旭东也笑着想道，这个刘宇，手脚真勤快，我准备去干的事情全部被他给干了。

　　上了越野车，坐在王旭东的身边，悄声的在王旭东的耳边道：“东哥，有没有想我。”

　　哪里知道，刘宇耳朵尖，刚上车就听到这句话，马上笑着道：“姐，太肉麻了，受不了啦。”

　　郑小彤笑骂道：“谁要你偷听的，受不了就将耳朵塞起来，不要你听。”

　　看着这姐弟两打趣，王旭东一乐，轻声的在自己女友的耳边道：“咱们之间的悄悄话，等到了东海市，住进酒店之中再说。”

　　“嗯，一切听东哥。”郑小彤乖巧的点一点头，然后得意的看了刘宇一眼，刘宇则配合的回过头做了一个鬼脸。

　　林虎启动越野车，缓缓的离开，朝着机场方向行驶而去，出了校门之后，速度明显就快了一些。

　　刘宇道：“林虎，再开快一点，东哥，我们要迟到了，只有半个小时飞机就要起飞了。”

　　王旭东一笑道：“不会，即使我们晚一点点，飞机也不敢起飞，必须要等我们，信不信。”

　　这么牛！

　　刘宇不信的道：“东哥，你莫骗我。”

　　王旭东高兴的哈哈一笑。车内的气氛非常的欢快而轻松，每一次，有刘宇在旁边，不开心都不行，这也是王旭东乐于带着刘宇的原因之一。

　　本来是打算订机票，乘坐飞机前往东海市的，后来一想，干脆豪爽一把，这不，包了一架飞机，既然是包机，王旭东即使晚一点点，这架飞机肯定也必须要等。

　　林虎车技很好，开得比较快，再加之时间上其实还算比较充裕，估计也不会迟到，开始抵达机场的时候，距离上午十点还有几分钟，时间充足。

　　“东哥，你看，这么多车，这简直就是一支大型车队。”看到这么些车子，刘宇微微惊奇。

　　王旭东视力好，倒看清楚了这些是一些什么车，不但有旭东矿业的几辆车，也发现了陈三联的座驾，以及五江钢铁集团的几辆车，还有五江联合钢铁集团几位副总的车子。

　　大家全部都是应邀前往东海市参加旭东矿业集团的庆典，既然人比较多，大家又是一起，于是，王旭东干脆就包了一架客机，省得大家都要去订机票。

　　距离近了一点之后，刘宇也看到了这些车，惊奇的道：“东哥，全是熟人，这一下，那就热闹了。”

　　大家也刚到不久，看到王旭东的越野车，大家纷纷看着这边，迎接着王旭东的到来。

　　越野车在大家面前停下来，王旭东下车，和大家寒暄几句，然后挥手道：“走，我们进机场。”

　　这就比较浩浩荡荡，一行数十人，一个个气势不凡，或是派头十足，不吸引人注意都不行。

　　“看，这些是什么人，看上去一个个全部都不简单的样子。”

　　“莫非是哪位大领导不成？”

　　“看见没有，他们都以那年轻人为中心，还有，那年轻女孩真漂亮，真有气质。”

　　“……”

　　动静比较大，整个机场门口，一阵骚动，不知道的人，还以为是某位大领导，或是某位大明星过来，其实，这是王旭东等人一行。

　　大家拥簇着王旭东，一行数十人进了机场，通过特殊通道，直接准备开始登机。

　　刘宇跟在王旭东的身后，见状，惊奇起来，大声的道：“东哥，你不会包了一架飞机吧。”

　　王旭东高兴的道：“刘宇，你现在才反应过来啊，没错，确实是一架包机。”

　　刘宇惊喜的道：“东哥，我要坐头等舱！”

　　“没问题！”王旭东爽快的答应，带着大家，登上了这架等候多时的波音客机，这是一架大型客机，头等舱不少，一上飞机，刘宇就找了一个他自己满意的位置，舒舒服服的坐在头等舱宽大的座椅上。

　　作为主人，王旭东热情的招呼道：“大家不用客气，座位随便选。”

　　王旭东客气是一回事，大家还是有自知之明的，除了陈三联、陈光、以及五江钢铁集团的几位领导在头等舱坐下，其他的人，自觉的在公务舱选好位置坐了下来。

　　没有多久，机长亲自过来，客气的道：“王总，可以起飞了吗？”

　　王旭东看一看时间，正好上午十点一刻，抵达东海市机场，正好将近中午，于是，王旭东道：“可以起飞。”

　　飞机从省城机场起飞，朝着东海市飞去。

　　万米高空，飞机平稳的飞着，刘宇坐在宽大舒服的头等舱座椅上，已经喊了两次空姐了，这不，又按了一下按钮。

　　美丽的空姐过来，半蹲在刘宇面前，礼貌的道：“先生，您需要什么服务吗？”

　　刘宇这厮道：“我有一点渴了，来一杯咖啡。”

　　这空姐心中想道，二十分钟的时间，你已经要过了一杯橙汁，一杯白开水，这是第三次，是真渴了，还是故意找我搭讪。

　　不得不说，空姐很美丽，脸蛋和身材一流，在加上职业服装，很养眼，旁边的郑小彤得意的看了刘宇一眼，那眼神似乎在说“刘宇，你不会是看上人家漂亮的空姐了吧，小心我告诉你女友哦。”

　　刘宇朝着郑小彤做了一个鬼脸，然后道：“这个咖啡嘛，等一下再拿过来，我突然发现又不怎么口渴了。”

　　空姐礼貌的道：“好的先生，有需要的时候，随时叫我。”

　　刘宇目送空姐离去，看着这空姐美好的身材，心中想道，要是我像东哥这样有钱，我就弄一架私人飞机，上面养几个这样的漂亮空姐，这么想着，心中火热。

　　凑了过来道：“东哥，要不，咱们以后弄一架私人客机玩一玩，怎么样呢？”

　　王旭东道：“没有问题，等你有了钱再说。”

　　“别啊，东哥！”刘宇夸张的“哀嚎”起来，“你也知道，我一个飞机轮子都买不起，要买私人客机，那是你东哥，我顺便就坐几回，对，只是想顺便坐几回而已。”

　　王旭东笑着道：“买了私人客机，是不是要在飞机上弄几个漂亮养眼的空姐呢？”

　　想都不想，刘宇就道：“东哥，那是肯定的，空姐的事情就交给我了，我一定给你弄三、五个非常漂亮的空姐。”

　　“刘宇！”郑小彤不干了，“恶狠狠”的看了刘宇一眼，刘宇连忙举手投降，“姐，我说错了，开玩笑的。”

　　见刘宇这副模样，郑小彤一笑，王旭东也笑了起来。有刘宇在身边，还真是开心。

　　大家说说笑笑，时间过得很快，两个小时感觉一下子就过去了，飞机飞抵东海国际机场，开始在机场降落。

　　大家通过特殊通道出了机场，一切方便而快捷，一出机场，王旭东就看到了梁洪波。

　　显然，梁洪波是来接机的，不但自己来了，还带来了一支车队，数辆豪华商务车，外加一辆考斯特，已经在机场外面等候。

　　“东哥！”

　　隔着老远，梁洪波就朝王旭东挥手。

　　王旭东对大家道：“走，接我们的人在那边。”

　　大家一行人出了机场之后，看到这支车队，纷纷眼前一亮，开始上车，不久之后，这支车队启动，离开机场，朝着国际金融大厦行驶而去……

　　国际金融大厦前。

　　车队抵达这里，在大厦的北门外停了下来，大家下车之后，看到这栋高耸入云的大厦，很多人敬佩的看了看正下车的王旭东。

　　不但是旭东矿业的老板，连这栋大厦都是他的，牛，绝对牛！

　　大家一行人下车，拥簇着王旭东进入这栋大厦，一进大厦大厅，王旭东眼前一亮。


第416章 大人物来了

　　大厅之中，有一行人，西装革履，穿着非常正式，其中有一人王旭东认识，算得上是王旭东的朋友，京城钢铁集团的齐升志。

　　王旭东这么一大群人，动静大，不引起其他人注意都不行，齐升志等人纷纷侧头看过来，看到王旭东，齐升志同样眼前一亮。

　　快步走过来，欣喜的，热情的道：“旭东，这么巧啊。”

　　王旭东道：“还真够巧的，我们刚到，你们也是一样吧，客气了，大老远的从京城赶过来。”

　　人家这么给面子，从京城赶过来捧场，王旭东自然非常高兴，尤其是看到不止是有齐升志，另外还有好几人，其中有一人看上去级别应该比齐升志还要高一些。

　　齐升志介绍道：“旭东，这是我们董事长孟刚先生，董事长，这是旭东矿业集团的王总，王旭东先生。”

　　这么年轻！

　　孟刚有一点惊讶了，微微愣了愣，不过很快就恢复正常，毕竟是久经高位的人，心理素质比一般人强很多。

　　两人热情的握手。

　　“王总，知道你年轻，没有想到这么年轻，真是年轻有为啊。”

　　对方是京城钢铁集团的一把手，这够给自己面子的，没有想道连一把手都过来了，王旭东客气的道：“谢谢孟总，你亲自过来，我明天的庆典活动档次都高了不少啊。”

　　哈哈……

　　孟刚高兴一笑，开玩笑似的道：“王总，要是感谢我的话，供给我几百万吨铁矿石就可以了。”

　　大家客气，寒暄，甚至五江钢铁集团的人，五江联合钢铁集团的人，王旭东也相互介绍一下。

　　客气一番之后，王旭东挥手道：“走，大家先上去，住进酒店再说。”

　　大家分乘几部电梯，到了世纪皇家酒店，很多人估计是第一次来这家超五星的大酒店，一出电梯，一走到酒店大厅，顿时惊讶了。

　　这么高档！

　　这么豪华！

　　孟刚更是道：“王总，幸好是你请我们住这里，如果是公费出差，我可不敢住这么好的地方喽，超标了。”

　　另外有人道：“王总，您破费了，这里这么高档，住一天的费用不低吧。”

　　王旭东得意一笑，心中想道，你们可能还不知道，这地方是哥我自己的，再贵也没有关系。

　　估计听到消息，酒店总经理刘化峰亲自过来，客气的道：“王总，您好！”

　　王旭东点一点头，“化峰，你来的正好，这些是我们的客人，参加明天的庆典，你安排一下大家的食宿问题，不管是吃还是住，档次都要高一点。”

　　刘化峰自然点头道：“王总，没问题，一切交给我，我会办理得妥妥当当，让您满意的。”

　　很多人从刘化峰的胸牌已经看出来了，情感这是这家酒店的总经理，人家总经理怎么在王旭东面前这么恭恭敬敬，客客气气。

　　不知道内情的人，脑海之中打了一个大大的问题，连孟刚都一样，心中微微惊奇。

　　齐升志且小声的道：“孟总，国际金融大厦，世纪皇家酒店全部都是王总的私人产业。”

　　啊！

　　这一次，孟刚又惊到了，即使心理素质非常出色，久居高位早就达到了泰山崩于眼前而不变色的程度，但这一次，脸色微微一变，脸上的惊讶之色完全就藏不住。

　　了不得啊！

　　孟刚暗暗看了王旭东一眼，心中想道，看来自己对王旭东的了解和重视完全不够。这么一想之后，王旭东在孟刚心中的分量直线上升。

　　刘化峰按照王旭东的吩咐，指挥几名酒店的工作人员安排大家的入住问题，基本标准间，很多人都拿到了房卡，像孟刚、齐升志等人，自然是高级商务套房。

　　刘宇轻轻的扯着王旭东，在耳边道：“东哥，我想住总统套房，怎么样。”说完，“可怜巴巴”的看着王旭东，眼神之中满是期盼。

　　见状，郑小彤掩嘴轻笑。

　　王旭东笑骂道：“你就一个人，住总统套房不浪费啊，不行，住标准间。”

　　“别啊，东哥！”

　　其实，这也是逗刘宇玩的，王旭东知道这家伙就好这一口，喜欢总统套房，哈哈一笑道：“行，给你一个总统套房。”

　　顿时，刘宇乐得不行，“东哥，刚才吓死我了，哦，我有总统套房住了。”拿到房卡之后，更是跑得飞快，估计是去他的总统套房了。

　　王旭东自然有他的“御用房间”，那套最好的总统套房，即使王旭东没有住，也是一直空着的。

　　高级商务套房之间。

　　孟刚走到窗户前，拉开窗帘，居高临下，远眺外面的美景，目光看着外面道：“升志，你看这外面多漂亮！”

　　齐升志道：“这是东海市的地标建筑，这里是七十几层，名副其实的站得高，看得远啊！”

　　孟刚道：“升志，你比我年轻，你前途远大，好好的结交好王总，对你的未来发展肯定有很大的帮助。”

　　闻言，齐升志暗暗激动，点头道：“董事长，我一直将旭东当成我最好的朋友。”

　　“嗯。”孟刚道：“升志，如果有可能的，我们的铁矿石全部从旭东矿业集团采购，国外那些矿业巨头公司老是卡我们的脖子，我们就不要他们的铁矿石。”

　　身为国内一家特大型钢企的一把手，在这一方面，孟刚深有感触，估计有这样的感触的人，远不止孟刚一个人，其他那些特大型钢企的老总们感觉应该差不多。

　　华夏是世界最大的产钢国，也是最大的铁矿石进口国，每年进口数亿吨的铁矿石。

　　因为你需要铁矿石，因为你国内的铁矿石远远满足不了你自己的需要，正是看准这一点，国外那些矿业巨头才能卡住国内很多钢企的脖子，因为你不得不买他们的铁矿石啊。

　　如果自己需要的铁矿石能全部从旭东矿业集团购买，那自然是非常好的，但这估计很难。

　　齐升志缓缓的道：“孟总，我们每年需要的铁矿石在三千万吨以上，这么多的铁矿石，旭东矿业集团怕是难以满足啊，再说，不止我们一家想要他们的铁矿石。”

　　是啊，这是典型的狼多肉少，想要旭东矿业集团的铁矿石，那就只能凭本事抢，谁厉害，谁和王旭东的关系好，谁就能从旭东矿业集团弄到更多的铁矿石。

　　孟刚也深有感触的道：“是啊，他们虽然已经坐稳了国内铁矿石矿业集团的第一把交椅，但规模还是不算大，和那些矿业巨头公司相比，还是有不小的差距。”

　　这个差距，主要是规模上，尤其是世界上的那几大铁矿石巨头公司，每年开采的铁矿石都是上亿吨，甚至数亿吨的。

　　两人不知道，其实旭东矿业集团正在向世界最大的矿业公司迈进和努力，现在规模是稍微小一点，但将来呢，尤其是等大量联合采矿车投入使用，等澳洲二号铁矿完全建成之后呢。

　　到那个时候，估计旭东矿业能和那些矿业巨头公司比肩了。

　　……

　　第二天。

　　今天，旭东矿业集团将举行总部搬迁庆典，算是乔迁之喜，普通老百姓搬一个新家都要庆祝一番呢，况且是这么大的一家公司。

　　一切已经安排就绪，应邀参加庆典的嘉宾十有八、九也已经抵达国际金融大厦，下榻在世纪皇家酒店，受到了旭东矿业集团的热情款待。

　　也有一些嘉宾今天赶到，如东海钢铁集团的常建良一行人这个时候正好抵达国际金融大厦。

　　常建良领头，带着他的副总们全部来了，这阵势就有够吓人，够隆重了，王旭东亲自迎接。

　　国内十大钢企，有六家钢企的一把手亲自带队来了，如常建良、孟刚、孙长俊等，还有四家钢企，估计是一把手有事情暂时走不开，也派了下面的副总带队过来。

　　一家矿业公司，能做到这个程度，一个搬迁庆典，能让这么多人上门祝贺，参加庆典，这够自豪，够有面子。

　　放眼国内，能做到像旭东矿业集团这样的，没有第二家，仅此一家，别无分店！

　　庆典在世纪皇家酒店举行，最大的大厅布置的非常喜庆，参加庆典的嘉宾也开始沿着红地毯步入大厅，在指定的位置就坐，一些重量级嘉宾，则坐到了主席台上面。

　　大厅的隔壁，休息室之中。

　　梁洪波神采飞扬，显得非常的兴奋，正在向王旭东汇报：“东哥，我们邀请的嘉宾，全部到齐，还有一些重量级嘉宾是不请自来的，东哥，我们太有面子了！”

　　一些钢企的一把手，身份和级别摆在那里，本来是没有寄希望他们能来的，没有想道，几乎全部来了，梁洪波如何不喜，感觉自己像做梦一样。

　　看一看时间，距离庆典正是开始还有二十分钟，王旭东道：“通知一下许杰，再等十分钟就可以过来了。”

　　今天一大早，王旭东就带着旭东矿业集团的一众高层亲自迎接参加庆典的嘉宾，直到见来得差不多了，距离庆典正式开始也没有多长的时间，王旭东等才回到这休息室，稍稍准备一下，等一下就要开始正式庆典。

　　万一有嘉宾过来，没人迎接也不妥，许杰带着几个人，还在下面迎接着，万一再有嘉宾过来，也好迎接一下。

　　这个时候，许杰的电话打过来了，有一点语无伦次的道：“东……东哥，有……有大人物来了，您快……快下来迎接！”

　　能让许杰这样语无伦次的，这样的大人物，级别肯定不低！


第417章 三个“最”字

　　国际金融大厦门口。

　　许杰带着几名工作人员，西装笔挺，正在门口做迎宾工作，看一看时间，距离庆典正式开始也快到了，许杰打算再等十来分钟就上楼去，参加集团的庆典活动。

　　突然，许杰怔了怔。

　　旁边的几名工作人员也看到了，纷纷看着前方，只见一支车队，清一色的豪华小轿车，看上去档次都不低，正朝这边行驶而来，距离近了一点之后，大家能看清车牌。

　　从车牌上可以看出来，一个个车牌都不凡，看这架势，肯定是有大人物来了，许杰马上就反应过来，拿起手机就给王旭东打电话。

　　车队在大门口停稳，从车上下来一大帮人，领头是一位大约五十几岁的中老年人，许杰一下子就认出来了，脸色有一点激动，马上迎了上去。

　　再说王旭东，接到许杰打来的电话，马上道：“走，大家随我下去，许杰说来了大人物，我们一起去迎接一下。”

　　在大家的印象之中，没有请政府方面的高层，也没请什么大人物，人家不请自来，这相当给面子，王旭东心中高兴，领头走在最前面，大家纷纷跟上。

　　身为旭东矿业集团的总经理，梁洪波的心情是无比激动的，国内十大钢企的一把手来了六位，其余四家钢企也派了副总带队过来，现在，还有更大的人物过来。

　　脸上有光啊！

　　心情不但激动，而且感觉到非常的自豪，梁洪波悄悄的，连连看了王旭东好几眼，眼神之中满是敬佩，心中道，东哥，你真牛！

　　大家到达一楼大厅的时候，许杰正热情而又小心的陪着这些客人进来，王旭东一出电梯，一到大厅，马上就认出来了，许杰刚才在电话之中所说的大人物是华夏十大富豪之一叶祈钒。

　　华夏十大富豪之一啊！

　　对一般人来说，十大富豪那都是高高的存在。叶祈钒是京商，自己好友叶永峰的父亲，没有想到，对方来了，不请自来。

　　如果是一年前，不，半年前，叶祈钒还称不上是十大富豪之一，但最近的财富积累很快，尤其是叶氏企业集团成功收购了吴家的产业之后，叶祈钒成功跻身十大富豪之列。

　　看到叶祈钒，王旭东大步流星走了过来，脸上尽是热情，当然，心中高兴无比。显然，叶祈钒也看到了王旭东。

　　两人之间认识，王旭东和叶永峰关系极好，王旭东和叶祈钒见过面，再次相见，两人都很高兴。

　　“叶总，没有想道您来了啊！”王旭东的语气热情而高兴，甚至透着微微的激动，用力的同叶祈钒握手。

　　叶祈钒爽朗的一笑：“旭东，我是不请自来，没有打搅到你吧。”

　　王旭东赶紧道：“叶总，您能来参加我们的庆典，简直就是蓬荜生辉，我们高兴还来不及呢。”

　　叶祈钒哈哈一笑，很是高兴。

　　跟着叶祈钒一起过来的叶永峰，马上道：“东哥，祝贺你的庆典成功，我和我爸爸一提，他就要过来，东哥，你在我爸的心目之中比我的分量还足，我要吃醋了哦。”

　　叶永峰的话很风趣，大家都笑起来，王旭东也是一样，气氛轻松，和不错。

　　叶祈钒然后给王旭东介绍他的随行人员，王旭东谦虚的，热情的一一和大家握手。

　　王旭东也将自己的人一一介绍给叶祈钒等人认识，大家寒暄，客气，完全成了整个大厅的焦点，这里是国际金融大厦，进进出出的人很多，很快就引起了不少人的注意。

　　“这些是什么人，看上去非同一般的样子。”

　　“这你都不知道，这是旭东矿业的人，他们今天在世纪皇家酒店举行盛大庆典呢，这应该是来参加庆典的嘉宾。”

　　“咦，那好像是叶祈钒呢。”

　　“不会吧，连叶祈钒都过来了，他可是新晋的十大富豪之一，旭东矿业集团也太牛了！”

　　“……”

　　看到这一幕的人，不免一阵悄悄的热议，有一些人甚至还不免远远的，悄悄的看了又看，仿佛自己看到了大新闻一样，甚至也有一些人拿着手机拍照，然后炫耀似的将这些发到自己的朋友圈。

　　叶祈钒显然注意到了这些，估计是不想太高调，不想成为焦点，于是笑着道：“旭东，带我们上去吧。”

　　王旭东做出邀请的手势，然后邀请叶祈钒进了第一部电梯，能进这部电梯的人，只有寥寥数人，很多人有自知之明，自觉的进了第二部，或第三部电梯。

　　电梯之中，叶祈钒问了起来，“旭东，小彤也在吧。”

　　顿时，王旭东明白了，叶祈钒能过来，旭东矿业集团具有一定的实力是一方面，更重要的应该是看在郑家的面子上。

　　王旭东马上道：“叶总，小彤正在上面呢，等一下你就可以看到她。”

　　叶祈钒道：“小彤是我看着长大的，她小的时候我还抱过她呢，一转眼，小丫头长成了漂亮的大姑娘，旭东，能娶到小彤，你真有福气。”

　　王旭东赶紧点头，陪着叶祈钒说着话。

　　同时，王旭东心中好奇，心中想道，看来叶祈钒和郑家的关系不简单，等有机会，必须要好好的问一问小彤。

　　大家一行人，进了世纪皇家酒店，进了庆典大厅，看到叶祈钒的到来，效果是轰动的，很多人甚至起立，鼓掌欢迎。

　　庆典还没有正式开始，气氛一下子就达到了顶点，非常的热烈，非常的喜庆。

　　……

　　东海市，某豪华办公室之中。

　　一名一脸威严的中老年男子道：“小余，听说今天上午是旭东矿业集团的盛大庆典，你说我要不要去参加一下呢。”

　　小余知道，最近一段时间，向总不止一次提及过旭东矿业集团，心中想道，难道旭东矿业集团和向总有关系。

　　这么一想之后，心中就暗暗记住了旭东矿业集团，将旭东矿业集团在心中摆到了一个比较重要的位置，面对向荣的询问，小余不好回答，去不去，不是他这个秘书能决定的，需要向总他自己决定。

　　面对询问，小余没有正面回答，而是非常聪明的道：“向总，听说京城叶氏企业的老总叶祈钒刚到了国际金融大厦。”

　　这名中老年男子是东海市最大的房地产企业老总，也是国内十大富豪之一，财富比叶祈钒还要雄厚。

　　向荣道：“叶总也去了啊，看来我要去一趟才行啊。”

　　“啊！”

　　秘书小余心中暗暗吃惊，没有想道，向总亲自参加一家矿业集团公司的庆典，这旭东矿业公司到底是一个怎么样的存在啊，顿时，旭东矿业集团在小余的心中地位直线上升，一下子就到了一个很高的位置。

　　吃惊之余，小余不禁问了一句，“书总，您真的准备去啊。”问完之后，小余就后悔了，身为秘书，小余知道，自己这么问一句，完全是不妥的，也是非常不聪明的。

　　不过，小余的担心明显是多余的，向荣似乎兴致很高，起身挥手道：“走，我们现在过去。”

　　见状，小余悄悄的舒了一口气，心中想道，幸好向总没有计较自己这么一问，心中放心的同时，小余拿起手机，飞快的拨打电话。

　　到了向荣这样的程度，每一次出行都不是简单的，需要一系列的安排，像这种临时的出行，更是动静比较大。

　　……

　　世纪皇家酒店。

　　举行庆典的大厅之中，气氛热烈而喜庆，时间一到，庆典已经开始了，旭东矿业集团请来的两名主持人，穿着礼服，沿着红地毯走进了大厅，一下子就吸引了不少人的目光。

　　这两名主持人不简单，国内的当红主持人，大家自然都认识，看到这两名主持人走进来，顿时，气氛达到高潮，热烈的掌声响起来。

　　王旭东欣赏的看了看梁洪波，整个庆典，王旭东基本都没有怎么操心，现在看来，梁洪波的整个策划是非常成功的，也是非常出色的，尤其是重金请这两位名主持过来，更是画龙点睛之笔。

　　庆典按照策划好的一项一项的进行，两位主持人也很有水平，很能带动和调节气氛。

　　在庆典上，王旭东发表了致辞，不但欢迎大家的到来，也宣布旭东矿业集团总部正式从五江市搬迁至国际金融大厦第88层，最后还稍微提了一下自己的远景规划。

　　王旭东信心十足，浓浓的信心从话筒之中传出来，在整个大厅之中回荡，“旭东矿业集团将致力于建成世界上最大规模的，最有影响力的，最受人尊敬的矿业公司，我们将……”

　　洋洋洒洒，十几分钟的致辞，赢得一阵又一阵的掌声，尤其是王旭东三个“最”字带着浓浓的信心在大家的耳边回荡。

　　最大规模！

　　最有影响力！

　　最受人尊敬！

　　听到这三个“最”字，旭东矿业的人信心鼓舞，参加庆典的嘉宾则暗暗敬佩的看一看王旭东，心中想道，王总真有气魄，真敢想，真敢做。

　　叶祈钒暗暗看一看王旭东，悄悄的点一点头，心中想道，此子岂是池中物，一遇风云便化龙。郑老，您找了一个好孙女婿。

　　常建良也看一看王旭东，心中想道，旭东，真不错，提出三个“最”字，这需要胆量，需要气魄，我相信你一定能做到这三个“最”字。

　　致辞完毕，掌声经久不息！

　　在掌声之中，王旭东回到自己的座位上坐下来，梁洪波轻声的，侧头在王旭东的耳边道：“东哥，东海市首富向总来了，已经到了楼下，正过来。”

　　啊！

　　王旭东微微一惊，旋即，彻底的兴奋起来，自己一个庆典，连东海市首富都来了，这，这太给力了！


第418章 享受美食

　　王旭东站了起来！

　　大家见状，微微一愣，旋即就迅速安静下来，大家心中猜测，莫非王总又有什么话要说，那两名主持人也停了下来，所有的目光，全部集中在王旭东身上。

　　在这万众瞩目之中，王旭东朗声的道：“告诉大家一个好消息，东海市首富向荣先生从百忙之中抽出宝贵的时间过来了，现在已经到了楼下，大家稍等，我去迎接一下。”

　　说完，王旭东大步流星，梁红波跟在王旭东的身后，叶祈钒，叶永峰两人对视一眼，悄悄的点一点头，也起身跟上，大家一起出了大厅，去迎接向荣的到来。

　　东海市是国际化大都市，首富的地位不低，背后蕴含的能量谁也不清楚，王旭东自然要去迎接。

　　其他的人，想一想之后，还是坐了下来，级别不够啊，只能在自己的位置上等待，至于那些特大型钢企的老总，级别自然是够的，但既然王旭东去了，大家就没有必要再去。

　　随着王旭东等人走出大厅，整个大厅，宛如一只火药桶，“轰”的一声彻底被点爆了，很多人再也无法淡定，尤其是旭东矿业的人，一个个激动万分，一个个神采飞扬。

　　“我的老天，我不是在做梦吧，连向荣都来了。”

　　“太牛了，旭东矿业集团的面子这得多大啊！”

　　“这简直就像在做梦一下，不行，快掐我一把。”

　　“……”

　　气氛空前热烈，达到了整个庆典的顶峰，不久之后，王旭东、叶祈钒等陪着向荣走了进来。

　　雷鸣般的掌声响起……

　　……

　　无疑，旭东矿业集团的这次庆典是非常成功的，比预料的要成功得多，也火爆得多，连王旭东都万万没有想到，不但叶祈钒来了，连向荣也过来了。

　　庆祝晚宴上，王旭东喝了不少的酒，第一次快乐的，幸福的醉了，也不知道是怎么回到自己的总统套房的，一倒在床上，呼呼大睡，一直睡到第二天上午才醒来。

　　窗外，阳光明媚，从窗帘的缝隙之中透过来，王旭东醒来了，揉一揉脑袋，心中想道，昨晚喝得真多，幸好哥的酒量不错，如果换成别人，估计都要喝挂了。

　　习惯性的，伸手一摸，身边空空的，一看，郑小彤并不在旁边，只有余香还在，估计是早就起床了，看一看时间，王旭东“哎呦”一声，翻身起床，墙壁上的闹钟正指向上午九点半。

　　起床之后，闻了闻，身上还有一股没有完全散去的酒味，干脆到浴室，放满一缸温水，舒舒服服的泡了一个热水澡。

　　洗完澡，吹干头发，换上干净的衣服，时间就到了将近上午十一点，王旭东摸出手机，拨打了自己女友的电话：“小彤，在哪里呢？”

　　电话那头，好听的声音传来，“东哥，刘宇在陪我逛商城呢，你刚起床吧。”

　　王旭东道：“起来有一段时间了，起来之后泡了一个热水澡，换了一身衣服，感觉清爽多了，小彤，等我，我就过来。”

　　问清楚郑小彤在哪个位置之后，王旭东就出了门，在总统套房的门口，林虎像标枪一样站得笔直，王旭东挥手道：“林虎，我们走。”

　　林虎跟在王旭东的身后，两人出了酒店，朝着商场而去。

　　昨晚的庆祝晚宴之后，整个庆典算是结束了，梁洪波、许杰等人肯定将后续的事情干得漂漂亮亮，参加庆典的嘉宾这个时候估计也被送走了，连从澳洲赶过来的宋青松和李旺东，估计也到了机场，准备回澳洲去。

　　两人都很忙，自然要急着回去，尤其是李旺东，正忙着澳洲二号大铁矿的建设呢，忙得很。

　　宋青松也不轻松，澳洲一号铁矿也在进行扩建，尤其是三辆联合采矿车已经出港，正在海上，估计再有十来天就会达到澳洲，然后就可以投入使用了。

　　王旭东身后跟着林虎，进了电梯，直下第一层，很快，就在商场和郑小彤回合了。

　　刘宇手上提着两个购物袋，应该是郑小彤逛商场买的东西，看到王旭东，郑小彤高兴的，关切的道：“东哥，你昨晚喝了那么多酒，现在没事了吧。”

　　王旭东给了自己女友一个“你放心”的眼神，轻松的道：“我没事，一点事都没有，酒全醒了。”

　　郑小彤在王旭东的身上闻了闻，放心的道：“嗯，没有一点酒味了，看来是真没事，东哥，下次呀，尽量少喝一点。”

　　王旭东的心头一阵温暖，知道这是自己的女友在关心自己。

　　刘宇则道：“姐，你放心吧，东哥是海量，属于酒桶级别的，再多喝一点他都没事。”

　　王旭东笑骂道：“刘宇，你才是酒桶呢！”

　　郑小彤掩嘴轻笑。

　　三人一起，后面远远的跟着林虎，在商场逛起来，这是东海市著名的大商场，商品很多，高档东西也不少，很快就逛到了中午十二点以后，林虎的手上又多了两个购物袋。

　　“东哥，我知道有一个地方，那里的东西那叫一个绝啊。”说完，刘宇还夸张的吞了吞口水。

　　王旭东笑着道：“刘宇，什么地方，东西有这么好吃吗？”

　　刘宇道：“东哥，我带你去，肯定不会失望的。”

　　国际金融大厦地下车库很大，也有旭东矿业集团的专属停车区，那里停了起码一、二十辆车，不但有豪华大巴，中巴，豪华商务车，也有王旭东的跑车。

　　当然，大家是去吃东西，自然不开跑车，再说，一辆跑车也坐不下四个人呀。林虎去开车，王旭东三人则走出商场，刚到商场门口，林虎开着一辆劳斯莱斯就过来了。

　　刘宇眼前一亮，欣喜的道：“东哥，这辆车不错啊，我来开，恰好我知道去那个地方得路。”

　　估计是看车子比好好，想过一把手瘾，王旭东对刘宇的心思可谓清楚得很，一笑，“行，那就你来开。”

　　这辆车属于旭东矿业集团的，这样级别的豪车，买了两、三辆，停在国际金融大厦的地下车库之中，林虎随便开了一辆过来。

　　征得王旭东的同意，刘宇马上拉开车门，“林虎，你坐副驾驶，我来开车。”王旭东和郑小彤两人对视一眼，摇头轻笑，根据两人对刘宇的了解，这家伙对豪车的抵抗里几乎是为零的。

　　两人上了这辆车，车内的装饰高档豪华，乘坐很舒服，刘宇开车也比较平稳，很快就离开国际金融大厦，朝着他所说的地方而去。

　　大约半个小时，王旭东笑着道：“刘宇，你在哪里找的这么一个地方，怎么还有到啊。”

　　这里属于东海市的LC区看上去很有底蕴，距离国际金融大厦已经有一点远了。

　　郑小彤也道：“刘宇，我肚子都快饿了，到底还要多久。”

　　“东哥，姐，快到了，最多不超过十分钟。”

　　果然，不到十分钟，车子在一家古香古色的店铺之前停了下来，王旭东一边打量这家店子，一边道：“刘宇，这看样子是一家百年老店。”

　　“东哥，你真厉害，一看就看出来了，这家店子已经有一百多年的历史了，在东海市很有名气的，东西味道很好，就是人太多了一点，走，我们赶快进去，不知道还有没有位置。”

　　客人真多，旁边有一个外卖窗口，窗口前面的人排起了长龙，几乎已经排到大街上了，店铺里面的人更多，简直就是人声鼎沸。

　　王旭东也看到了，外卖窗口卖的是一种驴肉火烧，很受欢迎，很畅销，那窗口的两位师傅几乎忙不赢手脚。

　　见状，王旭东的食欲就上来了，这么受欢迎，那东西肯定好吃啊，看来是没有来错地方，给了刘宇一个赞赏的眼神，那眼神的意思是“刘宇，不错嘛，带对地方了。”

　　这家伙属于给三分颜色就敢开染房的，顿时，得意得很，哼着小调，走在前面，带着大家走来了进去。

　　人真多！

　　一楼大厅显然是没有位置了，爆满，大家直接上二楼，不过，二楼也是一样，爆满！

　　王旭东看到了，不止有驴肉火烧，还有一道一道的美味佳肴，看样子好像全部都是和驴有关的。

　　脑海之中，王旭东想起了一句话，“天上龙肉，地上驴肉”，嗯，看来这里的东西很好吃，不愧是百年老店。

　　东西很好，很受欢迎，可惜，似乎没有位置了。

　　这样的老店，一般是不接受预定的，来了有位置就吃，没有位置先等着，等客人吃完空出位置你才能吃。

　　郑小彤微微皱着眉头道：“刘宇，似乎没有空位置了，难道我们站在这里等啊。”

　　刘宇抓了抓脑袋，不好意思的看着王旭东道：“东哥，我没有想到这一点，居然没有位置了，我们真的只能等。”

　　王旭东笑骂道：“刘宇，你做事不靠谱，我等一等倒没有关系，关键是让你姐也在这里等着。”

　　一边说着，王旭东的目光到处打量，想找到处空位，可惜，真的没有位置，看来只能等着。

　　突然，王旭东眼前一亮，欣喜的挥手道：“哈哈，有地方了，随我来。”


第419章 不一样的散装巨轮

　　王旭东看到，临窗有一张桌子本来坐了四个人，本来是要坐下来吃东西的，其中有一个人接到电话，这四人要离开。

　　运气真好！

　　刘宇的反应简直就是神速，这抢位置的速度简直一流，那四人刚刚起身，正离开，刘宇就一个箭步冲过去，在其中一张椅子上坐了下来。

　　“东哥，姐，快过来。”

　　王旭东一笑，牵着郑小彤的手走过去，在位置上坐下来，这是一张长方形的桌子，古香古色，透过玻璃，能看到窗外街上的情况。

　　“林虎，你也坐，一起吃。”

　　位置有四个，自然是四人一起吃，林虎也坐了下来，微微感激的看了王旭东一眼。

　　刘宇一挥手，服务员过来之后，菜单都几乎不看，马上道：“来四个驴肉火烧，来一份卤驴肉，来一份……”

　　非常麻利的，刘宇点了不少的东西，点完之后，刘宇才道：“东哥，来这里，这个驴肉火烧是必吃的，那味道，啧啧，简直就是太美了，每一个火烧制作非常的讲究，每一个师傅捏成的面团是标准的80克，再配上50克驴肉……”

　　刘宇介绍的头头是道，很熟悉的样子，介绍完驴肉火烧，又介绍道：“东哥，这家百年老店最有名的是全驴宴，每一头驴，分为64个不同的部位，每一个不同的部位有不同的烹饪方法，这里的厨师能烹饪出168道不同的菜……”

　　王旭东听得暗暗咋舌，没有想道还有这么多的门道，这么多的讲究，全驴宴168道菜，这得多少人才吃得完啊。

　　东西很快上来了，王旭东首先拿起的是驴肉火烧，刚刚出炉的火烧温度刚刚好，王旭东一口咬下去，顿时，眼睛亮了。

　　火烧外焦里嫩，很香，里面的驴肉饱含汁水，这些汁水充满整个口腔，驴肉的美味，再加上外焦里嫩的火烧，简直就是……太美味了！

　　郑小彤也一样，吃了一口之后连连点头道：“东哥，这味道简直就是绝了，太好吃了，等一下吃完，我们再打包带几个回去，留着晚上吃，怎么样？”

　　王旭东一笑道：“小彤，你不怕吃胖啊。”

　　郑小彤撒娇的道：“东哥，人家哪里胖嘛。”

　　王旭东挥手道：“好，那就没有问题，等一下再带几个回去。”话刚落，刘宇就大声地喊道：“服务员，再来四个，不，再来十个驴肉火烧，打包，等一下我们带回去吃。”

　　一次性再买十个，这驴肉火烧好吃是一方面，另外，刘宇肯定也将他自己算在里面了，东哥他们两肯定吃不了十个，晚上的时候，自己再帮着消灭两个，想到这驴肉火烧的美味，刘宇拿起一个，大大的吃了一口。

　　嘴里面满是东西，一边吃，一边含糊不清的道：“东……东哥，你试一下这驴肉，以头驴身上这个部位的肉只能做三份，这是其中一份。”

　　王旭东还在想，怎么这一道菜的份量这么少呢，原来这么讲究，一头驴只能做三份，那这个部位的肉就不多。

　　夹起一块，放进嘴里，马上大赞，“嗯，味道非常不错，大家都试一试。”

　　四人一起，在享受美食，一边吃，一边大赞这里的味道好。

　　昨天是旭东矿业集团的盛大庆典，昨天晚上的庆祝晚宴之后算是结束了，王旭东以为，参加这次庆典的嘉宾应该全部回去了，其实不然。

　　参加这次庆典的国内十大钢企的老总来了六位，常建良是东海钢铁集团的老总，大家正在东海钢铁集团呢。

　　在常建良的带领之下，大家正在东海钢铁集团参观，大家最感兴趣的应该是东海钢铁集团的铁矿石。

　　作为一家年产三千万吨钢材的特大型钢企，每年需要的铁矿石在五千万吨以上，也就是说，每天需要的铁矿石起码十六、七万吨，甚至二十万吨。

　　这么多的铁矿石，以前的话，绝大部分都依赖进口，现在则有一点不一样，很大一部分是旭东矿业集团采购的。

　　东海钢铁集团有专门的铁矿石堆场，这巨大的矿石堆场堆放着堆成山的铁矿石，这个堆成靠近海边，靠近海港。

　　一侧是一条通往这个巨大堆场的铁路，另外一侧是一个专业化的铁矿石海港，每天都有巨轮从海外运来铁矿石，然后在这里靠港，将铁矿石卸在这里。

　　常建良带着大家，正在这个铁矿石堆场参观，很明显，这里堆放的铁矿石即使同样是赤铁矿，也能分辨出来，有好几种，更不要说还有黑褐色的磁铁矿，以及黄色的硫铁矿。

　　除了东海钢铁集团，还有几家钢企也在使用旭东矿业公司的铁矿石，如京城钢铁集团，兴华钢铁集团，安山钢铁集团等等。

　　使用过旭东矿业集团铁矿石的那几位钢企老总眼睛很厉害，从这么多种铁矿石之中一眼就看出来，哪些是旭东矿业公司的铁矿石，哪些不是。

　　这不，兴华钢铁集团董事长孙长俊指着前面巨大一堆的铁矿石道：“老常，如果我没有看错的话，那是旭东矿业公司的铁矿石，对不对？”

　　常建良道：“老孙，你真是好眼光，那正是旭东矿业集团的铁矿石，怎么样，他们的铁矿石有没有一种鹤立鸡群的感觉呢？”

　　孙长俊点一点头，“嗯，确实有这种感觉。”

　　旁边的几位老总们，并不是每一位都在使用旭东矿业集团的铁矿石，如大唐钢铁集团的董事长王玉江就从来没有使用过这种铁矿石。

　　这一路参观，王玉江发现，大家谈论得最多的就是旭东矿业集团，以及他们的铁矿石，心中就有一点纳闷。

　　见孙长俊还在这么多铁矿石之中一眼就认出旭东矿业集团的铁矿石，王玉江心中就更加疑惑，不解的道：“老常，老孙，难道这铁矿石还有名堂不成。”

　　常建良、孙长俊两人哈哈大笑起来，连京城钢铁集团董事长孟刚也笑了，见三人都在笑，王玉江就更加不解。

　　“三位，你们就别笑了，我是真不知道。”

　　孟刚和王玉江的关系不错，于是道：“老朋友，你没有用过这种铁矿石，你就不会知道这种铁矿石的优秀，它不但品位高，最重要的是有益元素含量丰富，有害元素含量极低，甚至没有，难得的是质量还非常的稳定，就不必要老是去变化冶炼工艺参数，这样一来，冶炼成本就比较低，另外它还……”

　　孟刚说了一大通，用过这种矿石的老总们深以为然，很是赞同，没有用过这种矿石的老总们心中微微震惊，心中想到，还有这么好的铁矿石。

　　王玉江道：“以前听说过这种铁矿石，说如何如何之好，我还不信呢，原来真的是这样。”

　　常建良点一点头道：“孟总说得完全没有错，我现在巴不得全部使用这种铁矿石，可惜，旭东矿业的产量小了一点，没有办法全部使用他们的铁矿石，总是要进口不少的铁矿石。”

　　孟刚问道：“老常，你们东海钢铁集团所使用的铁矿石，旭东矿业的铁矿石占到了几成呢？”

　　常建良道：“哎，少了一点，还不到五成，只有大约四成半。”

　　四成半！

　　常建良本人觉得有一点少，其余几位老总则一脸羡慕了，孟刚道：“老常，你就知足吧，我们才只占到了三成呢。”

　　兴华钢铁集团的孙长俊道：“真是人比人气死人，我们兴华才两成呢，你们都一个四成半，一个三成了。”

　　常建良道：“能全部使用旭东矿业的铁矿石，那自然最好，不过，我知道这是奢望，我在争取，尽量采购这种矿石，力争在我们使用的铁矿石里面占到六成的比例。”

　　六成！

　　其他几位老总又羡慕的看一看常建良，大家知道，常建良和王旭东关系非同一般，凭借他们两的关系，还真有这个可能。

　　其他几位没有使用过这种铁矿石的老总，相互悄悄的对视一眼，都看明白对方眼神所蕴含的意思，悄悄的点一点头。

　　以前听闻旭东矿业的铁矿石质量如何如何之好，还以为有夸大的成分，现在看来，这完全是真的，这几位老总心中就有了想法和打算。

　　心中想到，嗯，看来要去一趟旭东矿业集团，找一找王总，争取从王总那里买几百万吨的铁矿石才行。

　　不过，这几位也知道，这估计很难，矿石这么好，这么抢手，在这种供不应求的情况下，那估计就更难。

　　再难，是不是也要试一试呢，其中有人心中这么想着。

　　不远处，海面上，一声汽笛声传来，一下子就将大家的目光吸引了过去，这是一艘巨轮，一艘巨大的散装船。

　　一般散装运输谷物、煤、矿砂、盐、水泥等大宗干散货物的船舶，都可以称为散装船。看这艘散装船，载重量应该在十万吨以上，在这里准备靠岸进港，估计运来的还是铁矿石。

　　看到这艘船，常建良一脸高兴，邀请道：“这是我们东海钢铁集团的巨轮，走，我带大家过去看一看。”

　　很多人心中想道，一艘船，只是巨大一点，这有什么好看的，不过，见常建良这么高兴，有人心中就想道，难道这艘船不一样，有什么名堂不成。

　　想到这一点的人，看着艘船的眼神就不一样了，跟在常建良的身后，纷纷快步朝港口码头走了过去。


第420章 不是矿砂，这是金砂！

　　这是典型的铁矿石专用码头，大家在常建良的带领之下，走到了这个码头上，码头的旁边一侧，正是东海钢铁集团巨大的铁矿石堆场，堆成山的铁矿石看上去起码在一百万吨以上。

　　黑褐色的磁铁矿，赤红色的赤铁矿，黄色的黄铁矿等等，铁矿石的种类多，产地也比较多。

　　对于一家特大型钢企来说，如果铁矿石品种固定，只有某一种铁矿石，那冶炼工艺方法和参数就能固定下来，冶炼成本就能降低，这也是常建良一直在想，要是全部都使用旭东矿业的铁矿石那该多好。

　　目前来说，这种想法有一点奢望，东海钢铁集团需要的铁矿石太多了，旭东矿业的铁矿石只占到四成半，要提高到六、七成，或更高的比例，估计需要一段比较长的时间。

　　站在码头上，看着那一侧堆成山的铁矿石，在心中，常建良微微叹一口气，知道要全部采用旭东矿业的铁矿石真的是一种奢望。

　　一声汽笛声响起，震耳欲聋！

　　一下子，将大家的目光全部吸引，连常建良都不列外，目光从那巨大的铁矿石堆场收回来看向了这艘散装巨轮。

　　这艘巨轮缓缓的靠岸，然后在码头边上停稳，大家带着好奇心，看着不远处自己面前的这艘巨轮。

　　随着这艘巨轮靠岸，开始卸下它满载的货物，全是赤红色的铁矿石，一片喜人，一看到这些铁矿石，不少人就看出来了。

　　京城钢铁集团的孟刚大声的道：“老常，难怪你将我们全部带过来，原来这船上装载的全部都是旭东矿业集团的铁矿石。”

　　兴华钢铁集团的孙长俊也道：“真的是旭东矿业集团的铁矿石！”

　　看着铁矿石开始从这艘散装巨轮上卸下来，常建良高兴的道：“没错，这船上全是旭东矿业集团的铁矿石，一共十万吨，从澳洲运过来的。”

　　旭东矿业集团在澳洲有铁矿，有一些人是知道的，如京城钢铁集团的孟刚，也有一些人不是很清楚，如大唐钢铁集团的王玉江等。

　　这不，王玉江就用惊奇的语气大声的道：“老常，不会吧，这一船就是十万吨铁矿石，旭东矿业集团的澳洲铁矿有这么大的产能？”

　　常建良笑着道：“老王啊，看来你要多了解旭东矿业集团才行，他们在澳洲有两座大铁矿，第一座铁矿早就投产，现在已经达到了日产铁矿石数万吨的规模，第二座大铁矿就更加了不起，正在大建设，建成之后估计会成为世界规模最大的铁矿。”

　　世界规模最大的铁矿！

　　不止是王玉江，其他人微微一惊，难以置信的看了看常建良，迎着大家的目光，常建良用力的点一点头，朗声的道：“大家昨天参加了旭东矿业的庆典，旭东在庆典上说了三个‘最’字，这掷地有声的声音，现在还在我的耳边回荡，我相信，他们肯定能建成世界最大的铁矿。”

　　“嗯。”

　　很多人深以为然的点一点头，耳边又响起了王旭东的声音，旭东矿业集团将致力于建设成世界规模最大，最有影响力，最受人尊敬的矿业公司……

　　没有采购旭东矿业集团公司铁矿石的其他钢企的老总，如王玉江等人，心中再次一动。

　　那艘散装装巨轮，确实不一般，从船上卸下海量的铁矿石，全是赤红色的赤铁矿石，铁矿石的质量一致性非常好，全是细细的矿砂。

　　这是铁矿石原矿开采出来，经过破碎筛选之后的成品矿，像沙子一样，粒度比较小，每一颗铁矿石的直径只有数毫米，最大不过一、两厘米。

　　看着眼前从散装巨轮卸下来的成品铁矿石，大家眼中火热，在大家眼中，这不是铁矿石矿砂，仿佛是金砂一样。

　　……

　　百年老店之中。

　　四人吃了将近一个小时，吃得非常满意，王旭东道：“东西不错，以后可以常来这里，唯一一点，就是位置紧俏，要靠运气。”

　　刘宇摸了摸自己的肚皮，满足的道：“东哥，吃得真爽，吃得太饱了，要运动一下，促进消化才行。”

　　郑小彤也笑着，开玩笑似的道：“东哥，大家吃得这么满意，刘宇有功劳，这应该要好好奖励。”

　　刘宇马上顺着竿子往上爬，将脸凑过来，带着讨好的笑容道：“东哥，我姐说要好好的奖励我，你打算奖励我什么呢？”

　　王旭东笑骂道：“给老子滚远一点。”说完，王旭东也笑了起来，见刘宇立马夸张的摆出一副哭丧的脸，知道刘宇这是故意的，在耍宝。

　　王旭东道：“嗯，让我想一想，这样吧，过一段时间我打算去一趟澳洲，那就带上你吧。”

　　刘宇大喜！

　　“东哥，太好了，好久没有去澳洲了，我要去看一看你的那两座大铁矿，我要去澳洲海滩晒太阳，我要去……”

　　王旭东笑着挥手道：“行了，可以了，走，我们回去。”说完，王旭东起身，准备离开这里。

　　在旁边，还有不少的人在等着呢，有几人，见自己这边好像吃完了，已经连连看了这边好几眼，王旭东刚起身离开，马上就有人过来，麻利的坐在王旭东刚才坐的位置上。

　　四人出了这家百年老店，上了车，由林虎开车，刘宇乘坐在副驾驶的位置，回过头来，对坐在后排座位的王旭东道：“东哥，带我们去看一看你的十亿豪宅，怎么样？”

　　王旭东在东海紫园买了顶级豪宅，不管是刘宇，还是郑小彤，都没有去看过，只是听王旭东讲起过，刘宇很好奇，想去看一看这传说之中的墅王。

　　“行，没有问题，林虎，去紫园。”

　　王旭东很爽快就答应了，主要是郑小彤也没有去看过，这一次正好带自己的女友去看一看。

　　林虎驾车朝着紫园别墅区而去……

　　一路上非常顺畅，没有堵车，看来这条道路的交通状况是非常不错的，轿车行驶进入紫园，一进来，感受到这别墅区里面环境，刘宇第一个喊了起来。

　　“东哥，这里不愧是东海市最著名的高档别墅区，这环境太好了，住在这里面，真是一种享受啊！”

　　郑小彤也赞成的道：“东哥，你真有眼光，选了这么好的一个地方，我好喜欢这里哦。”

　　自己的女友喜欢，王旭东大大的放心，高兴的道：“小彤，你喜欢就好，我这就放心了。”

　　不久之后，车子行驶到了大别墅门口，高大的，漂亮的围墙将这栋大别墅，以及别墅周围数十亩全部围了起来。

　　大门口，王旭东拿出遥控钥匙，轻轻一按，别墅大门缓缓的打开，大家看到了前面一栋非常漂亮，看上去非常高档的别墅。

　　大别墅前面，周围的花草树木修剪的非常漂亮，非常整齐，其中不乏名贵花木，其中还有几颗合抱粗的古树。

　　“哇，这地方太好了！”

　　一下车，看到眼前的这一幕，刘宇惊奇的大声喊起来，郑小彤也点头，满意的道：“东哥，这里好漂亮，我真的好喜欢。”

　　王旭东点一点头，牵着自己女友的小手，走向大别墅，大别墅之中有人，估计是听到动静，有人从里面走了出来。

　　“东哥！你也来了，这么巧！”

　　走出来的正是叶永峰，昨天参加完庆典之后，叶祈钒于今天上午乘坐飞机回京，叶永峰暂时没有回去，放心不下这正在装修之中的大别墅，这不，正好在这里查看装修情况。

　　这是王旭东的豪宅，叶永峰自然不敢掉以轻心，一直放在心上，一直当成重点工作，前面一段时间离开了几天，今天下午则特地过来了。

　　看到叶永峰，王旭东道：“永峰，上心了，谢谢。”

　　“哪里，东哥，这是我应该要做的。”谦虚一句之后，马上又向郑小彤打招呼道：“郑姐，你好。”

　　看到自己的大别墅，王旭东的兴致来了，尤其是看到里面有不少的装修施工人员，不禁道：“走，我们进去看一看装修得怎么样了。”

　　大家一行人，走进了大别墅。

　　进入的第一感觉就是这栋别墅真大，在结构设计上也非常的合理，里面也正有一些人在装修施工，让王旭东感到微微有一点奇怪的是，这些装修施工人员，居然有几人年纪不小，看上去起码五、六十岁，其中年纪最大估计已经有七旬的年纪。

　　这么大的年纪，还在搞装修吗？

　　开始的时候，心中感到微微的奇怪，旋即，王旭东就明白，心中彻底的高兴起来，心中想道，永峰真的是上心了。

　　王旭东一下子就看明白了，为什么这里有年纪如此大的人，但不代表着刘宇也能看明白，这家伙正一脸不懂，疑惑的看了看王旭东，甚至轻轻的扯了扯，轻轻的道：“东哥，你看那位老人家，年纪不小了啊。”

　　王旭东一笑，给了叶永峰一个眼神，那意思是说，永峰，你告诉刘宇，这是怎么一回事情。

　　叶永峰正准备说，外面传来一阵动静，叶永峰马上停住了解释，而是道：“东哥，我们去看一看，如果没有猜错的话，我们的好东西来了。”

　　好东西来了！

　　这一下子，王旭东也微微好奇起来，大家一起一下子就出了别墅，在大别墅前面，停着两辆大卡车，上面装满了东西。

　　看到这些东西，即使是自己比较外行，王旭东也猜测到这是什么，顿时，一颗心火热起来，连连看了叶永峰好几眼。


第421章 非遗继承人

　　两辆大卡车上，装满了一根一根的大圆木，连树皮都没有剥掉的那种，像是砍伐下来，只是简单的去除枝桠，简单的锯断，没有任何加工的那种大圆木。

　　这一根一根的圆木都很粗大，最小的直径目测有一尺，最大的直径估计在一尺半，甚至两尺以上。

　　这样的圆木，肯定是运过来用于装修的，这是十亿豪宅，用于这里装修的东西，肯定都不简单，这一根一根圆木，看上去其貌不扬，但肯定也不是简单的东西，绝对不是普通的木头。

　　王旭东有感觉，这些圆木自己虽然不认识，但肯定不简单。

　　连刘宇似乎意识到了这一点，看着这两车大圆木两眼放光，兴奋的道：“东哥，这莫非是传说之中的黄花梨或金丝楠木。”

　　这么说完，他自己都吓到了，嘴巴张得老大，心中道，不会吧，这一根根这么粗大，如果真是黄花梨或金丝楠木，那就太牛了。

　　上好的黄花梨或金丝楠木等名贵木材，不但非常昂贵，还常常是有价无市，没有一定的渠道和关系，这么好的名贵木材很难买道。

　　叶永峰自豪的道：“东哥，刘宇，对，这些全是名贵木材。”

　　一边说着，一边走到这两辆大卡车的旁边，指着车上的木材道：“东哥，这是黄花梨，这就是金丝楠，这是鸡翅木，这是……”

　　车上的，全是名贵木材，而这些木材只是运过来用于王旭东这栋别墅的装修。

　　这也够大手笔的，用这么好的材料装修，太牛了！

　　金丝楠是一些材质中有金丝和类似绸缎光泽现象的楠木，广义的金丝楠指楠木显现金丝的都叫金丝楠，它是华夏特有的珍贵木材，木材有香气，纹理直而结构细密，不易变形和开裂，为建筑、高级家具等优良木材。

　　在历史上金丝楠木专用于皇家宫殿、少数寺庙的建筑和家具。金丝楠木中的结晶体明显多于普通楠木，木材表面在阳光下金光闪闪，金丝浮现，且有淡雅幽香。

　　黄花梨材质优，边材淡黄色，质略疏松，心材红褐色，坚重，纹理致密，为上等家具良材；有香味，可作香料。

　　鸡翅木分布于全球亚热带地区，因为有类似“鸡翅”的纹理而得名。纹理交错、清晰，颜色突兀，在红木中属于比较漂亮的木材，还有微香。

　　大别墅之中，那几位中老年人也走了出来，看到这两大车名贵木材，其中领头的那七旬老人脚步明显加快，走过来，看一看，摸一摸，甚至敲一敲，听一听。

　　这七旬老人道：“叶总，这些都是最上等的好木材，我老姜和各种木材打了一辈子的交道，一次性看到这么多好木材的情况也屈指可数，这样的木材并不多见。”

　　叶永峰高兴的点一点头，为了弄到这些木材，叶永峰真的是上心了，肯定费了不少的力气。

　　“东哥，我为你介绍一下，这是姜师傅，这是刘师傅，这是郭师傅……”

　　王旭东已经意识道，这些人应该不是普通的匠人，尤其是这个年纪最大的姜师傅肯定更加不简单，王旭东和他们一一握手的时候，感受到了，这些人手上全是老茧。

　　大致介绍完之后，叶永峰又来了一个重点介绍，“东哥，姜师傅在木匠行业名气可大，他是非遗继承人，手上有很多的绝活，经过他打造的家具，那全部都是艺术品等级的，非常的精美，非常的耐用。”

　　我的老天，非遗继承人！

　　王旭东连连看了看这名老人，心中一阵震惊，叶永峰为了自己的别墅装修，真是费心了，连这样的牛人都请来了。

　　姜师傅倒是很谦虚，“王总，我一个老木匠而已，到时你不要骂我的手艺差就行了。”

　　王旭东高兴的道：“哪里，哪里，姜师傅太谦虚了。”

　　再次同姜师傅握手，再次感觉到老人手上的老茧，王旭东心中期待起来，这样手艺人，为自己打造家具，那将是怎么样一件一件的精美的艺术品啊。

　　木材这么好，全是稀有的名贵木材，再加上水平这么好的木匠，那……王旭东简直有一点不敢想下去，心中彻底的期待起来。

　　旁边的那些人，王旭东也知道了，是姜师傅的师弟，也有徒弟，全部被请过来，为自己的别墅搞装修，大家的主要任务是打造各种家具。

　　想道经名家之手打造的，餐桌，茶几，衣柜，大书桌，书架，大床等等，再配合大别墅的中式装修风格，王旭东道：“永峰，谢谢。”

　　叶永峰道：“东哥，谢我干嘛，只要你满意就行。”

　　两大车的名贵木材，在一名副负责人的指挥上，开始往从车上吊下来，用的是软吊带，动作很轻缓，很小心，这东西太贵重了，担心一不小心弄坏了。

　　一根一根粗大的圆木从车上吊下来之后，姜师傅走过去，再次认真的看起来，一边看，一边不时的点一点头。

　　“师傅，这样的好木材，到时您老可要好好的露两手。”

　　姜师傅高兴的点一点头，然后叮嘱道：“大家都拿出十二分的精神，一定将东西打造成为精品，发挥出自己的最高水平。”

　　“师傅，我知道咧。”

　　“师兄，没有问题！”

　　王旭东看了看这些名贵木材，心中高兴，在叶永峰的陪同之下，带着大家，兴致勃勃的参观起自己的别墅。

　　别墅大厅之中。

　　装修设计图摊开，王旭东道：“小彤，这装修风格，喜不喜欢？”

　　郑小彤早就喜欢上这栋大别墅了，再看到这装修效果图，顿时欢喜的道：“东哥，中式装修风格本来就是我比较喜欢的，咱们大别墅的装修风格我就更加的喜欢。”

　　刘宇也称赞道：“东哥，一看这装修效果图就知道这设计出自名家之手，不知道请的是哪一位设计大师。”

　　这一点，刘宇倒看出来了，没错，别墅的设计聘请的是东海市最有名的，最有实力的装修设计团队。

　　满意的看完装修效果图，又到别墅里面到处看一看，看了好几间卧室，看了衣帽间，看了大书房，看了巨大的主卧室等等。

　　尤其是别墅三楼，站在巨大的大阳台上，感受到从海面上吹来的徐徐凉风，看到一望无垠的大海，整个人的心境一下子就上来了，心旷神怡！

　　“东哥，在这里摆一张茶几，邀请三、五好友，品茶，观赏海景，感受徐徐清风，晒一晒舒服的阳光，肯定是一种超然的享受。”

　　王旭东点一点，完全赞同刘宇的观点，既然有这么好的名贵木材，还有水平这么高的工匠，那就要打造几把好椅子，一张好茶桌，没事晒一晒太阳，泡一一壶好茶，那该多惬意啊。

　　在心中，王旭东有一点期待，想着早一点住进这栋大别墅，即使在世纪皇家酒店有顶级的总统套房，长住那里的话，也有腻的一天，能住在舒服的大别墅，肯定更好。

　　“东哥，那里还有一个规模不小的私人码头！”

　　像发现新大陆一样，刘宇一边兴奋的叫喊着，一边跑得飞快，朝着那码头跑去……

　　……

　　国际金融大厦。

　　北门的一楼大厅前，两辆高级小轿车，一前一后在这里停稳，从车上下来几人，领头的人西装革履，看上去气势不凡，估计不是政府高官，就是商界巨贾。

　　从身上，若有若无的散发出一种上位者的气势，看来这人的级别不低，绝对不是一般人物。

　　这人下车之后，抬头看了看高耸入云的国际金融大厦，暗暗点了点头，心中想道，不愧是国际金融大厦，不愧是东海市的地标建筑，即使不是第一次来这里，当再次站在它面前的时候，还是有一种渺小的感觉。

　　“嗯，旭东矿业集团，希望王总在办公室。”

　　这领头的人心中这么想了想之后，然后挥手道：“走，我们进去，上第88层，找王总。”

　　其余的人纷纷跟上，拥簇着这名领头之人，大家走进了一楼大厅，进了电梯，即使这里进进出出的人不少，也经常有一些国际大企业的老总或副老总进出这里，但这一些人还是引起了不少人的注意。

　　尤其是大厅总台的几名服务小姐，见这一行人直接进了直达第88层的电梯，不禁心中想道，这又是去旭东矿业集团的。

　　……

　　看完自己的大别墅之后，大家上车，回国际金融大厦。

　　昨天成功的举行完盛大的庆典，今天王旭东还没有去集团呢，见时间上还早，准备回集团去看一看。

　　当然，王旭东即使没有去旭东矿业集团，那也是没有一点问题的，日常性的工作，梁洪波会带着他的团队漂漂亮亮的完成，如果有重大事务，梁洪波会打电话过来向王旭东汇报。

　　毕竟自己是老板，反正自己有时间，王旭东就准备去集团看一看，如果真的没有事，在自己的大办公室之中泡一壶好茶，看一看一些文件和报表，那也是不错的。

　　由林虎驾车，离开紫园，大约三十分钟左右就抵达国际金融大厦，交通上还是非常方便，即使王旭东以后常住紫园，从家里去集团也不用太久的时间，大约半个小时左右。

　　下车，进了国际金融大厦，上了直达第88层的电梯，至于刘宇和郑小彤，则暂时回了世纪皇家酒店，两人知道，东哥有正事，要去集团看一看，那就不影响东哥了。

　　“老板好！”

　　“董事长好！”

　　一到集团总部，看到王旭东的员工，纷纷热情向王旭东打招呼，王旭东面带微笑，微微点头，算是回应。

　　迈步朝自己的办公室走去，路过梁洪波办公门口的时候，见他办公室的大门半掩，露出一条几寸宽的缝隙，里面似乎有不少人，其中有人声音还比较洪亮，声音从办公室里面透出来。

　　王旭东不禁透过这条几寸宽的缝隙，朝里面张望了一下。


第422章 生意主动上门

　　办公室里面。

　　梁洪波正在接见客人，对方一行人也是刚到，这不，正在那里寒暄，气氛不错，一阵阵爽朗的笑声不时的从虚掩的门缝之中传出去。

　　透过门缝，王旭东只是稍稍一扫，马上就看到来了里面的情况，其中有一人看上去比较面熟，很快，王旭东就想起来这是谁了。

　　昨天的盛大庆典，国内十大钢企的老总来了六位，除了和自己有业务往来的之外，有两位是和自己没有业务往来的，昨天算是第一次见面，办公室里面的正是其中一位，国内某一家特大型钢企的老总。

　　王旭东很快就想起了这位老总的身份，大唐钢铁集团董事长王玉江，和自己同姓，都是姓王。

　　当然，王旭东也不是故意要往里面瞧一眼，而是有一点好奇，加之大门只是虚掩，随意的瞧了一下而已。

　　梁洪波正要打电话给王旭东呢，告诉东哥，来了大客户。大唐钢铁集团是国内十大钢企之一，即使王玉江没有说是过来干什么，也没有说要订购多少铁矿石，但肯定是大客户啊。

　　正巧，看到王旭东在办公室外面的身影，梁洪波马上一喜，马上起身，快步走过来，拉开办公室的大门。

　　“东哥，正要打你电话呢。”

　　办公室里面的王玉江等人，其实是过来找王旭东的，看样子王旭东是不在，正有一点微微失望呢，突然，就看到了门外的王旭东，顿时，王玉江面露喜色，站了起来。

　　见状，王旭东走了进去，热情的道：“王董事长，没有想道你亲自上门了，正巧，我刚回来。”

　　王玉江抱拳，客气的道：“王总，太好了，你回来了就好，我这次上门，可是想和你谈一谈业务上的事宜。”

　　送生意上门了，王旭东心中一乐！

　　招呼大家坐下，王旭东也坐了下来，寒暄客气几句，然后道：“王董事长，想订购我们的铁矿石吧，没有问题呀。”

　　闻言，王玉江心中就一喜，开始还有一点担心，旭东矿业集团产能不足，自己想订购铁矿石，而人家无法满足自己呢。

　　今天在东海钢铁集团参观一番，看到旭东矿业的大量铁矿石，加上常建良的介绍，王玉江就有一点动心了。

　　来之前，为了稳妥起见，王玉江没有急着马上来旭东矿业集团，而是又去了东海钢铁集团的铁矿石检测中心，看了铁矿石的检测和化验数据，本来就有一点心动的王玉江，马上就坐不住了。

　　带着自己的几名下属，马上就来到了旭东矿业集团，过来找王旭东谈铁矿石的订购事宜。

　　王旭东暂时不在，由梁洪波接待了王玉江一行，正客气寒暄着呢，王旭东出现了。

　　见王旭东这么爽快，王玉江一颗悬起来的心悄悄的放了下来，了解了这些铁矿石的优秀之后，王玉江就想订购一批，试一试。

　　说到底，其实王玉江是一个谨慎的人，办事以稳妥谨慎的风格著称，这一次也一样，放心的同时，又想了想，开口道：“王总，既然这样，我们大唐钢铁集团想向贵公司订购100万吨铁矿石。”

　　100万吨铁矿石而已！

　　王旭东挥手道：“没有问题，这件事情找我们梁总，和我们梁总谈就可以了。”说完，端着茶杯喝了一口，一脸轻松，好像100万吨的铁矿石业务，是小业务一样。

　　梁洪波则道：“王董事长，100万吨铁矿石，我完全可以做主，如果超过500万吨，才需要我们老板亲自出马。”

　　什么！

　　100万吨的铁矿石，也不算小吧，居然在这里算是小业务，梁洪波就可以搞定。

　　其实，确实是这样的，500万吨以下的订单，梁洪波足够可以做主，搞定之后只要向王旭东汇报一下，根本用不着东哥亲自接待，用不着东哥亲自和客户谈。

　　大唐钢铁集团也算是国内十大钢企之一，每年一千大几百万吨钢材产量，需要的铁矿石在3000万吨左右。

　　这是王玉江谨小慎微的性格的缘故，觉得第一次采购旭东矿业的铁矿石，量小一点比较好，先100万吨，使用完这100万吨之后，再从旭东矿业集团采矿也不迟。

　　见王旭东老神在在的喝着茶，根本就没有将100万吨铁矿石放在眼里，王玉江想了想之后，咬了咬牙，然后道：“王总，那……那就订购500万吨铁矿石。”

　　闻言，王旭东笑了，对王玉江的性格也有了一个初步的了解，知道这是一个谨小慎微的人。

　　王旭东放下茶杯，“王董事长，500万吨铁矿石没有问题，价钱方面等一下我们详谈，我首先要说的是以下两点。”

　　“首先，我们不提供送货上门的服务，想要我们的铁矿石，没有问题，自己联系火车到我们矿区来。其次，这500万吨的铁矿石从下个月开始供货。”

　　这么牛！

　　下一个月才供货不说，还要自己联系火车过来拉走自己的铁矿石，这，这也太牛气了！

　　不管是王玉江，还是他的几名下手，心中微微震惊，完全是第一次遇到这样的情况，国内哪家矿业公司在自己面前不是像孙子一样，巴结自己还来不及，那里有这么傲气的。

　　随即，想起了旭东矿业集团的铁矿石供不应求，铁矿石质量非常好，大家渐渐也能理解了。

　　王玉江点一点头，同意道：“王总，没有问题，这两点我都同样。”

　　人家有牛气的资本啊！

　　不服气不行！

　　不止是王玉江，他的那几名下属也渐渐全部接受，然后又暗暗敬佩的看了一眼王旭东，心中想道，一家矿业公司，能这么牛气的，放眼国内，估计就此一家，别无分号。

　　至于国外的那些矿业巨头，那就不是牛气，而是傲慢，和旭东矿业的性质是完全不一样的。

　　王玉江也敬佩的看了看王旭东一眼，然后主动道：“王总，那我们就铁矿石的价格好好的谈一谈吧。”

　　既然完全同意以上两点，那再进一步深谈，如价格方面的详谈，那完全没有问题，接下来，大家的重点在价格方面。

　　经过大约一、二十分钟左右的详谈，价格完全谈妥，至于再进一步的细节，那就不用王旭东去操心了，梁洪波会就这些方面和大唐钢铁集团方面谈妥。

　　生意谈成了，双方皆大欢喜！

　　王旭东起身，伸出自己的右手，高兴的道：“王董事长，合作愉快！”

　　两人紧紧的握手。

　　合作愉快！

　　……

　　回到自己的办公室，王旭东心中高兴的想道，这算不算开门红，集团昨天才举行盛大庆典，庆祝搬了新家，才一天的功夫，就有人主动寻上门来，和自己签订了500万吨铁矿石的订单。

　　500万吨的铁矿石，不算小，如果是规模稍微小一点的钢企，一年下来也用不了这么多的铁矿石呢。

　　泡了一杯茶，端着茶杯，站在大窗户前面，居高临下，看着外面的景色，看着远处像蚂蚁一样的车流，看着远处对面的东海电视塔。

　　“嗯，有了联合采矿车就是好，不然，自己好真不敢接下这个大订单呢。”王旭东心中想道。

　　端着茶杯，轻轻的喝一口，走到自己的办公桌旁边，将茶杯放在办公桌上，在老板椅上舒舒服服的坐下来，打开电脑，登陆邮箱，看着宋青松、李旺东发过来的关于澳洲一号，二号大铁矿石的图片。

　　一号大铁矿在进行扩建，以便迎接联合采矿车的到来，二号大铁矿也在大搞建设，规模看上去更大。

　　“咚、咚、咚！”

　　梁洪波敲门进来，欣喜的道：“东哥，和大唐钢铁集团的合同签订完成，你看一看。”

　　说完，将这份正式合同递了过来，王旭东拿着合同，稍稍看了看，心中一阵欣喜，高兴的道：“好事情啊，这是我们搬迁到新总部的第一单，不错，不错，算得上是开门红。”

　　两人正高兴的谈着这份合同，接着，梁洪波问道：“东哥，你什么时候动身前去澳洲呢？”

　　王旭近期打算去一趟澳洲，隔着电脑显示屏，看着照片一点也不够瘾，王旭东想去实地看一看自己的那两座大铁矿。

　　另外，要打算去澳洲转一转，为自己的“神级大矿主”系统吸收一些能量，上次在奥林匹克坝吸收了不少放射性能量，那里可吸收的放射性能量肯定还有一些，还可以继续再吸收。

　　王旭东还想去碰一碰运气，看能否吸收到让系统升级的能量，上次在黄塘铁矿就有意外收获，吸收到了一百多点可以用于升级的能量，澳洲铀矿储量丰富，说不定又有这么好的运气呢。

　　王旭东道：“再过几天我就动身。”

　　说完，心中也期待起来，希望这一次澳洲之行有意外收获，如果还能让系统再升一级，那就太好了。

　　这个时候，电话铃声响起来了，接完这个电话之后，高兴的道：“东哥，这好事简直就是一件接着一件，有人又来了！”


第423章 先卖最差的

　　“哦！”

　　王旭东明显一喜，莫非还有主动送上门的生意，心中这么一想，面带喜色的看着梁洪波。

　　用力的点一点头，梁洪波欣喜的道：“东哥，下面的人汇报，东山钢铁集团的董事长冯奇过来了，正在我们的一号会客室。”

　　东山钢铁集团也是特大型钢企，国内十大钢企之一，冯奇带队参加了旭东矿业集团的庆典，没有想道，他没有回去，而是还在东海市。

　　国内十大钢企的一把手，昨天来了六位，除了常建良之外，都是外地的，大家都没有离开，而是去了东海钢铁集团，看了旭东矿业的铁矿石，王玉江第一个过来。

　　现在，冯奇紧跟着也过来了。不用想，人家老总亲自上门，肯定是来订购铁矿石的。

　　心中这么一想，王旭东挥手道：“洪波，走，我们去接见一下冯董事长，说不定又会有第二张订单。”

　　两人一前一后出了王旭东的大办公室，走在后面的梁洪波还轻轻的替王旭东将办公室的大门关上。

　　一走进会客区，王旭东就热情的道：“冯董事长，热烈欢迎你们的到来。”

　　冯奇很风趣，“王总，听说世纪皇家酒店是你的私人产业，酒店有很多菜肴是珍品，我这个好吃的人就过来了，想品尝一下这些珍品。”

　　王旭东哈哈一笑，“冯董事长，没有问题，晚上我做东，咱们好好的喝两杯，好好品尝一下酒店美味。”

　　说完，话锋一转，“冯董事长，你过来应该不是为了品尝美味，而是应该有更重要的事情，对吧！”

　　冯奇道：“王总，你真是料事如神，没错，我这次过来主要是想订购你们的铁矿石，先定500万吨吧。”

　　一开口就是500万吨！

　　王旭东眼前一亮，心中想道，这个冯董事长不但说话风趣，而且还豪爽，一来就是500万吨的铁矿石，如果再加上刚才和大唐钢铁集团的500万吨铁矿石，那就有1000万吨了。

　　1000万吨啊！

　　梁洪波心中激动无比，用微微激动的目光，悄悄的看了王旭东一眼，显然，王旭东的心理素质好得多，脸色除了高兴之外，并无激动的神色。

　　其实，王旭东的心中也是激动无比的，只是很好的控制住了自己内心的激动，将这种激动转化成为了喜悦和高兴。

　　订购铁矿石，没有问题！

　　还是老规矩，由东山钢铁集团自己到矿区运走他们的铁矿石，也是一个月之后开始供货。

　　一个月之后，旭东矿业集团的规模应该又要扩大不少，斗笠山矿区估计会投入第三批联合采矿车，澳洲一号铁矿也将有几辆联合采矿车，甚至澳洲二号大铁矿也将开始采矿。

　　这是为什么王旭东底气十足，来者不拒的原因，再接500万吨的订单又怎么样，王旭东有把握，有信心能交付这些铁矿石。

　　冯奇这个人很爽快，没有多久，双方之间谈妥了一切事宜，梁洪波代表旭东矿业集团和东山钢铁集团签订了这份500万吨铁矿石的合同。

　　弄完这一切，正好外面的天色微黑，华灯初上。

　　王旭东热情的邀请冯奇一行去了世纪皇家酒店，点了大桌美味佳肴，上了两瓶好酒。冯奇不但性格豪爽，喝酒更是不含糊，如果不是王旭东海量，估计被冯奇放倒了。

　　最后，冯奇光荣的醉了，即使醉得一塌糊涂，嘴里还是含糊不清的道：“王总，你真豪爽，你这个朋友我交定了，从此，我们是好朋友，你这里，我以后会经常来。”

　　王旭东客气，亲自吩咐刘化峰，为冯奇一行开好了房间，叮嘱刘化峰，要热情招待好冯奇一行。

　　……

　　接下来几天，王旭东过得非常轻松，带着郑小彤，逛街，看电影，逛游乐场或公园，一般情侣喜欢干的事情，两人都干，乐此不疲。

　　刘宇倒是有他的自知知名，没有当跟屁虫和电灯泡，这几天不知道跑哪里去了，早出晚归，神秘兮兮的，王旭东问起来，刘宇好不说，说是要给王旭东一个惊喜。

　　最后，王旭东索性也不再问，任由刘宇，甚至还将自己的跑车借给了刘宇，这一下，将刘宇乐得，拿着车钥匙简直就是恨不得抱着王旭东亲上几口。

　　今天，陈三联带着陈光又来到了东海市，随行的还有三联特钢集团的好几名中、高层，以及起码十几名员工。

　　一行人下了飞机，直接过来，全部下榻在世纪皇家酒店，然后就开始一系列的部署和准备工作。

　　办公室之中。

　　王旭东正在看一份文件，估计是得知王旭东正好在这里，陈三联过来了，敲门进来。

　　“旭东，我们过来了，定在后天举行新闻发布会，邀请函全部发出去了，新闻媒体也请了不少，你真的不参加这次新闻发布会。”

　　王旭东笑着道：“老陈，这次就辛苦你了，记住我们的约定，我永远只会站在幕后，抛头露面的事情就交给你老陈了。”

　　这一次是为超级高强钢召开新闻发布会，面向全国的一次新闻发布会，就在世纪皇家酒店新闻发布厅举行。

　　记得几个月之前，超级不锈钢的新闻发布会在江南大酒店举行，场面十分火爆，取得了巨大的效果。

　　到目前为止，三联特钢接到的关于超级不锈钢的订单已经排在了半年之后，这一次，陈三联寄予很大的希望。

　　二期工程全面完工，超级高强钢正式大批量工业化大生产，产能充足，陈三联已经想好了，这一次的订单来者不拒，当然，暂时不考虑国外市场，先满足国内需求再说。

　　等上一年半载之后，可能会考虑国外市场的需求，当然，日本市场是不会考虑的，上次居然还绑架陈光，从心里面，陈三联已经将这个国家恨上了，就是不卖给他们超级高强钢。

　　见王旭东不同意参加，了解王旭东性格的陈三联也没有坚持，而是和王旭东交流或请示了这次新闻发布会的筹备工作，以及一些比较重要的事宜等等。

　　世纪皇家酒店，新闻发布厅。

　　超五星级酒店的档次就是不一样，连新闻发布厅都比一般酒店要上档次不少，各类电子设备先进而齐全，真皮座椅奢华，地上是高档的进口地毯，地方也够宽敞。

　　即使同时容乃数百人，也一点都不显得拥挤，三联特钢的十几名员工在这里做着准备工作，看着样子，到明天的时候，一切准备工作就将基本就绪。

　　“小刘，将第二瓶水往里面摆一点点。”

　　有两名员工，正在负责摆放矿泉水，将一排排的矿泉水摆成一条直线，发现其中有一瓶稍微有一点偏移，马上就进行纠正。

　　关于超级高强钢的宣传资料也准备妥当，精美的彩印资料16K大小，上面不但有超级高强钢的彩图，也有一系列的介绍。

　　其中一名员工道：“我们超级高强钢有三个牌号，依照性能从高到低依次是GQ01A、GQ01B、GQ01C三个牌号，咱们对外怎么只出售性能最差的GQ01C这个牌号呢？”

　　另外一名员工道：“这你就不知道了吧，性能最好的GQ01A自然是军方专用，民用市场就不用想了，我们先卖最差的，即使是GQ01C也比目前市面上一般的所谓高强钢好太多，一投放市场，我估计效果是轰动的，根本就不用我们拿出性能更好的GQ01B。”

　　“哦，原来这样。”

　　刚才那名员工焕然大悟，同时心中暗暗道，我们的超级高强钢真牛，即使拿出最差的GQ01C，估计也会被抢爆。

　　……

　　超级高强钢的新闻发布会，一切由陈三联在负责和筹备，完全不用王旭东操心，王旭东也乐得清闲。

　　一早起床，正在想着，今天去哪里玩一玩呢，总统套房外面响起了敲门声，听到这敲门节奏和力度，明显就不是林虎的，王旭东心中想道，莫非是刘宇这家伙。

　　想到刘宇这家伙这几天神神秘秘，早出晚归，一般是不会来打搅自己的，这次例外，居然一大早在外面敲门，莫非他有什么事情。

　　脑海之中，王旭东也想起了，刘宇神神秘秘不说，还说要给自己一个大惊喜，莫非是……

　　心中这么想着，王旭东就走过去，打开房门，看到门外站着的正是刘宇，不禁问道：“刘宇，有事？”

　　刘宇大声的道：“东哥，赶快洗漱完毕，我带你去一个地方，快一点！”居然催促王旭东，见状，连房间内的郑小彤都一笑。

　　见刘宇这副模样，王旭东一笑的同时，心中的好奇心也被刘宇勾起来了，爽快的道：“没问题，等我十分钟。”

　　“东哥，没有问题，那我去点早餐，吃完早饭，咱们就出发！”说完，兴冲冲的走了。


第424章 支持一把

　　目送刘宇离开之后，王旭东关上房门，和郑小彤相视一笑，然后道：“小彤，稍微等我一下，我稍微整理一下。”

　　洗脸刷牙已经弄完，王旭东对着镜子整理一下自己的衣服，看了看自己的仪表和装束，郑小彤也走过来，帮着王旭东稍微整理，很细致，很体贴，就像一个妻子帮着丈夫打理一下身上的衣服一样。

　　心中，一股温馨和幸福渐渐的散开，感觉暖融融的，王旭东转过身，轻轻的抱着自己的女友，“小彤，今生有你，我是何等的幸运，我感觉我很幸福，很满足。”

　　“东哥……”

　　郑小彤感动，主动的吻上了王旭东，两人相拥，相吻，良久才分开。

　　“走吧，我们先去吃早饭，然后去看一看，刘宇到底弄了什么东西，这么神秘兮兮的。”王旭东牵着郑小彤的手，两人出了总统套房，不久之后，到了餐厅，准备开始享用早餐。

　　这么多东西，这么丰盛！

　　世纪皇家酒店的早点本来就非常有名，非常的丰盛，在东海市名气很大，很多中产阶级，能以到这里吃一顿早餐而自豪。

　　这里的东西很美味，也很贵，没有想道，刘宇已经点了一大桌，看样子连单都已经买了，这和刘宇的做事风格有一点不相符。

　　事出反常必有妖！

　　更加奇怪的是，刘宇非常的殷勤，看到王旭东和郑小彤过来，马上起身，拉开椅子，“东哥，姐请坐。”

　　待两人坐下之后，刘宇又给两人盛东西，拿着两个小碟子，先每人一块甜点，又拿起杯子每人倒一杯豆汁，还拿起鸡蛋，开始剥起来，肯定是给两人每人一个鸡蛋。

　　王旭东道：“刘宇，你这是唱得哪一出，无事献殷勤，肯定有什么事情，对不对呢？”

　　刘宇拍马屁道：“东哥，你真是料事如神，一猜就猜对了，我有事情需要东哥帮忙，不过，先吃早餐，然后由我当向导，带着东哥去看过之后，东哥觉得可以，那就帮一帮我。”

　　王旭东一笑，给了一个“你这小子”的眼神，也没有追问，看到这么丰盛的早餐，兴致勃勃的道：“肚子好真有一点饿了，小彤，咱们吃早餐。”

　　说完，看到远处的林虎，招手道：“林虎，你也过来，一起吃吧，等一下和我们一起去。”

　　四人一起，开始享用早餐，东西很丰盛，也很美味，即使吃了不少，还是没有完全吃完。

　　王旭东一边擦嘴，一边提醒道：“刘宇，东西太多了哦，有一点浪费了，下次注意。”

　　刘宇点一点头，起身道：“东哥，我们走。”

　　大家出来国际金融大厦，林虎从地下车库之中开过一辆车，大家上车，由刘宇带领，离开这里。

　　不久之后，车子抵达目的地，这里街道宽敞而繁华，最引人注目的是一家一家的汽车专卖店，有不少看似很具规模，很有档次，看到这一个个熟悉的牌子，王旭东心中道，刘宇带着自己过来，应该不是来买车。

　　跑到这里来，不是来买车，那是干什么？

　　带着微微的疑惑，在刘宇的带领下，大家在一家大型4S店前下车，王旭东一看就知道，这是一家很有档次的专卖店，不仅限某一个汽车品牌，而是有多个知名品牌。

　　这是一家专门卖豪车的门店，很大，很有档次，刘宇得意的道：“东哥，这家门店怎么样，还可以吧。”

　　王旭东看一看这家门店，再联想起这几天刘宇早出晚归，神神秘秘的，似乎在忙碌一些什么事情，顿时，心中就有了大致的猜测。

　　“嗯，这家门店不错，即使在东海市，这样的一家门店也是很有档次的，弄这么一家门店，那需要一定的经济实力。”王旭东这样道。

　　“东哥，姐，随我来。”

　　刘宇兴冲冲的带着两人进了这家门店，里面很大，地板光洁的能照出人影，再配上一辆一辆待售的豪车，档次一下子就上来了。

　　郑小彤笑着道：“刘宇，你不会是看上了这里的某一辆车，带着我们给来当参考吧。”

　　刘宇摇头，“姐，你猜错了，再猜一猜看。”

　　王旭东猜测到了一些，于是就问道：“刘宇，你不会是想盘下这家门店，准备做汽车销售的生意吧。”

　　在五江市的时候，刘宇就曾经入股当地的一家汽车4S店，王旭东的第一辆车就是在那一家汽车4S店买的，两百几十万。

　　刘宇喜欢汽车，又有开汽车4S店的经验，很有可能就是想要卖汽车，还是卖豪车。

　　东海市的豪车市场自然比五江市大得多，两者完全没有可比性，在这里开这么一家汽车4S门店，生意肯定不会差。

　　王旭东的猜测是完全正确的，这么一问，刘宇马上就道：“东哥，你真厉害，你下子就猜对了，对，我准备盘下这间门店，准备创业，咱准备在东海市卖豪车，东哥，我干这行当怎么样呢？”

　　王旭东再次打量一下这家门店，点一点头，这里的条件非常不错，位置好，地方大，档次高，至于这里原来的老板为什么要将这间门店转让给刘宇，王旭东不想去问。

　　“刘宇，这里不错，反正你马上大学毕业，也确实需要找一个事情干一干，从事你熟悉的汽车销售行业，我看不错。”

　　得到王旭东的赞同，刘宇很高兴。

　　郑小彤则关心的问了起来：“刘宇，这么一家门店，没有几个亿，根本就拿下来吧，你有这么多钱？”

　　刘宇抓一抓脑袋，不好意思的看着王旭东呵呵直笑。

　　王旭东哪里还不知道刘宇的意思，马上笑骂道：“我说，难怪刚才这么殷勤，原来是缺钱，将目标瞄准了我。”

　　刘宇一脸讨好的道：“东哥，谁让你是土豪呢，我也不是白要，算是借你的，等我赚钱了一定还你。”

　　刘宇是自己兄弟，又是郑小彤的表弟，自己手上暂时也不缺这三、五亿，刘宇借钱也算是干正事，马上大学毕业，总不能整天游手好闲吧，既然他想干这一行，连门店都找好了，那自己就支持一把。

　　于是，王旭东豪爽的道：“没问题，说吧，要借几个亿。”

　　刘宇道：“东哥，我和这里的老板谈好了，这家门店转让给我，包括这里面所有的车子，还有三年的租金，他的销售进货渠道等等，一共是三个多亿，我打算找你借四亿，盘下这家门店之后还有几千万的流动资金。”

　　主要是这里面的车子比较值钱，再有就是装修也不错，三个多亿也不贵，王旭东道：“行，没有问题，那就四个亿，我借给你。”

　　刘宇大喜！

　　“东哥，我爱死你了！”

　　见刘宇这么夸张的表情，郑小彤掩嘴轻笑，王旭东也一笑，然后道：“刘宇，带我好好的参观一下你的这家门店吧。”

　　“东哥，没有问题。”刘宇大声的道：“以后需要什么好车子，尽管找我，我全包了。”

　　在刘宇的带领之下，王旭东和郑小彤两人参观了这家门店，面积很大，配套也非常齐全，也见到了这家门店的老板。

　　刘宇和对方已经有接触，基本事情其实已经谈得差不多，钱一到位，马上就签合同，合同一签，从法律上讲，这家门店就属于刘宇的。

　　意气风发的在合同上签下自己的名字，然后将属于自己的那一份合同小心的收好，脸上神奇激动……

　　……

　　世纪皇家酒店。

　　今天，三联特钢集团将在这里举行新闻发布会，时间定在上午十点整正式开始，大约九点钟开始，就有参加发布会的嘉宾，以及应邀而来的记者开始步入新闻发布大厅。

　　尤其是记者们，进来之后，迅速抢占最有利的位置，在记者区忙碌，架起长枪短炮，对准前方主席台。

　　有一些记者下了一番功夫，了解了一番三联特钢集团之后，马上就上心了，来得早，准备也充分，当然，也有一些记者没有怎么当一回事，三联特钢集团的名气主要在五江市，在东海市这样的国际大都市，三联特钢集团的名气还没有爆发出来。

　　这不，就有一些媒体和记者没有当一回事。

　　《东海新闻》在东海市算得上数一数二的新闻媒体，他们自然收到了三联特钢的邀请函。

　　总编室之中，总编大人根本就没有当一回事，该干什么还是干什么，那份邀请函也不知道丢到哪里去了。

　　大约上午九点半，电话响起来，这位总编一看，是自己一位主管领导打来的，不敢怠慢，马上就接通电话。

　　电话那头的声音很急促，电话一通就问了起来：“赵总编，记者团队派出去了没有，这个三联特钢集团可不简单，他们是军方重点扶持企业，他们这次发布的超级高强钢更加不简单……”

　　“什么，你没有派记者团队过去，你干什么吃的……”

　　电话里面的声音几乎咆哮起来，赵总编冷汗就下来了，也顾不得擦一擦，连忙点头，“领导，我……我马上派最好最资深的记者过去。”

　　放下电话，赵总编几乎用冲的，飞快的就冲出自己的总编室，这么肥胖的一个人，能冲这么快，也真难为他了。


第425章 成果喜人

　　冲出总编室，冲着到记者们的大办公室就一阵大喊，“老严，老杨，小张！”

　　这是一间一百多平米的办公室，数十名记者在这办公，大家齐刷刷的看着自己的总编，心中想道，这火急火燎的，这是干什么了？

　　难道有重大新闻！

　　很多人这么一想，马上就心中一热，然后羡慕的看着被点名的那三位记者，心中想道，老严和老杨不愧是老资格，还有，这个小张的运气也太好了。

　　被总编点名，三人马上站了起来，老严资格最老，业务水平最高，马上问道：“总编，有重大新闻？”

　　“嗯，快随我来，我有重要事情交代。”

　　说完，看一下时间，又过了几分钟，距离上午十点不足半个小时，赵总编心中咒骂道，该死的，时间不足了。

　　也不等走进自己的总编室，赵总编就急忙道：“你们三个，赶快去世纪皇家酒店，三联特钢集团在那里举行新闻发布会……”

　　一边说，一边往总编办公室走，走进去之后，急急忙忙的寻找，“该死的，我们的邀请函呢。”

　　这个时候，赵大总编恨自己恨得要死，自己不重视，随意将邀请函一丢，现在要找它，一时又找不到。

　　时间宝贵啊，不到半个小时了，足足找了好几分钟，这才将这份邀请函找出来，然后道：“你们三个快去，还需要什么人你们自己挑，记住，一定要当成重大新闻来对待。”

　　……

　　世纪皇家酒店，新闻发布大厅。

　　时间临近，发布会已经要开始了，各位嘉宾就坐，记者区一众记者打起了十二分的精神，各种长枪短炮对准前方的主席台。

　　这个时候，还有记者满头大汗的进来，看这气喘吁吁的样子，估计是急忙赶过来的。

　　来晚了，对不起，记者区已满，只能在靠近边缘的过道上架设他们的摄像机，只能在那里进行拍摄采访。

　　沿着红地毯，陈三联带着三联特钢集团的急忙高层进来了，镁光灯闪现，陈三联西装革履，意气风发，仿佛整个人都年轻了好几岁。

　　三联特钢集团的本次新闻发布会正式开始！

　　……

　　旭东矿业集团。

　　王旭东没有去参加新闻发布会，但不代表着不关心这次新闻发布会，在办公室之中，泡一壶好茶，耐心的等待结果。

　　“嗯，现在这个时候，应该已经开始了。”王旭东看一看时间，已经过了上午十点。

　　办公桌的电脑屏幕上，正打开国内一家门户网站的网页，这家网站正在现场直播这次新闻发布会，王旭东端着一杯热茶，舒服的坐在自己的老板椅上，看着现场直播。

　　“嗯，搞得不错嘛。”

　　看了几分钟，王旭东就满意的笑起来，这次新闻发布会，从筹备开始一直到现在，自己都没有怎么插手，陈三联将这次新闻发布会办得漂漂亮亮。

　　先是陈三联致辞，接着就是超级不锈钢的介绍，图文并茂，不但一份份介绍资料分发下去，到了每一位嘉宾的手上，而且还有丁恢先的详细介绍。

　　发布会很成功，中午，举行了盛大的庆祝酒宴，下午，有意向订购超级高强钢的客户留了下来。

　　一份份订单签了下来，收获颇丰。

　　晚上。

　　陈三联高高兴兴的找过来了，向王旭东汇报这次新闻发布会的成果，新闻效应自然不用汇报了，王旭东已经知道，现在很多网站将这次新闻发布会当成了重大新闻，在首页醒目位置进行报道。估计到了明天，很多报纸都会进行大量报道。

　　陈三联过来自然是汇报签订了对少订单，赢得了哪些客户。看到陈三联一脸喜色，王旭东就朗声道：“老陈，走，去我办公室。”

　　两人一起，进了王旭东的大办公室，一进来，陈三联就道：“旭东，你这办公室真不错，啧啧，这是黄花梨的，哇，这是紫檀的。”

　　两人在会客区坐下来，看到茶几是黄花梨打造的，陈三联就比较惊奇，甚至有一点羡慕，“旭东，我回去之后，也弄一套这样的茶几摆上。”

　　茶具摆出来，好茶叶拿出来，由陈三联亲自动手泡茶，两人一边品茶，一边聊着，内容自然是这次新闻发布会。

　　陈三联道：“旭东，你猜我们这一次赢得了多少订单！”

　　王旭东喝了一口茶，笑着道：“老陈，你就不要卖关子了，和我讲一讲，有哪些客户定了我们的超级高强钢，一共有多少。”

　　超级高强钢好啊，非常优秀，其性能怎么样，王旭东是清清楚楚的，即使只是性能相对差一点的GQ01C超级高强钢，肯定也会大受欢迎。

　　这个差一点，是相对的，比市面上的那些所谓高强钢就要好很多，优秀很多，王旭东对超级高强钢投放市场有充足的信心。

　　陈三联自豪的一笑，拿出一份清单，“旭东，我们发财了，我都不敢相信，我们的超级高强钢会这么受市场的欢迎。”

　　接过这份清单，王旭东就兴致勃勃的看起来，这是今天所签订单的汇总，清清楚楚，比较详细。

　　一共有十七家企业或单位和三联特钢集团签订了订单，一共二十几万吨的超级高强钢。

　　二十几万吨啊！

　　这是特种钢，不是普通钢材，价格比普通钢材贵很多，普通钢材只要几千块钱一吨，超级高强钢的价格数倍于普通钢材，达到两万多一吨。

　　二十几万吨是多少钱呢，足足六十几亿，难怪陈三联说发财了，一下午的功夫就六十几个亿，换成谁都高兴啊。

　　价格这么可观，加之冶炼工艺是“神级大矿主”系统出品的，并不复杂，冶炼成本并不是很高，利润就有一点惊人，老陈简直就是高兴得合不拢嘴。

　　看完这份订单，王旭东也是一乐，自己知道超级高强钢受欢迎，没有想到这么受欢迎，一下子就二十几万吨，那后续再过一段时间，随着客户对超级高强钢的认可，对它的了解，那订单还不雪片一样的飞过来啊。

　　“老陈，不错，看来我们要开足马力生产，同时要抓紧第三期工程的建设才行啊。”

　　陈三联点头道：“旭东，你放心，这些事情就交给我了。”

　　两人一边喝着茶，一边聊着，陈三联还透露了一个情况，说有一家日本重工企业的代表找上来，也想订购超级高强钢，陈三联拒绝了。

　　王旭东赞同道：“老陈，咱们暂不开放日本市场，优先满足国内市场。”

　　日本这个国家一直对华夏进行技术上的封锁，他们是汽车制造强国，但他们一流的汽车产品不出口华夏，他们的机床设备也世界有名，但顶级的机床设备不卖给华夏。

　　既然这样，那我们的超级不锈钢，超级高强钢也不卖给他们，让他们也感受一下这种滋味。

　　办公室之中，两人愉快的聊着，不但聊这次新闻发布会，也聊三联特钢集团未来的发展规划。

　　……

　　澳洲一号大铁矿。

　　这里的规模已经很大，尤其是经过扩建之后，已经属于名副其实的特大型铁矿，扩建并未停，还在继续进行，按照规划，这里最终目标也是建成世界最大的铁矿之一。

　　今天，李旺东难得的又来了这里，和宋青松一起，两人正在矿区查看，李旺东道：“青松，十几天没有来这里，这里又有了不少的变化。”

　　宋青松道：“我这里第一期扩建完成，现在是万事俱备，只欠东风。”

　　这个“东风”是什么，不用指明，李旺东也知道，于是，点头道：“青松，看样子你已经有一点等不及了。”

　　这里规模扩大，尤其硬件设施的建设已经完成，接下来自然就是产能的提升，从目前的日产铁矿石五、六万吨，到十万吨，甚至十几万吨。

　　“青松，看那边，似乎来了哦！”

　　闻言，宋青松马上朝通往矿区的大道看去，远方，有东西正过来，看上去一个个全是大家伙，看到这一幕，宋青松一颗心热切起来，心中想道，难道我的联合采矿车真的来了。

　　山河重工的几名工程技术人员则在前两天就已经到了这里，将指导联合采矿车的组装，联合采矿车也已经进港，下船，估计今明两天就会到这里。

　　因为正是知道联合采矿车将到来，李旺东亲自来了，要看一看传闻之中的联合采矿车。

　　想起联合采矿车，两人都是伸长脖子，几乎惦着脚尖，极力的看这远方，这个时候，恨不得有一个望远镜就好，那样能看得清楚一些。

　　“咦，好像不是呢。”

　　距离稍微近一点点，看得稍微清楚一些之后，宋青松的一颗心就悬了起来，虽然没有真正的见过联合采矿车，但至少看过图片，看过不少关于联合采矿车的视频。

　　那似乎真的不是联合采矿车。

　　李旺东也看出来了，缓缓的道：“青松，好像不是联合采矿车，嗯，应该不是，等它们近一点点之后，我们就知道了。”

　　真的不是吗？

　　顿时，宋青松一颗心渐渐的悬了起来，几乎到了嗓子口，微微紧张的看着前方。


第426章 嘴角的冷笑

　　距离更加近一些之后，两人看清楚了，确实不是联合采矿车，而是几辆300吨级的大矿车，也是山河重工集团制造，这次随船一起运往澳洲，投入到澳洲一号大铁矿。

　　在这里，也有不少的大矿车，以两、三百吨级的大矿车为主，这些大矿车，全是非华夏制造的，在澳洲一号大铁矿，这是第一次使用山河重工的大矿车。

　　李旺东道：“青松，是大矿车！”

　　看清楚之后，本来一颗高悬的心，此刻反而慢慢的放了下来，这些大矿车是同联合采矿车同一船运过来的，这几辆大矿车都来了，那联合采矿车还会久吗？

　　“哈哈，是大矿车！”

　　宋青松高兴的哈哈大笑起来，旁边的李旺东也道：“听说山河重工的大矿车性能和质量非常不错，这可也是好东西。”

　　一共五辆300吨级的大矿车，鱼贯行驶而来，这样的大家伙，很快就吸引了不少人的目光，尤其是当五辆大矿车行驶到矿区之后，很多人的眼睛亮了。

　　不止是它们霸气的外表，也不是因为它们一次性来了五辆，而是很多人看出来了，这些大矿车上面有一个个大大的中文字，不是像以前那样的洋文。

　　矿区不但有金发碧眼的白人矿工，也有从华夏国内过来的员工，看到这五辆大矿车，大家欣喜起来。

　　“看，这是我们国产的大矿车！”

　　“真大，真霸气，看上去真不错！”

　　“……”

　　宋青松、李旺东两人，带着一大帮人过来了，走到这些大矿车前面，宋青松兴致来了，拍一拍其中一辆大矿车巨大的轮胎，然后道：“这就是我们的大矿车，真不错。”

　　“BOSS，我要驾驶一辆这样的大矿车！”

　　一名黑人小伙，从一辆两百吨级大矿车跳下来，小跑过来，主动申请要换一辆这样的大矿车。

　　宋青松一笑，爽快的道：“没有问题！”

　　这名黑人小伙，在大家羡慕的目光之中，爬上了其中一辆300吨级的大矿车，坐进了驾驶室，一脸的高兴。

　　“BOSS，我也要一辆！”

　　这是一名女性，也是矿区一位驾驶大矿车的能手，水平很高，表现不错，宋青松也爽快的道：“没有问题，这一辆大矿车归你了。”宋青松指着自己前面的一辆大矿车。

　　这一下子，火爆起来，很多人纷纷要这样的大矿车，还剩下的三辆，一下子变的僧多肉少。

　　见这么受欢迎，宋青松高兴一笑，亲自挑了几名平时表现好，水平不错的，这样也没有人不满，因为人家水平高啊，被挑中的人，高高兴兴的爬上了大矿车，坐进了大矿车的驾驶室。

　　旁边有一人，是矿区的一名中层管理者，这人看这一下子来了五辆大矿车，不禁有一点担心道：“BOSS，这样一来，我们就有十几辆大矿车，是不是太多了一点呢？”

　　还多了吗？

　　宋青松一笑，脑海之中想起了联合采矿车，心中想道，等联合采矿车一来，你就会发现，这些大矿车会慢慢的不够用，因为联合采矿车的采矿效率是十分惊人的。

　　矿区的几名高层倒是知道联合采矿车不是今天，就是明天会抵达矿区，于是，其中有人就道：“威尔森，你这就不知道了吧，随着联合采矿车的到来，你就会发现，我们的大矿车就会渐渐不够用，我们还需要很多这样的大矿车。”

　　联合采矿车，它在哪里！

　　很多人张望起来，根本就没有发现联合采矿车的踪迹，不过，很快就有人欣喜起来，那是山河重工的一名工程技术人员，大声的道：“看，我们的联合采矿车过来了。”

　　远处，通往矿区的公路上，一支车队出现了，每一辆大挂车上显然装有东西，正朝这边行驶过来。

　　车上盖得严严实实，看不出到底是什么东西，但既然是山河重工的工程技术人员，肯定就不会看错，肯定是联合采矿车。

　　“旺东，我们的联合采矿车来了！”

　　因为高兴，因为激动，宋青松的语气有一点颤抖，李旺东也用力的点一点头，心中想道，这两辆联合采矿车过来了，那自己的那辆联合采矿车估计过几天也将到自己的矿区。

　　想道自己的那辆联合采矿车，李旺东的内心也不可避免的一阵激动，用力的握紧拳头，心中喊道，太好了，我也将有联合采矿车了。

　　在这里，联合采矿车是新鲜东西，大家都是第一次真正的看到它的尊容，包括宋青松和李旺东两人在内。

　　在大家的目光之中，车队行驶过来，在大家的面前停稳，山河重工的几名工程技术人员马上小跑过去，麻利的将大挂车上覆盖的油布掀开。

　　“哦，这就是联合采矿车！”

　　“好漂亮！”

　　“真大啊！”

　　在大家的惊呼声之中，两辆随行而来的大吊车开始工作，从车上吊下联合大矿车的部件，山河重工的工程技术人员迅速进入角色，开始指挥进行联合大矿车的组装……

　　……

　　三联特钢集团前天举行的新闻发布会无疑是非常成功了，陈三联已经高高兴兴的回去了，而这次新闻发布会的影响力，经过发酵之后，开始体现出它的威力。

　　华夏是一个材料大国，但并不是一个材料强国，华夏是一个钢铁大国，但还算不上顶级的钢铁强国，尤其是特种钢材领域，和有一些国家相比还是具有一定的差距。

　　正是因为材料的问题，我们的航空发动机明显滞后，我们的机床设备和人家相比也有差距，在国人眼中，我们需要优秀的特种钢材材料，我们需要英雄出现。

　　而三联特钢集团恰恰扮演了一把英雄的角色，让大家扬眉吐气了一把，原来我们也能研发成功世界顶级的特种钢材，原来我们并不差！

　　网上，关于三联特钢集团，关于超级高强钢的新闻不少，就是在一些专业的论坛里面，谈论的话题也不少，从字里行间，能感受到那种浓浓的自豪感。

　　“超级高强钢，太牛气了！”

　　“我仔细的看了它的性能数据，根据我的专业分析，它属于世界顶级特钢，肯定将在世界特钢发展史上留下浓墨重彩的一笔。”

　　“哈哈，没有想道我们国内的特钢冶炼水平并不弱啊。”

　　“……”

　　陈三联回到五江市，回到他的三联特钢集团之后，充满干劲，心中想道，旭东，有了超级不锈钢和超级高强钢，我们三联特钢集团不发展壮大都难啊。

　　一切功劳，似乎都是王旭东的，如果没有王旭东提供超级高强钢的全套技术资料，没有人能冶炼出这么优秀，这么出色的特种钢材。

　　这个幕后英雄，只是站在幕后，并不抛头露面，这个时候，王旭东则准备离开东海，前往澳洲。

　　……

　　东海国际机场。

　　一架客机起飞，朝着澳洲飞去，飞机上正是王旭东一行人，包括郑小彤、刘宇、林虎在内，大家开始了澳洲之旅。

　　下午时分，客机在西澳首府佩斯机场降落，走下飞机，王旭东就看到前来迎接的宋青松和李旺东。此外，还有两个黑人大汉，正是盖尔和盖亚两人。

　　“老板，您好！”

　　宋青松走向前来，客气的和王旭东打招呼，语气之中，甚至还带着微微的感激，因为联合采矿车来了，现在正在自己的矿区组装，不但有两辆联合采矿车，还有五辆300吨级的大矿车。

　　这些大矿车不用组装，一到矿区之后就投入了使用，从使用情况来看，性能优异，质量一流。都是这么好的东西，宋青松自然感激。

　　李旺东也过来，“老板，您好！”

　　王旭东高兴的拍一拍李旺东的肩膀，“旺东，你那矿区建设得怎么样了，我要去看一看的。”

　　李旺东信心十足的道：“老板，欢迎你去澳洲二号大铁矿看一看，你一到那里，肯定会喜欢上那里。”

　　盖尔和盖亚两兄弟也过来，恭敬的齐声道：“我们的王，欢迎您来到澳洲。”

　　自从上次一战之后，两人对王旭东彻底佩服，在两人的心中，王旭东就是他们的王，这次见面，也称呼王旭东为“我们的王”。

　　王旭东一笑，然后道：“好了，我们回领地。”

　　直升机准备好了，随时可以起飞，且还是两架，正停在机场上，宋青松道：“老板，直升机在这边，我们乘坐它回领地。”

　　一行人，朝着直升机走去，准备登上直升机。

　　突然，王旭东停顿了一下，然后又继续朝前走，几乎没有人注意到王旭东这个微小的动作，除了林虎、盖尔和盖亚的兄弟。

　　三人还注意到，王旭东不但微微停顿了一下，眼角的余光还往右侧看了一下，三人对视一眼，轻轻的点一点头，也一齐悄悄的看了右侧一眼。

　　林虎首先就笑了起来，不过，这是冷笑。

　　如果仔细观察，王旭东停顿一下，然后继续朝直升机走，嘴角也带着微微的冷笑。


第427章 飞抵矿区

　　三人看到，右侧远处有一行人，正在准备上车，那是三辆越野车，看样子是准备离开机场。

　　直接能从机场停机坪离开，而不需要像普通游客一样从常规通道离开，可见这帮人也不是简单之人，其中的那领头之人，王旭东显然认识。

　　不但认识，还有不少的摩擦，那是韩国朴项制钢集团的车哲勇，此前，这个车哲勇数次对付王旭东，没少在王旭东面前吃瘪，这一次，没有想到这么巧，居然在机场再次遇到车哲勇。

　　人不犯我我不犯人，人若犯我，我定十倍奉还，这是王旭东的信条，看到这个车哲勇，只是嘴角微微冷笑一下，并没有去怎么样，而是准备上机离开。

　　林虎注意到了车哲勇，也冷冷一笑，因为林虎认识这个车哲勇，盖尔和盖亚不认识车哲勇，看到那一群人，微微疑惑。

　　林虎小声的道：“看到那人了吗，和老板有摩擦，此前数次挑衅老板，就是那个领头的年轻人。”

　　什么，居然敢挑衅我们的老板，挑衅我们心目之中的王，这还了得！

　　两兄弟的怒火一下子就上来了，盖亚更是紧捏拳头，就要走过去教训车哲勇，幸好林虎一把拉住了。

　　这一下也引起了王旭东的注意，王旭东道：“暂时用不着动手去教训他，调查一下，车哲勇来澳洲干什么。”

　　上次在澳洲就碰见了车哲勇，这一次，又在机场碰见车哲勇，这有一点不寻常，王旭东就想先调查了解一下。

　　王旭东的话，盖尔和盖亚兄弟自然遵照执行，盖尔也不去教训车哲勇了，停了下来，只是远远的看了车哲勇一眼，盖尔则道：“王，我安排人去调查那家伙。”

　　盖尔两兄弟手底下有一帮人，一个个都不是简单角色，不是退役的雇佣兵，就是退伍的特战精英，所以盖尔的底气和信心很足。

　　王旭东点头，挥手道：“走，我们上直升机，回我们的一号领地。”

　　大家登上直升机，王旭东和郑小彤、刘宇、林虎上了第一架直升机，梁洪波、李旺东、盖尔两兄弟上了第二架直升机。

　　两架直升机，从机场离开，一前一后，朝着一号领地飞去……

　　车哲勇也看到了王旭东，只是见王旭东的人多，再加上数次在王旭东手底下吃瘪，不敢主动过来挑衅而已。

　　目光阴冷的看着王旭东上了直升机，看着直升机离去之后，车哲勇在心中狠狠的想道，也许报仇的机会来了。

　　两架直升机的速度比较快，比汽车那就快多了，如果驾驶汽车的话，从西澳首府到一号领地需要至少四、五个小时，而直升机的话则只要不到两个小时，稍微快一点的话，只要一个半小时。

　　西澳首府很快被抛在后面，从直升机上看去，渐渐的荒凉起来，底下一片广袤而荒凉，在国内是初夏，在这里是深秋，偶尔能看草木的枯黄，再加上不少地方一片赤红色，给人一种更加荒凉广袤的感觉。

　　稀疏的树木，稀疏的灌木，大片的荒漠戈壁，以赤红色为主，这是因为这里铁矿石储量丰富，很多地方，在地上随手一把，都是品位不算很低的铁矿石。

　　广袤和荒凉，衬托出一种特殊而别致的美感，这种美感在国内是感受不到的，乘坐在直升机上，居高临下，视野开阔，正是欣赏这种美景的最佳位置。

　　“东哥，你看！”

　　不用刘宇提醒，王旭东也看到了一大群的野骆驼，正在下面悠闲的啃食着低矮灌木上的嫩叶。

　　野骆驼在澳洲很常见，常常成群结队的出现，这次也是一样，起码上百野骆驼组成一大群。

　　直升机朝前飞行，下面出了一大片的树林，水草丰茂，还有一个波光粼粼的小湖泊，还有大片的牧场，在牧场上，零星的分布着几栋房屋，也有成群的牛羊。

　　从牧场上空飞过，又继续荒凉起来，整个西澳，干旱少雨，大部分是广袤的荒漠，像刚才那样的牧场，那是不多见的。

　　广袤的荒漠上，出现了一条沙石土路，看这条路的样子，应该是经常有车辆从这里行驶而过。

　　远处，扬起漫天的尘土，宛如一条滚滚土龙，正沿着这条公路而来，场面非常壮观，在直升机上，王旭东看得比较清楚。

　　刘宇看似也看到了，马上指挥直升机驾驶员，飞低一地，飞近一点，显然是想去看一看，这到底是怎么一回事。

　　距离近了，高度低了，看得非常清楚，这是一列长长的汽车，在澳洲，这被称之为公路列车，可以由十几节，甚至二、三十节车厢组成，因为是在公路上行驶，被称之为公路列车。

　　这一列公路列车上，满载铁矿石，估计从附近某一座矿场运出来，前往最近的火车货运站。

　　这里地广人稀，基本也难以看到其他车辆，这就为公路列车的行驶提供了很好的行驶条件。

　　“东哥，这是什么，真壮观！”

　　王旭东解释道：“这叫做公路列车，在澳洲才能看到，在其他地方是没有的，主要用来运送矿石。”

　　“哦，原来是这样啊。”刘宇恍然大悟，“东哥，没有想道，还有这样的东西，不是亲眼所见，还真不敢相信。”

　　拿出自己的手机，刘宇打开摄像功能，拍了一段视频，然后保存下来。这列公路列车沿着那条沙石公路也渐渐远处，留下滚滚的尘土暂时没有散去。

　　直升机继续飞行，不久之后，大家就看到了一座铁矿，规模还不小，刚才那列公路列车肯定是属于这座铁矿的。

　　也是露天开采，属于矿坑露天开采方式，几辆大矿车正满载铁矿石从露天矿坑底部将铁矿石原矿运出来，送进铁矿石加工车间，经过选矿，一系列的加工之后，成为品位比较高的成品铁矿石。

　　远处，尾矿堆成了山，看样子这座铁矿有一定的历史，在西澳，这样的铁矿不少。

　　王旭东大致看了一下，马上就大致能判断出来，这是一座年产成品铁矿石一千万吨左右的露天矿，比自己的澳洲一号矿小多了。

　　澳洲一号矿是山坡露天开采，同样是露天开采，其开采方式就先进一些，开采出来的铁矿石也基本不用怎么加工，也没有这么多堆积如山的尾矿。

　　“东哥，那边有袋鼠！”

　　远处，依旧是一片广袤和荒凉，这座露天铁矿似乎在这一大片荒漠的中央，在远处，似乎真有一群袋鼠，正在蹦蹦跳跳。

　　距离远，只是依稀看到一些小黑点，王旭东就笑着道：“刘宇，视力不错嘛，这么远，这都能看出来那是袋鼠。”

　　刘宇道：“东哥，猜测的。”

　　直升机飞了过去，真是一群袋鼠，这是澳洲特有的物种，在地上蹦蹦跳跳，看上去非常的可爱。

　　成年的袋鼠，能一下跳出好几米远，依靠跳跃前进，速度不慢，这群袋鼠似乎发觉了天空之中的直升机，速度快了起来，朝着前方快速的跳去。

　　刘宇拿出自己的手机，将下面的这些拍下来，录成视频，保存在自己的手机之中。

　　直升机继续朝前飞行……

　　王旭东乘坐在直升机上，看一看时间，知道再有不到半个小时就到自己的领地，忽然，王旭东看到，远处似乎又有一座铁矿。

　　以前乘坐直升机似乎也路过这里，记得那里似乎没有铁矿啊，王旭东对直升机驾驶员道：“看到那座铁矿没有，飞过去看一看。”

　　直升机马上飞了过去，在那座铁矿附近盘旋，从数百米的空中看去，这座铁矿规模似乎不小，同时也看出来了，这是一座新铁矿，似乎还在建设之中，开采方式也是露天，不过是矿坑露天开采。

　　“咦，那似乎是韩国的文字。”

　　王旭东视力好，看清楚了，那座铁矿前竖立一块巨大的标牌，上面似乎真是韩国的文字，莫非这是韩国某人在这里开铁矿。

　　自然不能飞过去，在这里降落，因为这是别人的领地，王旭东在直升机上稍微看一看，然后离开。

　　另外一架直升机上，盖尔似乎在冲着王旭东打手势，距离比较远，看得不是很明白，大致意思是盖尔说他知道这座铁矿，既然这样，等一下回到领地之后问一问盖尔。

　　大约半个小时之后。

　　两架直升机，一前一后，终于飞抵王旭东的一号领地，这块一千多平方公里的土地，大部分是广袤的，地势比较平坦的荒漠，少部分地区是树林，牧场，以及还有多姆湖。

　　看到自己熟悉的领地，王旭东心中一阵高兴，终于再次又回来了，又来到了自己的领地。

　　远处，一条铁路上，一列火车满载铁矿石正在行驶远去，看这样子，应该是从自己的铁矿出来的，满载铁矿石去港口。

　　“去我的大铁矿看一看！”

　　看到这列火车之后，王旭东想先去看一看自己的大铁矿，几个月之后再次来到这里，自己的大铁矿怎么样了呢？

　　直升机在空中一个漂亮的大半径转弯，朝着二、三十公里之外的大铁矿飞去，另外一架直升机在后面跟上。

　　不久之后，两架直升机一前一后，飞抵矿区！


第428章 果然如传闻之中的一样

　　“东哥，矿区到了！”

　　乘坐在直升机上，居高临下，看得比较远，刘宇首先就欣喜的大喊起来，指着前方。王旭东点一点头，也看到了矿区。

　　不但看到了远处的矿区，还看到了下面的小镇，这是一座典型的澳洲小镇，一栋栋的房屋错落有致，极具澳洲风格。

　　小镇是新建成不久的，距离矿区只有几公里，一条漂亮的柏油公里从小镇中央穿过，一直通往前方数公里外的巨大矿区。

　　见王旭东目光朝下，在打量这座小镇，刘宇也看了过去，心中大赞道，好一座漂亮的澳洲小镇，住在这小镇上，估计感觉很爽。

　　直升机高度降低，在小镇上方飞了几圈，王旭东看到，小镇不但漂亮，各种设施还很齐全，不但有小超市，居然还有酒吧，到了晚上，矿区的员工可以在酒吧放松一下。

　　大致看了一番之后，王旭东就从心中喜欢上了这座小镇，心中想道，二号大铁矿也可以参考这里，也可以修建一座小镇。

　　“走，去矿区！”

　　直升机朝着矿区飞去，很快就飞抵矿区上方，从这数百米的高度朝下面的矿区看去，巨大的矿区一览无遗，尽收眼底。

　　刘宇大声的道：“东哥，这里的规模似乎比斗笠山矿区还要大呢。”

　　这里经过了扩建，第一期扩建工程已经完成，扩建并未停下来，又开始了第二期扩建工程的建设，这里的规模很大，矿区面积真比斗笠山矿区只大不小，看上去非常的壮观。

　　矿区前面是一块比足球场还大的巨大广场，这块水泥坪广场的前方竖立一块数米高，起码数十吨重的天然铁矿石原矿。

　　这一块巨大的铁矿石是从矿区开采出来的，当初发现这块巨大的天然铁矿石之后，没有爆破，而是费了一番大力气，开采出来之后在这广场前竖立起来，作为矿区的标志，也是一道风景。

　　广场上，有数个停放直升机的标识，有一架直升机已经停放在那里，这两架直升机一前一后，也在广场上降落。

　　直升机一停稳，王旭东兴致勃勃的走下了飞机，朝着远处那两辆巨大的联合采矿车走去。

　　刚才在直升机上的时候就看到了这两辆联合采矿车，一下来，马上走了过去，大家走下直升机，纷纷跟上，一起朝着这两辆联合采矿车走去。

　　这两辆联合采矿车已经组装完毕，但并未投入使用，显然是要在等王旭东过来之后才使用。

　　“嗯，不错，已经组装完成了！”

　　王旭东很高兴，首先围着这两辆联合采矿车大致看了一圈，看着这熟悉的颜色，霸气的外形，赞许的点一点头。

　　宋青松的内心早就有一点等不急了，联合采矿车开采铁矿石的视频看了不少，但真正看联合采矿车开采铁矿石，则从来没有过。

　　“老板，可以投入使用了吗？”

　　王旭东挥手道：“当然，马上投入使用，让大家都看一看咱们联合采矿车的开采效率。”

　　这两辆联合采矿车组装完毕之后，一直是矿区的焦点和热点，很多人早就想看一看这两辆联合采矿车开采铁矿石的情况，加之两架直升机过来，王旭东等一大帮人到了这里。

　　顿时，很多人注意到了这里，有一些人，甚至看了过来，还有一些人在神采飞扬的热议。

　　“那是大BOSS过来了吧，看样子，联合采矿车要投入使用了。”

　　“早就盼望这一时刻了，太好了！”

　　“传闻一辆联合采矿车一小时就能开采3000吨铁矿石，且直接就是成品矿，不知道是不是真的。”

　　“……”

　　在大家的热议声之中，在大家期盼而热切的目光之中，四名操作员工走了过来，既有黄色皮肤黑头发的华夏人，也有金发碧眼的西方人，还有一名黝黑的黑人。

　　早在一个月之前，澳洲一号大铁矿就派出了它自己的第一批员工前往山河重工和斗笠山矿区学习联合采矿车的操作，现在已经学成归来，这四人被挑选出来，肯定是这一批人之中水平最高的。

　　一共四人，两人一组，兴奋的登上了这两辆巨大的联合采矿车，坐进驾驶室，稍稍检查并熟悉一下之后，四人纷纷打出手势，请示是否可以启动联合采矿车。

　　宋青松看着王旭东，眼神之中带着询问和请示的意思，王旭东大手一挥道：“启动联合采矿车，行驶进入矿区，马上开始铁矿石的开采！”

　　“是！”

　　宋青松大声的回答，用力的点头，然后给这四名操作员工下达指令，很快，这两辆联合采矿车就启动起来，轰鸣声响起来，朝着那巨大的开采区缓缓的行驶而去。

　　王旭东挥手道：“走，我们跟过去看一看咱们这两辆联合采矿车的开采情况。”

　　这正合大家的心意，大家都想去看一看，尤其是宋青松和李旺东两人的心中这种想法更加强烈，两人早就等着这一天，联合采矿车终于能投入使用了，还一次性就是两辆。

　　几分钟之后。

　　大家走到了巨大的开采区前面，这里也是典型的山坡露天开采方式，一级一级巨大的阶梯从下往上，朝着山腰延伸，开采区的规模不小，且呈现出喜人的赤红色，全是优质的，高品位的赤铁矿。

　　两辆联合采矿车，行驶到开采面，每一辆占据一级阶梯，轰鸣声响起来，在大家的目光之中，开始了铁矿石的开采。

　　这简直就是拉腐摧朽的方式，坚硬的铁矿石层在联合采矿车面前就像豆腐一样，大量的铁矿石被开采下来，进入联合采矿车车体里面，经过破碎筛选之后，从联合采矿车的尾部出来。

　　在旁边，一辆300吨级的大矿车在等待，成品铁矿石从联合采矿车出来之后被送入这辆300吨级大矿车的巨大车斗之中。

　　以可见的速度，巨大车斗之中的铁矿石渐渐增多，大家看到，这全是细小的矿砂，也就是成品铁矿石块矿。

　　“我上帝！这速度好快，效率好高啊！”

　　“难以置信！”

　　“……”

　　看到两辆联合采矿车工作，惊呼声，不时的响起来，有些人在惊呼的同时还揉一揉自己的眼睛，以为自己看错了。

　　两辆联合采矿车成了整个开采区的焦点，很多人暂时停了下来，欣喜而激动的看着这两辆联合采矿车。

　　还有一部分人，拿出自己的手机，拍摄联合采矿车的开采情况，有的拍照，有的摄像。

　　宋青松和李旺东两人，激动的对视一眼，两人心中同时想道，果然如传闻之中的一样啊，联合采矿车的效率，太惊人了！

　　宋青松还给了李旺东一个眼神，提醒道，旺东，不要忘记了哦，到时候，记得还我两辆联合采矿车，哈哈，这一次，赚大了。

　　此前，李旺东借走了一辆联合采矿车，现在应该也快运抵二号大铁矿，估计不久之后就能进行组装，然后投入使用。

　　先借一辆，然后还两辆，这是两人协商好的，现在看到联合采矿车的采矿效率这么惊人，宋青松心中大爽，而李旺东则懊悔，心中想道，这一次亏大了，这么好的东西，到时要还两辆给青松。

　　第一辆300吨级的大矿车终于装满了铁矿石，这么一大车，应该是300吨左右，满载铁矿石开始离开，另外一辆大矿车迅速补上，大量的成品铁矿石开始被送到这辆补上的大矿车的车斗之中。

　　“300吨铁矿石，我刚才测了一下时间，7分钟32秒，好快啊！”

　　“是啊，效率好高，按照这个速度，一小时起码开采2000多吨铁矿石，甚至更多。”

　　“……”

　　随着一大车一大车的铁矿石被开采出来，大家也见识到了联合采矿车的惊人效率，这还只是刚开始投入使用，等再过上几天，大家进一步熟练之后，效率还会进一步的提升，达到每小时开采3000吨铁矿石是没有问题的。

　　随着这两辆联合采矿车的投入使用，整个矿区彻底的火爆起来，热闹起来，大家热议最多的也是联合采矿车。

　　王旭东等人，在矿区看了一番，然后乘车去小镇，肚子也饿了，要去吃一顿饭。三辆越野车，从矿区广场出发，沿着柏油公路行驶，不久就到了小镇上。

　　麻雀虽小，五脏俱全。

　　这样来形容小镇一点都没有错，小镇上不但有超市，酒吧，也有多家餐馆，且不但有西餐厅，也有中餐馆。

　　宋青松道：“老板，您是吃中餐，还是享用西餐呢？”

　　王旭东笑着道：“既然来了澳洲，那就吃西餐，去西餐馆。”

　　对小镇的情况，宋青松肯定是非常熟悉的，带着大家去了最好的一家西餐馆，一进这家西餐厅，王旭东就眼前一亮。

　　矿区。

　　因为时间临近傍晚时分，矿区渐渐的停止了一天的喧嚣，两辆联合采矿车也停止了工作，停在开采面的巨大阶梯上。

　　开采区前的平地上，一字排开，停车十几辆大矿车，不但有五辆山河重工制造的300吨级大矿车，也有此前矿区本来就有的那七、八辆大矿车，这些大矿车停在这里，成为一道不错的风景线。

　　这不，有一些员工暂时没有急着下班，在那里看联合采矿车，看这些巨大的大矿车，有人还拿着手机在拍照。

　　这些人之中，有一名黑人显得有一点异常，不但拍摄了联合采矿车和这些大矿车的很多照片，还拿着一个小袋子，悄悄的装了一袋联合采矿车开采出来的成品铁矿石，悄悄的放在自己的身上。

　　不远处，一个监控摄像头，将这黑人的异常举动全部拍摄了下来。


第429章 鲜嫩多汁

　　没有人会注意，因为拍照的人不少，很多人在拿着手机拍摄这两辆联合采矿车，拍摄这成排的大矿车。

　　至于这黑人拿了一个小袋子，悄悄的装了一小袋铁矿石藏在身上，因为做得比较隐蔽，更加没有人发现这一异常举动。

　　也真是奇怪，随着联合采矿车的投入使用，很快就有大量通过联合采矿车开采出来的成品矿，这样的铁矿石不是什么稀奇东西，这黑人悄悄的弄这么一小袋，还藏在身上，不知道是要干什么。

　　王旭东没有制止大家拍照，因为不管是联合采矿车，还是300吨级大矿车，如果有人想仿造的话，不是凭借几张照片就可以的，必须要有相关的技术图纸。

　　而这些技术性的东西，恰恰被山河重工集团牢牢的掌握在手里，想要仿造这些东西，很难，几乎不可能。

　　这名黑人是矿区的员工，拍了一些照片，怀中悄悄的藏着一小袋成品铁矿，出了矿区，上了他自己的车子，驾车朝数公里之外的小镇行驶而去。

　　新建成的小镇随着矿区的兴旺发展而兴，居住在这里的，基本上是一号大铁矿的员工，其他的也是这些员工们家属，随着下班，小镇渐渐的热闹起来。

　　傍晚时分，华灯初上。

　　在宋青松这个“地主”的带领下，大家一行人来到了小镇，在问了王旭东的意见之后，车辆在一家西餐厅之前停了下来。

　　最熟悉小镇的肯定是宋青松，知道王旭东想品尝一下西餐之后，宋青松带着大家来到这家镇上最好的西餐厅。

　　一走进来，王旭东眼前一亮，赞扬道：“没有想道，咱们的小镇还有这么好的西餐厅。”

　　西餐厅内的环境很温馨，光线也很柔和，给人一种比较干净，又比较有档次的感觉。

　　一张长桌旁边，大家一行人面对面坐了下来，宋青松道：“老板，这里最有名气的是牛排，味道很好。”

　　王旭东爽快的道：“那今晚的主食就是牛排了，我们就尝一尝这里的牛排。”

　　吃西餐和中餐不一样，吃中餐都是大家坐着围成一桌，一道一道的菜端上来，大家共同品尝。西餐不一样，每人一份，首先上来的是开胃汤，每人一小碗。

　　王旭东道：“大家先喝汤。”

　　说完，用汤勺喝了一小口，点一点头，味道还不错。一小碗汤仅仅只是开胃，大家一边聊上几句，一边喝上几口，一小碗也就喝完了。

　　然后就上来沙拉，根据每人的要求，有蔬菜沙拉，有水果沙拉，王旭东要的是一份蔬菜沙拉，由好几种新鲜蔬菜混在一起，浇上沙拉酱，看上去就让人很有食欲。

　　尤其是蔬菜非常的新鲜，仿佛刚从地里摘下来的一样，王旭东吃了一口，感觉不但非常的脆爽，还有一股蔬菜的新鲜扑鼻而来。

　　“咦，不错！”

　　再吃了一口，顿时，这脆爽的感觉，加上蔬菜的新鲜，让王旭东赞不绝口，连连点头。

　　连刘宇这个吃货也一边吃，一边大声道：“东哥，这算得上是我吃过的最好的蔬菜沙拉，太好吃了。”说完，又吃了一大口。

　　郑小彤要的是一份水果沙拉，几种新鲜的水果，看上去颜色不错，再配上沙拉酱，看上去也很不错。

　　郑小彤道：“东哥，你尝一尝我的水果沙拉，味道很好哦。”

　　王旭东吃了一口郑小彤的水果沙拉，顿时眼睛一亮，真的非常不错，和蔬菜沙拉不同，这种水果沙拉极具有水果的香甜，吃上一口，整个口腔都被水果的香甜充满，再加上一点点的酸甜，让人胃口大开。

　　难怪这里生意这么好，整个西餐厅之中，人不少，一会儿的功夫，已经基本满座，看上去不但有说着一口普通话的华夏人，也有白人和黑人，以英语为主，很多人还穿着矿区的工作服，基本上全是矿区的员工。

　　宋青松道：“老板，这些蔬菜和水果，都是刚采摘不久的，上午采摘的中午用完，下午采摘的晚上全部用完。”

　　难怪这么新鲜！

　　“老板，这些蔬菜和水果还是您的牧场所产的，不但是这家西餐厅，其他的餐厅的食材基本上全是您的牧场供应的。”

　　这块领地上，多姆湖畔，有大片的牧场，不但喂养着成群的牛羊，也有大片的农场，种植小麦，蔬菜，以及各种瓜果。

　　当然，这牧场和农场是不用王旭东去操心的，有专门的管理团队进行管理，有不少的人进行打理。

　　说实话，王旭东还真的很少去关心这片牧场和农场，没有想道，给了自己不小的惊喜，从这些蔬菜水果可以看出来，那里肯定经营得非常不错。

　　享用完沙拉，主食上来了！

　　每人一份牛排，待者将牛排端到了大家的面前，盖尔和盖亚兄弟要的是一分熟的，宋青松好一点，要的是三分熟的，其他人要的是五分熟的，王旭东也是一样，要的是一份五分熟的牛排。

　　牛排上面撒了一点胡椒粉，浇了一点酱汁，看上去非常不错，尤其是这刚煎出来的牛排散发出一股诱人的香味，即使已经喝了一小碗开胃汤，吃了份沙拉，大家都食指大动。

　　刘宇更是咽了一下口水，想到刚才的沙拉就味道不错，这牛排看上去味道更好，马上拿起刀叉，轻轻的切了一大块放进自己的嘴里面。

　　王旭东道：“大家不用客气，不用等我，大家开动，品尝一下这里有名的牛排。”说完，自己也拿起刀叉，切了一块放进自己的嘴里面。

　　“嗯！”

　　“太好吃了！”

　　牛排很嫩，鲜嫩多汁，配上一点点胡椒，加上这里独有的酱汁，放进一块到嘴里，轻轻一咬，整个口腔全部被美味充满，整条舌头更是完全沉浸在这种美味之中。

　　新鲜牛肉本身原有的鲜嫩被完全保留，这肯定是一块质量非常好的牛肉，嗯，应该是用牛背脊两侧的牛肉煎出来的，那个地方的肉最嫩，加之只煎了五成熟，一点也不老。

　　吃完这一小块牛排之后，王旭东又切了一块放进自己嘴了，嗯，味道还是如此的鲜嫩，如此的多汁，牛肉的原本的味道让人很想再吃一块。

　　宋青松和盖尔两兄弟肯定是老司机级别的，肯定经常光顾这里，因为他们要的牛排都嫩一些，只有一分熟，宋青松的牛排也只有三分熟。

　　这么新鲜的牛肉，莫非也只自己牧场的。

　　果然，宋青松道：“老板，这做牛排的牛肉也是您牧场的，肥牛当天宰杀，牛肉绝不冰冻或冷藏，而是马上运到了小镇上，像这种牛排，采用一头牛最嫩的部位的牛肉。”

　　也是自己牧场的！

　　王旭东高兴的点一点头，又切了一小块牛排在放进自己的嘴里面，这美味，简直就是享受得不要不要的。

　　宋青松道：“老板，这家餐厅的牛排以鲜嫩多汁而在小镇出名，每一份牛排很好的保留了新鲜牛肉特有的鲜嫩，牛排煎得越嫩，入口之后，鲜嫩多汁的感觉就越强烈。”

　　王旭东笑着道：“看来我要再来一份三份熟的牛排才行。”

　　宋青松建议道：“老板，确实值得试一试。”

　　刘宇已经吃完了，这牛排如此鲜嫩，如此美味，刘宇吃得很快，盘子之中，干干净净，没有一丁点牛排，全部进了他的肚子，不愧是吃货。

　　王旭东挥手道：“就再来两份三分熟的。”

　　自己和刘宇每人一份，至于挑战一分熟的牛排，王旭东还暂时没有这个打算，只有西方人，即使吃生牛肉，估计也没有问题，作为一个吃惯熟食的东方人，估计还是很难一下子接受。

　　三分熟的牛排被端上来，王旭东轻轻的切了一小块，放进自己的嘴里面，果然，更加的鲜嫩，新鲜牛肉原本的味道被更好的保留，吃得王旭东大赞。

　　“小彤，你也试一试。”

　　王旭东切了一小块，放进自己女友的嘴中，郑小彤本来吃的是一份五分熟的牛排，一尝这三分熟的，顿时大赞道：“咦，东哥，这似乎更加好吃呢。”

　　这份三分熟的牛排，两人你一口，我一块，最后吃了一个精光，至于刘宇，已经一个人又消灭了他自己那份三分熟的牛排。

　　两份牛排下肚，刘宇满足的摸一摸自己的肚子，打了一个饱嗝，心满意足的道：“太享受了，太好吃了，不行了，有一点吃撑了！”

　　见刘宇这副夸张的模样，郑小彤掩嘴轻笑，王旭东熟知刘宇的性格，则见怪不怪，只是轻轻的摇头一笑。

　　拿着刀叉，再次切了一小块牛排放进自己的嘴里，美美的享受起来，有时候，也喂郑小彤吃一口。

　　“东哥，这味道太好了，以后我们还来。”

　　这个自然没有问题，反正这是自己的领地，小镇距离矿区，距离多姆湖都不远，很方便。

　　美美的享受完牛排，甜品被端了下来。

　　每人一小碟，很精致，很漂亮，白色的奶油，浇上深色的巧克力，颜色搭配上很有层次感。

　　原来这甜品也不简单！

　　刘宇更是夸张的道：“还有没有天理啊，明知道我已经撑得不行了，还上这么好的甜品！”


第430章 等待着什么

　　每人一份甜品，也就是西餐的饭后甜点，关键是这甜点根本就不用去尝一尝，只看样子就让大家觉得它非常不错。

　　刘宇夸张的哀嚎，谁叫这家伙刚才一口气吃完了两份牛排呢，王旭东则还好，第一份牛排吃了大约一半，第二份牛排吃了一大半，当然是和郑小彤两人分着吃的。

　　看到这么好的甜品，王旭东食指大动，拿起刀叉，切了一块，叉起来放进自己的嘴里面。

　　顿时……

　　它香醇浓沉的口感，似乎将特浓咖啡的苦、蛋与糖的润、甜酒的醇、巧克力的馥郁、手指饼干的绵密、乳酪和鲜奶油的稠香、可可粉的干爽，完美的揉合在一起。

　　这美味，简直就是一种超然的享受。

　　就算是刚才享受了鲜嫩多汁的美味牛排，再吃上这一口甜点之后，王旭东还是差一点陶醉了。

　　见状，刘宇哪里还管他吃没吃撑，马上就叉起一块，大口的放进他自己的嘴里面，然后，整个眼神都亮了。

　　“我的老天，太好吃了！”

　　惊喜的大喊一声，马上就又叉起另外一块，飞快的放进他自己的嘴里面，吃得飞快，简直就是一个狼吞虎咽，风卷残云。

　　这哪里还有一点吃撑了的样子，简直就是一个饿死鬼，一份甜点，很快就被他吃了一个精光，甚至还拿起盘子添得干干净净。

　　“东哥，太好吃了，我还可以再来一份吗？”

　　王旭东笑着道：“刚才某些人不是说自己吃撑了，撑得不行了吗，怎么一下子战斗力又这么强了呢？”

　　刘宇不好意思的抓一抓脑袋，“东哥，这不能怪我，主要是这东西太好吃，即使再撑，我也想再吃一份。”

　　王旭东挥手，很快，又一份甜点送到了刘宇的面前，可能是有了第一份甜点打底，这一次，刘宇就吃的斯文多了。

　　东西很好吃，大家一边吃，一边大赞，尤其是第一次来这里的王旭东、郑小彤、林虎三人，吃得赞不绝口。

　　享用完这一道甜点，大家都真的吃饱了，心满意足，没有想到，一个这么小的镇子，还有这么好的美味，不但有出色的牛排，还有这么好的甜点。

　　宋青松的解释让王旭东恍然大悟，原来这家店的老板是宋青松请过来的，加之老板年纪大了，也想安静稳定下来，小镇的环境正符合他的要求，于是，就在小镇上开了这么一家西餐厅。

　　王旭东道：“青松，你这是干了一件大好事，这样一来，矿区的员工就能每天都享受到美食了。”

　　“嗯，我也这么认为的。”宋青松有一点自豪的回答。

　　享受完美味的晚餐，既吃了牛排，又品了甜点，王旭东起身道：“青松，小镇不错，我打算今晚住在小镇上。”

　　多姆湖距离这里也不远，最多半个小时的车程，在多姆湖畔，不但有大片的牧场和农场，还有王旭东的豪华大别墅。

　　不过，王旭东不想赶到多姆湖畔的大别墅去住，而是想住在小镇上，在这里吃到这么好吃的东西，王旭东对小镇的好感度简直是直线上升。

　　刘宇也赞同道：“小镇不错，镇上好像还有几家酒吧，看上去不错的样子哦，等一下我可以去泡吧。”

　　宋青松道：“老板，小镇规划建设的时候，我就为你建了一栋别墅，一直留着呢，我带你过去。”

　　王旭东记起来了，当初自己真说过，如果能住在小镇上，那就最好了，没有想到，宋青松将这话记在心上，真为自己建了一栋别墅。

　　王旭东顿时就高兴起来，“走，带我们去看一看这栋别墅。”一下子，王旭东的兴致就来了。

　　由宋青松带领，大家出了这家西餐厅，也不用开车，几辆车子就停在西餐厅门口，大家走路步行，小镇不大，几分钟之后，就走到了那一栋别墅门口。

　　这是一栋极具澳洲风格的别墅，不大，只有两层，但前后都有院子，院子之中的草皮修整的整整齐齐，显然是经常有人在这里帮忙打理。

　　环境很好，很安静，一下子，王旭东就喜欢上了这里，走进别墅里面，感觉更加不错，虽然谈不上十分的奢华，但还是很有档次，也感觉很温馨。

　　卧室有好几间，其中主卧室宽大舒服，浴室有两个，可以淋浴，也有巨大的浴缸可以泡热水澡。

　　稍微参观一番，王旭东客气的邀请道：“刘宇，林虎，你们两人今晚可以住这里。”

　　刘宇欣喜起来，马上就去挑选他的卧室，当然，主卧室是直接被排除在外的，那是王旭东和郑小彤睡的地方，刘宇在二楼挑了一间他自己满意的卧室。

　　林虎则完全体现出一个保镖的本色，在一楼选了一间卧室，选好卧室之后，还在别墅四周仔仔细细，认认真真的观察了一番，显然是在王旭东的安全负责。

　　晚上。

　　王旭东牵着郑小彤的手，两人在小镇上散步，感受着小镇的温馨，以及这温馨之中的热闹，林虎远远的跟在后面，至于刘宇，早就跑得不见踪影，肯定已经出现在镇上某一间酒吧里面。

　　确实是这么一回事，小镇的某一间酒吧里面，刘宇正玩得很嗨，和几名泡吧的小伙子已经熟悉起来，甚至还和一名金发妹子搭上了讪。

　　在小镇逛了逛之后，王旭东带着郑小彤也走进了其中一间酒吧，要了一杯鸡尾酒，找了个角落，两人坐在那里，感受着酒吧里的喧嚣，那种劲爆的音乐，似乎也非常不错。

　　“东哥，那是刘宇。”

　　非常巧，两人进来的这间酒吧正是刘宇在的那一间，小镇上酒吧本来只有两、三家，进同一间酒吧的可能性很大。

　　刘宇显然没有注意到低调的王旭东和郑小彤，正在那里大口喝酒，和那金发妹子聊得很嗨。

　　回到自己别墅的时候，已经是晚上十一点，刘宇还没有回来，王旭东也不用担心刘宇，在小镇上安全得很，全是矿区的员工，不会有什么事情。

　　第二天。

　　当一缕阳光从窗外照射进来的时候，王旭东醒来了，昨晚睡的很舒服，小镇很安静，一觉睡到天亮。

　　“东哥，你醒了。”

　　躺在王旭东怀中的郑小彤也醒了过来。两人起床，郑小彤的秀眉微微轻蹙了一下，王旭东心中想道，昨晚是不是将小彤折腾了太厉害了一点。

　　果然，郑小彤娇嗔的道：“东哥，都怪你，昨晚折腾人家三次，我走路两脚都是发软的。”

　　王旭东哈哈一笑。

　　今天的计划王旭东已经想好了，去多姆湖畔自己的大别墅看一看，去自己的大牧场看一看。

　　脑海之中，王旭东甚至浮现出了一副优美的画面，碧波荡漾的湖面，湖畔是青青的，一望无际的大牧场，成群的牛羊，大片的瓜果……

　　这么一想，兴致就来了……

　　拿起电话，拨通之后，王旭东就兴致勃勃的道：“青松，安排车子，我要去看一看我的大牧场，嗯，你就不用跟过去了，我知道你很忙。”

　　不久之后，一辆越野车开了过来，驾车居然是宋青松，他亲自送车过来，一到别墅门口，按了几下喇叭，王旭东马上就看到了这辆越野车。

　　……

　　澳洲二号大铁矿。

　　这里的规模已经建设得不小，完全按照秦天的规划图进行建设，定位于世界规模最大的铁矿，看这里建设的情况，如果有联合采矿车，估计能进行铁矿的开采。

　　如果王旭东来到这里，就会发现，这里和以前相比，变化简直就是翻天覆地的，以前，这里广袤而荒凉，只有一座约克山孤零零的在这里。

　　现在，约克山还是那座约克山，但山前一座巨大的铁矿渐渐成型，巨大的铁矿石堆场已经建成，矿区的道路基本接近完工，连那座自动化程度很高的大火车站也初具规模。

　　第一条铁矿石自动化装载系统已经安装完毕，在进行最后的调试，估计再过几天就能投入使用了。

　　和一般的特大型铁矿完全不同，这里没有任何一个铁矿石加工车间，既没有选矿车间，也没有矿石加工车间，连铁矿石破碎车间都没有，只有霸气的，巨大的矿区。

　　如果有一辆联合采矿车，看矿区的样子，估计能马上投入使用。

　　矿区前，李旺东站在那里，已经看了好几次时间，看一看时间，不时的朝前方张望一下，似乎在等待着什么东西的到来。

　　大约二、三十分钟之后。

　　见自己等待的东西还没有出现，李旺东挥手道：“走，我们去约克山山顶。”站得高，就看得远。

　　站在山顶的位置，肯定能看很远，李旺东领头，矿区的其他几名高层管理人员纷纷跟上，这些高层管理人员，既有华夏人，也有一人是西方人面孔，大家一起，登上了约克山顶。

　　站在山顶的位置，整个矿区的情况尽收眼底，不过，大家不是来看矿区情况的，而是将目光投向远方。

　　又是几分钟之后。

　　李旺东高兴起来，兴奋的道：“来了，来了！”


第431章 东哥，我要骑马！

　　在这里等这么久，盼望这么久，东西终于过来了，看到远处几辆大型卡车朝矿区行驶而来，李旺东的一颗心渐渐的放了下来。

　　旁边，矿区的几名高层则伸长脖子，看着那几辆大型卡车朝着这边行驶，这是一条漂亮的柏油公路，四车道，一直通向矿区。

　　这是一条新修建而成的柏油公路，通向最近的公路主干道，以前，约克山一带没有通公路，随着矿区的建设，这条公路首先被建成。

　　“老板，我们的东西来了！”

　　“哈哈，我们也有联合采矿车了！”

　　矿区的几名高层管理者，看到那几辆大型卡车越来越近，显得比李旺东还兴奋，比李旺东还高兴。

　　昨天，李旺东在澳洲一号大铁矿看了那两辆联合采矿车，心中恨不得自己的这一辆联合采矿车早一点过来，现在好了，联合采矿车来了。

　　从此以后，我们也有了第一辆联合采矿车！

　　从此以后，我们也能开始铁矿石的开采了！

　　在心中，李旺东如此想着，然后挥手道：“走，随我下山，我们去迎接我们的第一辆联合采矿车。”

　　矿区很大，李旺东足足有了十几分钟才走到矿区的前庭区，这里是一个巨大的广场，以前这里当然是一块荒地，被推平，铺上钢筋水泥，建设成了比足球场还大的大广场。

　　等李旺东等人达到这里的时候，那几辆大型卡车已经到了，就停在广场的中央，随行而来的还有一辆大吊车，这是用于组装联合采矿车用的。

　　山河重工的几名工程技术人员，昨天下午就离开澳洲一号矿，然后到达了这里，现在，大家在这几辆大卡车的旁边，准备指挥这一辆联合采矿车的安装。

　　几辆大型卡车上盖得严严实实的油布被掀开，然后，用大吊车从车上吊下第一个大部件，按照组装工艺，一切进行的有条不紊。

　　见状，李旺东心中大为放心，也不急着离开，而是带着大家站在旁边，亲自看着这辆联合采矿车的组装，看着这辆联合采矿车一点一点的组装成型……

　　……

　　王旭东洗漱完毕，走出自己的别墅，看到开车的是宋青松，不禁道：“青松，劳你亲自将车子送过来啊。”

　　宋青松道：“老板客气，先上车，我带你们去吃早餐，就在小镇上，有一个地方的烤面包非常不错哦。”

　　脑海之中想起昨天在那家西餐厅之中享受到的美味，王旭东兴致一下就上来了，加之自己真的还没有吃早餐，于是道：“行啊，那我们走。”

　　说完，拉开车门，带着郑小彤上了这辆越野车的后排座位，林虎上了第一排的副驾驶，刘宇呢？

　　郑小彤看了看王旭东，那眼神仿佛在提醒，还少一个人呢，刘宇还没有上车呢。王旭东一笑，对宋青松道：“青松，开车。”

　　刘宇去哪里了呢，王旭东不知道，但肯定有一点，刘宇昨晚没有回别墅睡觉，估计是嗨皮去了，想道昨晚刘宇和那名金发女郎聊得那么火热，估计昨晚两人找一个地方畅聊人生去了。

　　少年风流，王旭东是可以理解的，也不担心刘宇的安全，小镇上的安全条件很好，全是矿区的员工居住在这里，大家就仿佛像一个大集体，不会有什么安全上的事情发生。

　　越野车启动，很快就来到了镇上一家餐厅前面，这是另外一家餐厅，小镇的餐厅其实也不算少，有好几家呢，这一家餐厅里面，客人似乎不少，生意不错，里面的东西估计很好吃。

　　下车之后，宋青松在前面带路，大家一起走进餐厅，看得出来，宋青松和餐厅的老板很熟悉，一进来就热情的打招呼，顺便点了一大堆的东西，然后带着王旭东等人找位置坐了下来。

　　东西很快上来了，主食就是烤面包，看上去烤的非常不错，焦黄焦黄的，这需要很高的火候水平，除了烤面包，还有奶酪和牛奶。

　　见东西上齐了，宋青松邀请道：“老板，尝一尝，看味道怎么样。”

　　其实，王旭东已经闻到了一股麦香，烤面包还能保留一股最原始的麦香这很难得，拿起一块，轻轻的咬了一口。

　　这烤面包的香甜，混合着最原始的麦香，再加上外焦里软的感觉，顿时，王旭东就在心中大赞，这小小的烤面包，居然这么好吃。

　　“嗯，太好吃了，大家都吃。”

　　大家开始享用这里的烤面包，吃上几口烤面包，还端起牛奶喝上一口，发现这牛奶很醇，很香，很新鲜。

　　宋青松道：“老板，这烤面包的面粉是用您那一家农场所产的麦子磨的，这牛奶是您那一家牧场今天早晨挤出来，然后送到镇上来的。”

　　那家牧场距离这里不远，首先满足小镇的需要，不但提供各类肉食，如牛肉，羊肉，也提供各类新鲜的瓜果蔬菜，牛奶，以及小麦的粮食。

　　“东哥，你在哪里呢？”

　　大家享受着美味的早餐，刘宇终于打电话过来了，估计是去别墅一看，王旭东不在，马上将电话打过来了。

　　王旭东一笑，“刘宇，昨晚过得舒服吧，我们正在吃早餐，快过来吧。”说完，王旭东说了这家餐厅的名字。

　　几分钟之后，刘宇气喘吁吁的跑过来了，一进来，马上道：“东哥，你们吃什么，这么香，我还没吃早餐，空着肚子呢。”

　　说完，坐了下来，拿起一块烤面包就往自己嘴里面塞，一边吃，一边含糊不清的道：“嗯，太……太好吃了。”

　　几口就吃完第一块烤面包，然后又拿起第二块，简直就是狼吞虎咽，一连吃完两块，这才端起一杯牛奶喝了几口，然后又道：“东哥，没有想道，这牛奶这么好喝，主要是非常新鲜。”

　　大家都吃得差不多了，等刘宇吃完，王旭东起身道：“走，我们去看一看美丽的多姆湖，看一看我们美丽的大牧场。”

　　一行人，出了这家餐厅，王旭东道：“青松，你去忙吧，将车钥匙给林虎就可以了。”

　　宋青松管理着这么大一座铁矿，手底下几百号人，现在又有了两辆联合采矿车，肯定忙，王旭东就不用他送自己过去了。

　　昨天，两辆联合采矿车投入使用，简直就将宋青松乐坏了，铁矿石的产量飙升啊，两辆联合采矿车仅仅只开采了两、三个小时，昨天的产量就飙升至了七万多吨。

　　今天一大早，两辆联合采矿车肯定又开始工作了，今天的产量肯定会再次飙升，估计突破十万吨是肯定的，这样一来，宋青松的内心其实是早就想去矿区，王旭东这么一说，马上就道：“老板，那我就不送你们过去了。”说完，将钥匙一抛，给了林虎。

　　接过钥匙，林虎上了驾驶位置，大家纷纷上车，越野车启动，朝着多姆湖方向行驶而去。

　　路况非常好，平坦漂亮的柏油公路从小镇直通多姆湖畔，大约只有不到半个小时的车程。

　　林虎驾车快速而平稳，二十几分钟之后，大家就从车上看到了美丽的多姆湖，看到了湖畔的大别墅，也看到了青青的，一望无际的牧场。

　　现在即使已经是深秋，但这里四季不明显，没有什么冬季、夏季，只有雨季和旱季，马上就要初冬了，而这里的气温依然很高，中午的时候会超过三十摄氏度。

　　只有少数落叶树木，树上的树叶才会枯黄，才会偶尔看到一抹黄色，大部分树木依旧郁郁葱葱，长势旺盛，牧场也一样，牧草青青。

　　“东哥，我们到了，看，那是你的大别墅。”

　　在车上，刘宇就大声的喊起来，指着前方。大别墅门口，得知王旭东要来，别墅的大管家多恩·马尼福尔德已经带着几人在大别墅前迎接。

　　越野车在别墅前停稳，多恩·马尼福尔德快步走过来，王旭东放下车窗，多恩·马尼福尔德恭敬的道：“老板，您好！”

　　王旭东微笑着点一点，暂时不下车，见王旭东没有下车的意思，而是很有兴致看着远处的大牧场，多恩·马尼福尔德请示道：“老板，您是先进大别墅里面休息一下，还是现在就去牧场呢？”

　　远处是辽阔的青青牧场，王旭东看到了成群的牛羊，看来多恩·马尼福尔德将这里管理得很不错。

　　这么好的牧场，加之今天天气很好，阳光明媚，天空万里无云，一片蔚蓝，王旭东挥手道：“我们去牧场看一看。”

　　多恩·马尼福尔德当向导，驾车在前面带路，林虎驾驶越野车在前面跟上，大家来到了牧场。

　　下车之后，踩着宛如厚地毯一样的牧草，感受着温暖的阳光，王旭东差一点想长啸一声。

　　牧场上不禁有成群的牛羊，还有一些马，在不远处就有一群马，正在悠闲的吃草，有几名牧场的工人在给其中的几匹马刷鬃毛，那几匹马也非常享受的样子。

　　其中有一些马背上还有马鞍，毛色油光发亮，无疑是一匹一匹的骏马，王旭东高兴的想道，没有想道，自己的牧场还有如此骏马。

　　郑小彤更是拉着王旭东的手，撒娇似的道：“东哥，我要骑马！”


第432章 湖边烧烤

　　碧蓝的天空，明媚的阳光！

　　脚下是青青的牧场，辽阔的牧场一望无垠，再加上前面有几匹骏马，任何人都会有想骑马的心情。

　　多恩·马尼福尔德道：“BOSS，这些马匹很温顺的，都经过了训练，可以放心的骑。”

　　郑小彤再次拉着王旭东的手，撒娇道：“东哥，行不行嘛，人家想骑马。”

　　王旭东一笑道：“小彤，你看那一匹匹马这么高大，你会骑吗，我看还是等我去熟悉一下，然后再教你骑，怎么样。”

　　这些骏马，都很高大，不是那种矮小的马种，典型的高头大马，王旭东担心自己女友的安全呢。自己虽然也几乎没有骑过马，但自己身手敏捷，稍微学一学，应该很快就能上手。

　　郑小彤噗呲一笑。

　　然后得意的看着王旭东，“东哥，你这就小瞧我了，我可是骑马高手，以前专门练习过马术，看我的。”

　　说完，要拿过一个马鞭，朝前走了过去，选了一匹好马，翻身上马，动作麻利，看得王旭东暗暗咋舌，没有看出来，自己的女友骑马这么厉害。

　　看这样子，典型的女骑士嘛，且还是水平很高的那种，骑上马背，郑小彤得意的看了王旭东一眼，人漂亮，再加上这么一匹骏马，这英姿飒爽的样子，看得王旭东眼前一亮。

　　刘宇也来了兴致，大声的道：“东哥，我也要骑马。”说完，也跑过去，选了一匹，开始往马背上爬。

　　不过，刘宇的水平明显就差很多，费了老大的劲，总算爬上了马背，两腿一夹，驾！这匹马快速的朝前跑去，很快就跑远，成了远方一个小黑点。

　　郑小彤大声喊道：“东哥，你也来骑马。”

　　王旭东兴致也来了，拿过一支马鞭，选了一批骏马，也翻身上马，虽然动作一点也标准，但还算麻利，主要是王旭东的身手摆在那里，上一个马背而已，即使以前基本没有骑过，上马而已，这不是一个事。

　　“东哥，你来追我！”

　　郑小彤骑着她自己的马，飞快的朝前跑，一边跑，一边回头对王旭东大喊，见状，王旭东大喊一声，驾！策马追了过去。

　　开始的时候，王旭东有一点生疏，跑得不快，很快就落后一大截，渐渐的，适应了，动作也熟练起来，不久就追上去。

　　感觉到自己似乎得心应手了，追上去之后，和自己的女友并排飞奔，好不惬意，这辽阔的牧场，给人一种天高任鸟飞，海阔凭鱼跃的爽快感觉。

　　郑小彤人很漂亮，身材很好，今天穿着牛仔裤，这美好的身段完全衬托出来，看得王旭东心中微微一热。

　　心中一动，王旭东一把抓住郑小彤的手臂，在郑小彤的惊呼声之中，将自己的女友从她的马背上提了过来。

　　两人共乘一骑，轻轻的抱着自己的女友，感受到柔软而有弹性的身体，闻着自己女友身上熟悉的香味，王旭东欢快的长啸一声，两腿一夹，大声的道：“驾！”

　　这匹马，载着两人也跑得飞快，被王旭东拥在怀里，感受到自己男友坚实宽阔的胸膛，郑小彤回过头，轻声的道：“东哥，吻我……”

　　两人的嘴唇，贴合在了一起……

　　佳人在抱，策马飞奔，这种感觉，几乎无法用笔墨来形容，累了之后，两人并排躺在柔软的草地上，看着蔚蓝的天空，晒着温暖的阳光，说着两人之中的悄悄话。

　　两匹骏马，在不远处悠闲的吃着青草，晒着太阳，远处一个小黑点，朝着这边飞奔过来，那是刘宇，见王旭东和郑小彤两人躺在草地上晒太阳，说着悄悄话，也不打搅两人，又飞奔远去。

　　时间就在这不知不觉中过去，很快就到了中午，刘宇终于也过来了，大声地喊道：“东哥，姐，已经中午了，肚子饿不饿啊！”

　　王旭东一笑，从草地上爬起来，然后将自己女友也一把拉起来，“小彤，一下子就到中午了，要不，我们就在这里烧烤，看，那边就是多姆湖。”

　　在湖边烧烤，那再好不过了，郑小彤点头同意。

　　于是，大家在湖边选了一处地方，刘宇负责生火，林虎去捡了一些木柴，多恩·马尼福尔德则拿来了新鲜的牛肉，羊肉，还有调料，玉米，土豆等等，甚至还拿来了一瓶红酒。

　　就在湖边砍下新鲜的柳树条，将牛肉或羊肉串起来，刷上调料，就在火边烤，新鲜的玉米也可以烤，不用剥，直接烤，土豆则埋在地下，盖上一层薄薄的土，再盖上燃烧的木炭，这是碳烤土豆。

　　吃烤串，喝红酒！

　　这感觉也非常不错，等玉米烤熟，外面是焦黑的，但剥开之后，里面的玉米棒子金黄，热气腾腾，散发出一种香甜，让人恨不得想咬上一口。

　　“东哥，我要吃玉米棒。”郑小彤首先表示自己想吃。

　　王旭东体贴的剥了一个，将外面的焦黑的包衣剥得干干净净，只有金黄色的，香喷喷的，非常饱满的，散发出一阵香甜的玉米棒，怕自己的女友烫着，王旭东还非常周到的削了一根柳树枝，将这个玉米棒插起来，然后才给了自己的女友。

　　“东哥，谢谢。”

　　郑小彤很欣喜，接过玉米棒，马上就咬了一口，一边吃，一边道：“东哥，太好吃了，你也吃一个，真得不错。”

　　主要是新鲜的食材摆在那里，这是刚刚掰下来的玉米棒子，然后就放在炭火上烤，不好吃才怪。

　　见状，刘宇哪里等得及，连忙将自己的一串羊肉几口吃完，马上动手自己剥了一根玉米棒，然后美滋滋的吃起来。

　　王旭东自己也剥了一根，一边吃，一边道：“嗯，味道一流，太香甜了，大家都吃，足够呢。”

　　玉米棒子有十几根，足够大家吃，刘宇更是一连吃了三根，吃完之后，土豆应该也该烤好了。

　　覆盖在上面的炭火已经燃烧殆尽，只剩下一层厚厚的灰烬，王旭东拿过一根棍子，将这些滚烫的余烬拨开，顿时，一股烤土豆的香味就扑鼻而来，刘宇马上主动请缨，“东哥，让我来。”

　　说完，也拿了一个木棍，挑了几个烤熟的土豆出来，选了一个最好的，“姐，你先吃。”

　　这烤土豆非常的不错，很香，很粉，吃在嘴巴里面，让王旭东回忆起了小时候，自己在老家时候，和一群小伙伴上山去放牛，在地里偷来土豆烤着吃，就是这种味道。

　　王旭东的食欲上来了，吃了两个大土豆，再加上一个烤玉米，几串烤肉，王旭东满足的道，太好吃了，吃饱了。

　　刘宇就不用说，摸着自己的肚子大呼，“东哥，不行了，又吃撑了。”

　　食材很好，很新鲜，加之又是这纯绿色的烹调方式，很美味，大家吃得很过瘾。

　　上午在牧场骑马，晒太阳，中午烧烤，下午，王旭东等在多恩·马尼福尔德的带领之下，大家去了农场。

　　在那里种植了不少的农作物，最多的自然是各类蔬菜瓜果，大家可以看中什么，直接就采摘什么，直接开吃。

　　居然还有西瓜，是一种薄皮的小西瓜，很甜，刘宇自己就摘了一个，直接切开，用勺子吃，一个小西瓜被吃得干干净净。

　　晚上，大家住大别墅，多恩·马尼福尔德为王旭东准备了丰盛的晚宴，饭后，王旭东带着郑小彤在湖畔散步。

　　夜色宁静。

　　奢华的巨大主卧室之中，王旭东抱着自己的女友，躺在舒服的大床上，两人聊着今天的事情。

　　“东哥，今天真是难忘的一天，我都有一点不想走了，想在这里长住下来。”

　　王旭东一笑，今天玩得确实爽，不但骑了马，搞了烧烤，还体验了很多美食，辽阔的青青大牧场，蔬菜瓜果丰富的大农场。

　　在香甜之中，两人嘴角带着满足的微笑，沉沉的熟睡过去，窗外，只有轻风吹过树梢的声音……

　　第二天。

　　睡得太香甜，太舒服了，等两人醒来的时候，已经是将近上午九点钟，从香甜之中醒来，睁开美丽的眼睛，郑小彤对着王旭东甜甜的一笑。

　　“小彤，我们该起床了。”

　　说完，王旭东坐了起来，郑小彤点一点头，也坐了起来，现在小妮子喜欢上了不穿衣服睡觉，什么也没有穿，这么一坐起来，上半身迷人的曲线，白嫩的肌肤一览无遗。

　　王旭东心中想道，自己也不知道敲烂了多少只木鱼，能拥有这么漂亮的女友。

　　起床之后，洗漱完毕，郑小彤还化了一个淡妆，两人出了大卧室，来到别墅大厅的时候，多恩·马尼福尔德恭敬的过来，“老板，早餐已经准备好了。”

　　刘宇的声音从餐厅传来，“东哥，就等你们了，我的肚子饿死了。”

　　王旭东一笑，牵着郑小彤，大家一起享用了丰盛的早餐，大别墅外面，一架直升机从远处飞来，越来越近。

　　正吃完早餐的王旭东听到了直升机的声音。


第433章 前往二号大铁矿

　　一架直升机从远处飞来，在大别墅前降落，直升机停稳，李旺东一脸高兴的走了下来，然后径直朝大别墅里面走去。

　　这个时候，王旭东正吃完早餐，听到直升机的声音，起身道：“走，看样子接我们的人来了。”

　　王旭东所料不差，这才刚起身准备出去，李旺东就出现了，高兴的道：“老板，我来接你们去二号大铁矿。”

　　建设之中的二号大铁矿，王旭东早就想去看一看了，此前，都是从李旺东发来的图片了解二号大铁矿，这一点都不瘾，实地好好的看一番，这是王旭东早就有的想法。

　　王旭东挥手道：“走，我们去二号大铁矿！”

　　说完，大步朝外走，大家纷纷跟上，上了这架直升机，多恩·马尼福尔德送大家到直升机前，挥手道：“老板，再见！”

　　“嗯，再见！”

　　直升机启动，螺旋桨越来越快，强劲的气流吹得多恩·马尼福尔德等送行的人衣服哗哗响，在大家的目光之中，这架直升机缓缓的离开地面，高度越来越高，然后朝着二号铁矿的方向飞去……

　　整个西澳，无疑是干燥的，也是广袤而荒凉的，像多姆湖这一带一样生机勃勃，水草丰茂的地方并不多见。

　　乘坐在直升机上，不久之后，大家就发现，下面的渐渐的荒凉起来，一片广袤，赤红色成了主色调，只有零星分布的低矮灌木，从一号大铁矿乘坐直升机飞往二号大铁矿，大约需要飞行两个小时，需要飞越数百公里的距离。

　　好在是直升机，如果是驾车，那时间上就要多得多，直线距离是数百公里，驾车的话不可能走直线，估计要行驶近千公里。

　　“东哥，还是你的那块领地好啊，你看这里，荒凉多了，简直就是鸟不拉屎的地方。”

　　刘宇指着外面，这里确实太荒凉，几乎没有人烟，还真是一个鸟不拉屎的地方，大家乘坐在直升机上，能做的就是聊天，或欣赏外面的风景打发时间。

　　广袤而荒凉，极具一种特殊的美感，如果是第一次看到这样的景色，会惊奇得不得了，这不，前天乘坐直升机，从佩斯机场前往一号大铁矿，刘宇就拿出手机，在直升机上拍了不少的照片和视频。

　　再次看到这样的美景，漂亮是漂亮，刘宇就没有再拿手机拍摄，而只是欣赏，看到非常美丽的景色，刘宇才会高兴的喊上几句。

　　“东哥，你看那边！”

　　顺着刘宇所指，王旭东看到了，远处有几座光秃秃的大山，山上几乎没有树木，连那种生命力顽强的灌木都比较少。

　　这几座大山呈现出赤红色，不用想，肯定是含有丰富的铁矿石，整个西澳，铁矿石资源太丰富了。

　　在五江市，同样是100公里的扫描范围，深度同样是3000米，这么一个范围内，能扫描到的铁矿石是二、三十亿吨，而在西澳，这远远不止这个数据。

　　在一号大铁矿，王旭东就进行过多次扫描，半径100公里，深度3000米的范围，这一范围内的铁矿石存量数倍于二、三十亿吨，如果有足够的能量点，光只是在一号大铁矿，王旭东就能聚集起至少七、八十亿吨的铁矿石。

　　在二号大铁矿，同样的范围，铁矿石储量则更加丰富，这么巨大的铁矿石储量，这是王旭东要在那里建立成世界最大规模铁矿的原因之一。

　　其实，“神级大矿主”每次扫描出来的铁矿石储量比目前科技水平勘探出来的铁矿石储量要大得多，一方面是深度达到了3000米，另外一方面，“神级大矿主”的扫描之下，不但不会有遗漏，连很多没有达到工业化开采程度的铁矿石也计算在内，也能将之聚集过来。

　　看到那几座大山的情况，王旭东道：“那里肯定有储量丰富的铁矿石。”

　　刘宇来了兴致，建议道：“东哥，要不你将那一带买下来，再开一座大铁矿，怎么样？”

　　建议不错，但王旭东没有这样的打算，这里深处西澳腹地，交通不便不说，这里也太荒凉了。

　　再说，自己有“神级大矿主”系统，在西澳也已经有了两座大铁矿，没有必要再弄第三座，如果真要开第三座铁矿，那也是以后的事情，肯定得精心选址，找条件最好的地方，而不是这里。

　　直升机朝前飞行。

　　一路上，也算美景不断，尤其是居高临下，视野开阔，算是又一次大饱眼福，欣赏到了很多不错的美景。

　　两个小时之后。

　　直升机已经飞抵二号领地，李旺东欣喜的道：“老板，再过几分钟，我们就能看到我们巨大的大铁矿。”

　　李旺东用了“巨大”这样字眼，看来，二号大铁矿规模确实巨大，现在已经初具规模。

　　王旭东一颗心，顿时就热切起来，终于抵达二号大铁矿，这一次，可以好好的看一看这座世界上未来最大的铁矿。

　　果然，几分钟之后，大家就看到了前方的约克山，也看了山脚下的那座规模巨大的铁矿。

　　以前只是在照片上看过，那种规模巨大，气势磅礴的感觉没有这么明显，这次是飞临实地，这种感觉就扑面而来。

　　“哇，看上去好大，好辽阔啊！”

　　刘宇首先就惊奇的大叫起来，“斗笠山矿区和这里相比，简直就是小巫见大巫，没有这里三分之一大。”

　　李旺东自豪的道：“刘宇，这里定位于世界规模最大的铁矿，自然非常的巨大，你看那边。”

　　那里是一排排高大的风力发电装置，巨大的扇叶，正在缓缓的转动，那里将为矿区提供充足的电力。

　　一条漂亮的柏油公路通向矿区，沿着这条柏油公路望去，首先看到的是矿区的前庭区，那里是一个比足球场还大的巨大广场，再往前，有几栋房屋，有一栋已经完工，有几栋还在建设，看样子距离完工也不久。

　　那是矿区的办公楼，员工活动中心，员工餐厅等等，再往前，那是巨大的铁矿石堆场，面积起码好几个足球场大小，这就显得有一点气势磅礴。

　　那里原本是山脚下的一大片荒地，现在全部被推平了，将用来堆放开采出来的铁矿石，再往前，就是约克山，从山脚开始，将是开采区，不过，现在还没有开始开采。

　　不对。

　　王旭东视力好，看到了山脚下有一辆巨大的联合采矿车，已经待命，已经可以开采铁矿石，此外，还有几辆大矿车也准备就绪。

　　旁边远处，一条铁路那里经过，从远方而来，又通向远方，一直通到两百公里外的澳洲最大的铁矿石出口港。

　　一条铁路支线，看上去只有两、三公里的长度，从这条铁路分叉出来，一直通向矿区，在这条铁矿支线尽头，一座大型专业化的铁矿石装载火车站已经初具规模，王旭东知道，如果这座车站建成，就能将大量的铁矿石，快速的装上火车。

　　在直升机上，看到这座铁矿的情况，王旭东赞许的道：“旺东，铁矿建设得非常不错，看这样子，能开始进行铁矿石的开采了吧。”

　　李旺东自豪的，指着前方远处那辆停放在越野山脚下的联合采矿车道：“老板，第一辆联合采矿车已经准备就绪，可以开始铁矿石的开采，另外，我们需要大量的联合采矿车，需要大量的300级大矿车，需要大量的大铲车。”

　　王旭东爽快的道：“第三批联合采矿车一共八辆，正在抓紧制造，制造完成之后，我给你一半。”

　　顿时，李旺东大喜！

　　一半就是四辆，这太好了，不过，再增加四辆还是不够，这里定位于世界最大规模的铁矿，还需要很多联合采矿车。

　　王旭东一笑道：“先再四辆，山河重工一直在抓紧联合采矿车的制造，第四批制造完成，我再给你几辆，争取在两、三个月的时间之内，让这里的联合采矿车数量在十辆以上。”

　　十辆以上！

　　一辆联合采矿车就非常了不起，十辆啊，这是多么让人激动的数字，李旺东的内心就无比的激动，“老板，太感谢你了。”

　　这里需要大量的联合采矿车，王旭东知道完全知道这一点，心中已经有了打算，后续制造出来的联合采矿车，优先满足这里，将这里尽早打造成世界上规模最大的铁矿。

　　至于300级的大矿车，这容易满足一些，山河重工抓紧制造，应该能完全满足这里的需要。

　　王旭东点头道：“好好干，联合采矿车会有的，300吨级的大矿车也会有的，走，我们降落，带我去看一看咱们的大矿区。”

　　“嗯。”

　　李旺东用力的点一点头。

　　直升机在矿区前面的大广场缓缓的降落，飞机停稳，王旭东第一个下了直升机，看着眼前巨大的矿区，心中澎湃，内心激动不已……

　　“咦！”

　　突然之间，王旭东就内心激动起来，目光看向了远处的那条铁路。


第434章 世界最大规模铁矿的崛起

　　王旭东轻轻的“咦”了一声，目光看上远处的那条铁路，在铁路上正有一列火车在行驶，从外观看上去和一般的火车还有一点不一样。

　　旁边的李旺东明显注意到了王旭东的这一举动，看了看那列火车，解释道：“老板，这应该是一列运送铀矿的列车，将这些铀矿运往某提炼工厂，或是直接到港口出口。”

　　这就对了，火车上运送的肯定是铀矿。

　　就在刚才，王旭东的脑海之中响起了矿工一号的提示声音，这才会微微吃惊，才会去注意这一列火车。

　　澳洲是世界上出口铀矿最多的国家，没有想道，自己在这里遇到了这么一列火车。

　　铀矿含有辐射，这列火车只有几个车厢，每一个车厢全是封闭式的，并不像运送铁矿石的火车那样，敞开式的车厢，一列火车，足足可以有四、五十个车厢。

　　这一列火车，不但车厢少，只有寥寥几个，且清一色的全是封闭式车厢，如果视线好，估计还能看清楚车厢上显眼的辐射标识。

　　封闭式的车厢里面，一个个特殊的大容器，里面装着的就是铀矿石，有一些估计品位还不低。

　　脑海之中，矿工一号的声音响起来：“东哥，发现能量点，可否进行吸收。”在王旭东的面前，出现全息三维图，大量密集的红点，正在移动，那是这列火车上装载着的铀矿石。

　　并不是所有铀矿石都能吸收，系统比较挑剔，只有达到一定的品位才可以，开采出来的原矿，99%都无法达到系统吸收的要求，这也是能量点很难弄到的原因之一。

　　像奥林匹克坝，铀矿资源够巨大吧，也只够系统吸收几次，上次王旭东去吸收了一次，估计再去一次，就差不多了，那里高品位的铀矿会被吸光。

　　火车上的铀矿石，估计不是原矿，可能是经过初步加工的，达到了系统能吸收的品位要求，这不，矿工一号的声音显得比较兴奋。

　　王旭东比较理智，这东西是人家的，自己如果吸收一空，那肯定不妥，一些铀矿在运输过程之中，莫名其妙的消失了，那也不好解释。

　　“矿工一号，放弃能量点的吸收。”

　　只能放弃，王旭东心中想好了，等过几天，有空之后，到整个西澳去逛一逛，去寻找那些未被发现的铀矿资源，吸收一些能量点回来，如果能遇到极高品位的天然铀矿，那还能吸收到让系统升级的能量点，那就太爽了。

　　看了看那列火车，然后收回目光，挥手道：“走，我们参观一下咱们的二号大铁矿。”

　　这里规模巨大，占地面积极广，约克山前方地势平坦开阔的大片荒地，现在已经大变模样，全部被推平，大广场修建起来，巨大的铁矿石堆场修建完成，矿区内的道路修建完成，很多设施也开始进入安装阶段。

　　站在广场这个位置，朝前看去，大约一千多米的距离是巨大的约克山，山顶上光秃秃的，像一个秃顶的大脑袋。

　　朝前方看去，右侧有几栋楼房，那是矿区的办公楼，员工活动中心，餐厅等，左侧是巨大的，足足有两、三个足球场面积大小的铁矿石堆场。

　　在铁矿石堆场的再左侧，一座新修建的火车站已经成形，从外观上看，这和一般常见的火车站绝对不一样，区别很大，因为这是专门的铁矿石装载火车站，有自动化程度很高的铁矿石装载系统。

　　显然，王旭东最感兴趣的是这座火车站，“走，我们去那边看一看，火车站看样子修建得不错。”

　　李旺东一招手，来了一辆敞篷车，有一点像旅游景区的那种观光车，没办法，矿区太大，如果靠两条腿，从这个位置走到远处的火车站，起码十几分钟。

　　大家纷纷上车，有了这么一辆车，那就方便多了，只用了几分钟就来到了火车站这里。

　　“哇，好壮观！”

　　刘宇首先就惊叹起来，在大家的面前，一字排开，足足有数百米长，一个一个的巨大像漏斗一样的东西，上面还有编号，从“1”开始，一直到“60”，也就是说，这样的大家伙有60个。

　　估计有人见过大煤矿用的大煤斗，先将煤炭通过传送带送到这个大煤斗里面，一个大煤斗能装两、三百吨煤炭，卡车行驶过来，抵达大煤斗的下方，卡车就位之后，煤斗的底部开始放出煤炭，这些煤炭就下落在卡车的车厢之中，一辆大卡车，只要几分钟就能装满，效率非常高。

　　这些东西也差不多，只是将煤炭换成了铁矿石，使用的时候，将铁矿石先装到这巨大的漏斗状东西之中，一个这样的“大漏斗”估计能装几百吨的铁矿石。

　　卡车换成了火车，一列火车行驶过来，正好可以停在这些“大漏斗”的下方，一个“大漏斗”对准一节车厢，就位之后，“大漏斗”的底部打开，细小的铁矿石矿砂就下落到火车车厢之中。

　　可以想象，一列火车，数十节车厢同时装铁矿石，估计最多十几分钟就能装满一列火车，这效率，非常惊人。

　　李旺东指着这一排绵延数百米长的“大漏斗”为大家解释它的功能，王旭东倒是稍微了解这些东西，但刘宇、郑小彤、林虎等人是第一次看见，也是第一次听说，纷纷惊讶得不行。

　　刘宇一脸佩服，“这是谁设计出来的东西，简直就是一个天才，太牛了，东哥，斗笠山矿区，还有澳洲一号大铁矿，都可以用这样的设计，建成这样的东西，到时候，那效率杠杠的。”

　　斗笠山矿区的铁矿石装载火车站，可以升级，如果随着矿区规模再扩大，现有的装载系统无法满足需要，可以对火车站进行扩建，也建成这样的东西，这是完全可行的，当初在规划的时候完全考虑到了这一点。

　　当然，澳洲一号大铁矿将来也可以建这样的东西，一列火车行驶过来，十几分钟就装满一整列火车，多牛叉啊，这东西各个矿区都可以有，将来也会有。

　　在这里，这样的东西将建成两套，第一套已经建设完成，进入调试阶段，不久就可以使用，第二套还在建设当中，估计还有两、三个月。

　　目前来说，有一套足够，喜人的是，这一套马上就能投入使用了。

　　在李旺东的带领之下，大家参观了火车站，然后，乘车到了约克山山顶，这座山很大，占地方圆足足数平方公里，高度不算高，这样一来，它的坡度就比较平缓，唯有山顶位置坡度稍大，大家乘车抵近山顶，最后的这一、两百米，大家步行上山。

　　居高临下，一切尽收眼底！

　　一股巨大的，气势磅礴的气息迎面而来！

　　刘宇更是惊呼道：“我的老天，这矿区真大。”

　　没错，矿区很大，但很简约，大而简洁，没有像其他特大型铁矿一样有很多东西或设施，没有任何的铁矿石加工车间，因为在这里开采铁矿石的流程大大的简化。

　　这里铁矿石的开采，将来全部使用联合采矿车，铁矿石通过联合采矿车开采出来直接就是成品铁矿石，这些成品矿用大矿车运至铁矿石大堆场堆放，或直接被送进那一个个巨大的“漏斗”之中存起来。

　　火车一来，十几分钟就装满一整列火车，然后这一列火车就可以满载铁矿石离开，这里将是世界上规模最大的铁矿。

　　站在山顶前望去，在远方，有很多巨大的风力发电塔，每一座发电塔上，巨大的三片扇叶，正在缓缓的转动，这些风力发电塔，看上去也是一道美丽的风景线。

　　往山脚望去，靠近开采区，一字排开，停着数辆大矿车，巨大的矿车像一个个的小积木，这是因为距离远的缘故，在大矿车的旁边，有一个个的小点，像小蚂蚁，那是矿区的员工。

　　这数辆大矿车的前方，停着一辆更大的车，看上去比这几辆大矿车要大一些，那是一辆联合采矿车，一切就绪，马上可以进行铁矿石的开采。

　　站在山顶上，李旺东意气风发，指点江山，为自己的老板介绍整个矿区的建设情况。

　　王旭东以前对二号大铁矿的了解，基本上基于李旺东的电话汇报，每隔上几天，李旺东都会将电话打进国内，向王旭东汇报矿区的建设进展情况。

　　再有就是李旺东发给王旭东的一些关于矿区的照片，通过这些照片来了解矿区。不管是电话汇报，还是照片，都没有这站在山顶，亲耳听李旺东介绍来得直接，来得全面。

　　王旭东满意的点头道：“旺东，不错，我站在这里，似乎看到了一座世界规模最大铁矿的崛起！”

　　世界规模最大！

　　每每想一想，李旺东都会激动不已，这一次，从王旭东的口中听到这些字眼，内心又是一阵激动，大声的，用力的道：“对，世界规模最大的铁矿，将要在这里崛起！”

　　豪气万丈！

　　这股豪气，似乎感染到了大家，王旭东点一点头，欣赏的看了李旺东一眼，心中想道，选李旺东担任这座铁矿的总经理，自己的选择是完全正确的。

　　感受到李旺东的豪气万丈，刘宇佩服的看了李旺东一眼，心中想道，小子，你真牛！

　　站在山顶，看了一番，然后，李旺东请示道：“老板，一切就绪，看，我们的联合采矿车也已经就位，是否进行铁矿石的开采呢？”

　　王旭东大声的道：“当然，走，我们下去，亲眼见证我们第一车铁矿石开采出来。”

　　大家一行人，快步走下山，一直走到了山脚下，来到了开采区前面，大家的面前，一字排开数辆大矿车，再靠前面一点，则是那辆巨大的联合采矿车。

　　马上就将开始矿区第一车铁矿石的开采！

　　李旺东想了想，请示道：“老板，马上就要开采了，这么隆重的事情，我们是否要举行一个什么仪式呢？”

　　王旭东一笑，心中想道，这个可以有！

　　见老板默许，李旺东一挥手，旁边一名矿区的管理者心领神会，很快，马上过来，在李旺东的耳边道：“BOSS，一切准备就绪。”

　　李旺东欣喜的点一点，然后看向了远处一大堆的东西，那里用油布盖得严严实实，看不出下面是什么东西。

　　王旭东似乎猜测到了，笑着道：“旺东，看样子你是早有准备啊！”

　　闻言，李旺东高兴的抓了抓自己的脑袋。


第435章 开采第一车铁矿石

　　在华夏，门店开张，一般会搞一个庆典，公司开业，也一般会搞一个庆典，股票上市，那就更加不用说了，估计庆典会搞得很隆重。

　　这里将是世界规模最大的铁矿，马上就要开始第一车铁矿石的开采，意义重大，再有，辛辛苦苦建设这么多个月，在李旺东的心中，非常想搞这么一个庆典。

　　前期准备得也不错，在王旭东来矿区之前就基本准备好了，负责这一切具体准备事宜的，就是刚才那名汇报的矿区高层管理者。

　　王旭东也赞同搞一个庆典，看到这些东西，不禁笑了，原来李旺东早就有准备，看样子，这准备工作还做得不错。

　　见王旭东同意，李旺东高兴的道：“将油布掀掉，不用再神神秘秘了。”

　　因为事先并没有汇报给王旭东，李旺东就做了两手准备，万一老板不同意，那这些东西有油布遮着，也不用担心，如果老板同意，赞成搞一个庆典，这些油布一掀开，马上就可以了。

　　见王旭东赞同搞一个庆典，李旺东非常的高兴。

　　数名工人，飞快的跑过去，将这些油布全部掀掉，这下面的东西露出了真面目，居然是大量的烟花爆竹，估计用大卡车装的，足足有两大卡车。

　　矿区地方够大，够宽敞，也没有什么高楼大厦，最高的建筑应该算是那栋建成的办公楼，也不过几层的高度，这样的地方，燃放烟花爆竹，那自然没有一点问题，非常的适合，也很方便。

　　“老板，一切就绪！”

　　说完，李旺东给了王旭东一个小小的遥控器，意思很明显，由王旭东来按下遥控器，亲自点燃这些烟花爆竹。

　　这么多的烟花爆竹燃放，是不需要去一一点火的，而是有专门的装置，只要按下按钮，燃放的先后顺序都由程序控制好了，全部电子点火，直至所有的烟花全部燃放完毕。

　　王旭东抬手看了自己的手表，时间正好是5月12日上午10点18分钟，数字非常的吉利。

　　王旭东朗声的道：“联合采矿车启动，开始铁矿石的开采！”

　　联合采矿车上，两名操作员工早就准备就绪，听到指令，马上启动了这辆联合采矿车，数名300吨大矿车的司机，动作敏捷的爬上了自己的大矿车，也启动了自己的大矿车。

　　前方，山脚下，一大片已经被掀掉了表面的泥土，露出下面赤红色的高品位铁矿石层，从被掀掉的泥土看，这土层厚度不过一、两米，其实，这也不叫土层，也算是品位不低的铁矿石层。

　　不过，在矿区来说，品位二、三十的铁矿石，只能用来铺路，直接被铲掉，不用，需要开采的是下面品位六十二以上的高品位赤铁矿。

　　如果在很多铁矿，品位二、三十的原矿，算得上比较好的，通过加工，选矿，品位能到四、五十，他们是舍不得丢弃的，而在这里，这样的铁矿石，完全没有什么用，唯一的用处估计就是铺路。

　　联合采矿车朝前行驶，行驶到这一大片赤红前面，后面几辆300吨级大矿车跟上，其中第一辆就跟在这辆联合采矿车的旁边。

　　机器轰鸣，开始了第一车铁矿石的开采！

　　王旭东用力的按下了自己手中遥控器的按钮！

　　“嗵、嗵、嗵……”

　　摆放在那些烟花最中央的，最大的那桶烟花响起来，一枚一枚烟花冲向天空，窜到起码一百多米以上的高度，然后猛烈的爆炸，震天的爆炸声震得大家耳膜隐隐做疼。

　　即使是白天，这场面也非常的壮观，随着这一桶烟花被点燃，后面，一桶一桶烟花被相继点燃。

　　一声声的巨响，代表着这座世界上最大的铁矿开始了铁矿石的开采，在那辆联合采矿车的工作之下，铁矿石被开采出来，被送进旁边那辆300吨级大矿车的巨大车斗之中。

　　以可以看见的速度，巨大车斗之中的铁矿石渐渐的增多，看到车斗之中那喜人的赤红，很多人欣喜不已。

　　尤其是矿区的很多员工，想道自己辛辛苦苦几个月，将这里的一片荒漠建设成了巨大的矿区，喜悦的泪水流了下来。

　　李旺东也一样，看到第一车铁矿石被开采出来，第一辆大矿车满载铁矿石，朝巨大的铁矿石堆场行驶，李旺东感觉到自己的眼睛有一点湿润，这是高兴的泪水！

　　这个时候，连刘宇也道：“东哥，祝贺你！”

　　王旭东点一点头，心中想道，终于开始了第一车铁矿石的开采，世界上最大规模的一座铁矿，将在这里慢慢的崛起。

　　整个矿区，热闹起来，沸腾起来！

　　那些烟花爆竹燃放了大约三十分钟，这段时间内，那辆联合采矿车足足开采了好几大车的铁矿石。

　　站在那里，王旭东也整整看了三十分钟，虽然不是第一次看联合采矿车开采铁矿石，但不知为什么，这一次的感觉完全不一样，越看越喜欢，越看越激动。

　　待那些烟花爆竹燃放完毕，李旺东道：“老板，看，那边是我们的办公楼，我为你准备了一间办公室，我带你去看一看。”

　　为自己在这里也准备了办公室，王旭东心中一乐，兴致来了，高兴的道：“那我要去看一看。”

　　在李旺东的带领下，大家步行，足足走了好几分钟才到这栋办公楼前，没办法，矿区太大。

　　办公楼不算很大，也不算高，但设计的非常别致，非常的漂亮，装修也基本快完成，进去是一个数百米的大厅，大厅的大背景墙上几个烫金的大字“旭东矿业集团”，然后下面才是“澳洲二号矿区”这样的一行小字，也是烫金的。

　　用的全是中文，没有用英文，因为这是华夏人的铁矿，没有必要用英文，咱就用中文，看不懂，那就去学了中文再来。

　　办公楼不大，但这大厅够大，也很豪华，很有档次，王旭东满意得道：“旺东，这不错哦。”

　　得到表扬，李旺东高兴的一笑，带着大家上了四楼，也就是这栋办公楼的最高层。

　　这里将是世界最大的矿区没错，但自动化程度很高，整个矿区不会有很多人，肯定不像某些矿区一样，动不动就几千人，甚至上万人，在这里不会，这样规模和大小的一栋办公楼，足够使用。

　　王旭东的办公室在四楼最东头，办公室门上，几个烫金大字“董事长办公室”，隔壁是一间会客室和一间会议室，再隔壁是李旺东的办公室，办公室大门上写着“总经理办公室。”

　　也就是说，两人之间的办公室之间，隔着一间会客室和一间会议室，两者之间有一定的距离，让王旭东这间办公室保持了很好的私密性，距离又不太远，王旭东如果有事情吩咐，一个电话，李旺东能马上过来。

　　当然，一年到头，估计王旭东能在这间办公室办公的时间不会超过十天，每年能来这里看一看就非常不错了。

　　推门进去，王旭东就一亮。

　　新装修的办公室窗明几净，很宽敞，看上去很舒适，虽然没有自己在集团总部的办公室那样的奢华，但也非常不错了。

　　稍稍看了看之后，王旭东道：“嗯，这间办公室我很满意。”

　　不但办公大楼建成了，连装修也进行来了大半，董事长办公室优先装修，更是已经装修完。旁边不远，同样设计得非常不错，很别致的员工餐厅也能开餐，能投入使用了。

　　当然，暂时只限于一楼投入使用，一共两层，二楼还在装修呢，要想使用，估计起码还要一、两个月。

　　中午，大家就在一楼餐厅用餐。

　　餐厅很宽敞，地方够大，菜式很丰盛，不但有西餐，也用中餐，大家选的是中餐，几个炒菜，再配一瓶好酒，也不错。

　　下午，王旭东也没有急着回去，估计今天就呆在这里，也住在这里了，傍晚时分，矿区渐渐安静下来之后，在夕阳的余晖下，铁矿石堆场，一大堆开采出来的铁矿石，估计起码有一万数千吨，非常不错。

　　这里远离城镇，矿区的员工，以及参与矿区建设的建设者们，自然也用不着回去，劳动一天之后，晚上也住在矿区。

　　李旺东陪同着王旭东，大家一起走到了那一大堆铁矿石前，王旭东兴致勃勃，抓起一把，看了看，心中非常的欣喜，这是成品矿，还是一如既往的非常优质。

　　品位不用说了，肯定在六十二以上，因为这些铁矿石是通过“神级大矿主”系统聚集过来的。外观也很不错，粒度很均匀，全是数毫米大小，看上去就非常喜人。

　　这不但是铁矿石，也是钱，这一大堆铁矿石，起码代表着一、两千万块钱，这还只是一辆联合采矿车，从上午十点多工作到下午六点，如果是十辆呢，二十辆呢。

　　嗯，看来联合采矿车的制造一定要抓紧，以后的联合采矿车要优先投入到这座大铁矿来。

　　抓起这一把铁矿石，看了看之后，心中一阵满意，放下这一把铁矿石，王旭东发现，远处，很多人在忙碌什么。

　　距离比较远，那是矿区前庭区的大广场，直线距离没有一公里，起码也有数百米，不但很多人在忙碌，旁边还听着好几辆大卡车，有很多人从那些大卡车上搬下一件一件的东西。

　　那是在干什么？


第436章 我要做世界矿业巨头

　　王旭东用微微疑惑的目光看着李旺东，迎着王旭东的目光，李旺东高兴的道：“老板，事先没有向你汇报，我要给你一个大惊喜！”

　　大惊喜！

　　顿时，王旭东的目光又再次看向了那里，距离远，王旭东认真看了看之后，似乎也看明白，猜测到大家这是在干什么。

　　王旭东挥手道：“走，我们去看一看。”

　　一辆敞篷车过来，可以一次性乘坐十几人，有一点类似于景区观光车的那种，大家纷纷上车，很快就来到了矿区的大广场。

　　这里停放着几辆大卡车，车上全是烟花爆竹，很多人正将这些搬下来，有些是矿区的员工，还有一些一看就是专业人士。

　　这么多的烟花爆竹燃放，肯定必须要有专业人士，趁着天还没有黑，大家一阵忙碌，有一些人还在接线，依旧是电子点火的方式。

　　看到这一切，王旭东笑着道：“旺东，看来你是嫌白天不过瘾，准备再玩一次更大呀！”

　　见王旭东没有批评的意思，李旺东一阵放心，“老板，我们是世界规模最大的矿区，今天第一天进行铁矿石的开采，自然要隆重庆祝。”

　　确实非常的隆重！

　　不但又准备了大量的烟花爆竹，远处，大堆的篝火也开始准备起来，看来今天晚上不止有烟花，还有篝火晚会。

　　当地时间晚上八点整。

　　天色早已经全黑，整个矿区笼罩在夜色之中，不过，矿区一片明亮，所有的灯光全部亮起来，篝火也点起来，连那些烟花爆竹经过一系列的准备，现在也已经就绪。

　　“老板，可以开始了！”李旺东过来，向王旭东请示。

　　“嗯，开始！”王旭东点头道。

　　“砰、砰、砰……”

　　烟花燃放起来，非常的壮观，美轮美奂，和白天大家看到的情况完全不一样，矿区很多华夏人，也有很多西方人。

　　西方人估计很少看到烟花，尤其是这么美丽的，这么大规模，这么壮观的烟花，看到这些，很多人惊呼。

　　“哦，太漂亮了！”

　　“这就是华夏烟花，太了不起了！”

　　“……”

　　在美丽而壮观的烟花声之中，盛大喜庆的篝火晚会也搞起来了，王旭东也放下架子，和大家完全打成了一片。

　　整个矿区，成了一片欢乐喜庆的海洋！

　　……

　　第二天。

　　王旭东起来的比较早，昨晚，大家欢庆到很晚才睡，王旭东也是一样，本来以为睡得晚，起来得也会比较晚，其实不然。

　　大家就睡在矿区，暂时是那种临时的活动板房，还算比较舒服，李旺东很细心，被子什么的，准备的全是新的。

　　其他员工，以及参与矿区建设的建筑工人们，大家也睡在矿区，也是这种活动板房，只有少部分人回了附近最近的小镇。

　　这里距离最近的小镇大约一百多公里，驾车一个多小时，不算近，距离澳洲最大的铁矿石出口港大约两百公里，驾车大约两个多小时。

　　大清早，王旭东被一阵喧闹声吵醒，起床一看，王旭东乐了，原来矿区的员工已经开始工作了，那辆联合采矿车正在进行铁矿石的开采，矿区的建设也在进行。

　　当然，矿区很多人在谈论昨天的事情，尤其是昨天的焰火晚会，那美轮美奂的烟花，在很多人的心中留下了深刻的印象。

　　有一些人还用手机拍了很多照片或视频，那少部分回了附近小镇的员工，听说了昨晚的焰火晚会，再看了自己同事拍摄的照片和视频，心中懊悔不已，不应该回小镇啊。

　　来回这么久的车程不说，还错过了这难得一见的漂亮烟花，太后悔了，这么好的机会失去了。

　　用完早餐之后，王旭东也准备离开了，这里的一切全部交给李旺东，这不，离开之后，王旭东在交代一些事情。

　　主要有几个方面的事情，第一是抓紧矿区的建设，争取早日全面建设完工。第二，可以参考一号矿区的模式，在距离矿区几公里外的地方，选址建设一座澳洲风格的小镇。

　　有了小镇，员工的生活就会丰富，也不用回一百多公里外的小镇，下班之后，直接可以在自己的小镇住下来，甚至可以在自己的小镇上安家落户。

　　第三，如果有可能的话，将以前老约克家的那处牧场和农场经营起来，这样可以为矿区，为小镇提供农产品。

　　第四……

　　王旭东交代的事情，李旺东自然全部牢牢的记在心中，点头道：“老板，您放心，这些事情，我会记住的，一定全部办到。”

　　远处，天空之中一架直升机飞来，王旭东知道，自己暂时要离开了，回自己的一号领地，回到自己多姆湖畔的大别墅。

　　上直升机之前，王旭东道：“旺东，好好干，希望我下次来这里的时候，这里还会大变样，成为真正意义上的世界规模最大的铁矿。”

　　李旺东信心十足的道：“老板，您放心，我会尽快将这里打造成世界上规模最大的铁矿，当然，关键是要有大量的联合采矿车。”

　　“旺东，联合采矿车会有的，这里的发展，就看你的了。”再次叮嘱一下，王旭东带着大家上了直升机。

　　李旺东目送这架直升机缓缓的离开地面，朝着这架直升机挥手，一直目送这架直升机渐渐的远去。

　　直升机已经飞远了，消失在了远处的天际，李旺东的心中则久久没办法平静，心情澎湃，信心万丈！

　　……

　　江南省，山河重工集团。

　　巨大的一号组装车间内，不少的工人在忙碌，不但几辆300吨级的大矿车在进行组装，又一辆联合采矿车开始了组装，这是第三批一共八辆联合采矿车之中的一辆。

　　距离第二批联合采矿车组装完毕不到一个月，第三批又进入了组装工序，工人们动作熟练而有条不紊。

　　何业辉带山河重工的几名高层，来到了这个车间里面，就在今天上午，山河重工签订了一个大单，总价值足足七个多亿，有客户订购了一大批的工程机械，何业辉心情很好，走进车间的时候，脸上都是带着喜悦的微笑。

　　山河重工生产制造的有一些工程机械，出自“神级大矿主”系统的技术，按照王旭东提供的全套技术资料进行制造，这样制造出来的东西，质量优良，性能先进。

　　随着山河重工影响力渐渐扩大，这些工程机械也渐渐热销，很受客户的欢迎，尤其随着前面几个月几个小批量的工程机械卖出去，口碑渐渐的有了，有一些客户特地寻上门来。

　　心情不错的何业辉走进这个大装配车间，看到装配之中的联合采矿车，何业辉很满意，交代道：“联合采矿车的制造，我们要当成集团的头等大事，一定不能松懈。”

　　上升到了头等大事！

　　旁边的几名高层，心中微微惊讶，旋即，也渐渐明白，这东西太好，简直就是采矿的一大利器，王总需要，何总自然不敢怠慢。

　　大家纷纷点头，将联合采矿车的制造上升到了一个很高的高度。

　　看了一番第三批第一辆联合采矿车的装配，又询问了后续几辆的进展，得知从今天开始，每天一辆，大约一个星期之后，第一辆就能调试完成，然后发往港口装船，何业辉很放心。

　　询问完进展情况，甚至还询问了第四批联合采矿车的进展情况之后，何业辉拿起电话，向王旭东汇报。

　　即使王旭东远在澳洲，何业辉也基本上每天有一个电话，或至少有一条短信，汇报每天的进展情况。

　　……

　　多姆湖畔，大别墅的书房之中。

　　王旭东已经接听完了何业辉的电话，得知第三批的第一辆联合采矿车已经进入装配，心情很不错。

　　这一批一共八辆，王旭东已经想好了，其中六辆发往澳洲，一号大铁矿两辆，二号大铁矿四辆，剩下的两辆留在国内给斗笠山矿区。

　　至于黄塘矿区，铁路还没有修建完成，目前一辆联合采矿车足够，等铁路建成通车之后，估计第四批，甚至第五批联合采矿车都制造出来了，到时候再重点投入到黄塘矿区不迟。

　　自己在澳洲的两座大铁矿，定位于世界规模最大的铁矿，需要大量装备联合采矿车，尤其是澳洲二号大铁矿。这两座铁矿，将来肯定是世界上第一和第二两大铁矿。

　　至于斗笠山矿区，黄塘矿区，定位于世界一流的，国内最大的两座铁矿。有了这四座铁矿，分别是世界最大的两座和国内最大的两座，旭东矿业估计也会成长成为世界矿业巨头公司。

　　对，我要做世界矿业巨头，有巨大影响力的巨头。

　　有“神级大矿主”这个神器，王旭东有这个想法，也有这个信心，且心中计划好了，成为世界铁矿石巨头，只是自己万里长征的第一步。

　　心中想了很多之后，王旭东看一看时间，心中想到，盖尔应该要过来了吧。

　　王旭东在等盖尔的到来。

　　不久之后，大别墅外面，一辆霸气十足的越野车快速的行驶过来，一阵尖锐的急刹车，车子几乎还没有完全停稳，从车上下来一个黑人大汉。

　　这正是盖尔，手中还拿着一份东西，下车之后，大步走进了大别墅。


第437章 咱去“光顾”一下

　　书房之中，王旭东的目光看着外面，在等待着盖尔的到来，听到别墅外面汽车的声音，王旭东知道，盖尔过来了。

　　“咚、咚、咚！”

　　听到敲门声，王旭东缓缓的转过身，朗声的道：“进来吧！”

　　推门进来的正是盖尔，自从几天之前王旭东给他布置了一项任务之后，盖尔就马不停蹄，马上着手去调查，现在应该有结果了，从他手上拿着的那一份资料就能看出来。

　　“王，您好！”

　　盖尔所称呼的这个“王”有两层意思，第一层意思是王旭东姓王，另外一层意思，也是最重要的意思，那就是王旭东是盖尔心中的王，这个一声称呼，主要也是这个意思。

　　“嗯。”王旭东微微点一点头，“盖尔，调查出结果了吗？”

　　“是的，王！”说完，将手里的这一份资料递了过去，王旭东接过来，缓缓的坐在大椅子上，认认真真的翻看起来，而盖尔则站立在一旁，耐心的等待着王旭东看阅。

　　几天之前，王旭东来澳洲，飞机在西澳首府佩斯降落，非常巧合，居然在机场碰见了韩国朴项制钢集团的车哲勇，当时，王旭东的嘴角就露出了一丝丝的冷笑。

　　不用去看这个车哲勇，王旭东就能感受到车哲勇对自己的阴冷，加之从机场乘坐直升机回一号领地的时候，途中又看到了一座新建的大铁矿，那明显是一家韩国人开设的铁矿。

　　两者联系在一起，王旭东心中就有一些猜测，马上要求盖尔去着手调查和了解一下，果然没有让自己失望，盖尔带着他的调查资料，亲自来了。

　　经费充足，盖尔的发展也比较迅速，不但成立了专业的保全公司，手底下也聚集了一大帮人，一个个都是简单角色，这些人不是曾经的雇佣兵，就是一些退役特种兵。

　　数十号人马，还办理了一批持枪证，盖尔的这家保全公司完全已经运作起来，也开始接一些保全业务，如武装押运，一些珠宝黄金展览的安保，为一些大富豪提供私人保镖等等。

　　实力比较强大，王旭东要求盖尔去调查一下车哲勇，短短几天的功夫，盖尔就带着比较详实的资料过来了。

　　拿着这些资料，王旭东翻阅起来，看了十几分钟，算是知道了，原来这个车哲勇学着自己的样子，在澳洲买了一块地，也开了一座大铁矿。

　　估计是眼红自己，见自己开设的澳洲一号铁矿红红火火，大把的赚钱，车哲勇居然也学自己，也想开一家铁矿大把的赚钱。

　　看完这份调查，王旭东缓缓的合了上来，心中想道，要不要去“光顾”一下车哲勇的那座铁矿呢。

　　正这么想着呢，旁边的盖尔就道：“王，那座铁矿的位置我知道，距离这里不算太远，驾车只要一个多小时，您要是想去看一看，我就带你去一趟。”

　　想到这个车哲勇此前处处对付自己，王旭东就心中不爽，点头道：“这个建议可以，这就带我过去，我们去看一看他的这座铁矿。”

　　两人出了书房往外走，郑小彤估计是已经看出来王旭东有事情要出去，于是道：“东哥，刘宇说他要去多姆湖上玩，我想和他一起去。”

　　刘宇也过来道：“东哥，今天天气这么好，正好有游艇，我和我姐去湖上玩一玩，顺便带着钓竿去，说不定能钓到大鱼呢。”

　　多姆湖风景秀丽，尤其是湖中的银鱼味道非常的鲜美，王旭东笑着道：“那多钓几条回来，对了，林虎你跟刘宇一起，不用跟着我了。”

　　知道有盖尔在老板的身边，自己不用跟着过去也没有一点问题，林虎点头，“老板，那您一切小心。”

　　王旭东和盖尔，两人出来了别墅，上了越野车，由盖尔驾车，一脚油门，越野车一声怒吼，像箭一样的窜了出去，王旭东感觉到，一股力量将自己按进了座椅里面，这是因为加速度太大。

　　和林虎驾车的平稳完全不一样，盖尔驾车能用狂野来形容，将越野车开到一百多公里，有时候甚至飙到一百五十以上的恐怖速度。

　　这里是西澳，地广人稀，公路上基本上很少看到车辆，盖尔不时的畅快的叫上几声，车子飞速的朝着目的地而去。

　　一个小时之后。

　　距离车哲勇的那块领地已经只有大约二十分钟左右的车程，达到他那座大铁矿估计也不会超过三十分钟。

　　看过盖尔提供给自己的资料，王旭东知道，车哲勇的那块领地只有三、四百平方公里，比自己的一号领地小很多，不到自己一号领地面积的四分之一。

　　前面是一个三叉路口，往右一拐，行驶大约二十分钟开始进入车哲勇的那块地，现在这个位置则不属于他那块地的范围，还差着起码三十公里呢。

　　对面，一支车队行驶行驶过来，一共三辆车，前后各一辆越野车，中间一辆豪华型轿车，对方迎面行驶过来，和王旭东在三叉路口相遇了。

　　王旭东视力好，看清楚了对方是一些什么人，心中想道，这也太巧了吧，对方显然也看到了车内的王旭东，居然在三叉路口停车，对方三辆车挡住了王旭东的去路。

　　盖尔大怒，停车，怒气冲冲的就下去了，王旭东也冷笑一声，推门下去了，居然敢挡自己的路，吃了豹子胆。

　　对方停车，从车上下来一大帮子人，起码十人以上，其中有很多看上去比较彪悍，车哲勇从中间那辆轿车上下来，面带冷笑，逼视王旭东，还朝王旭东走了过来。

　　内心之中，车哲勇狂喜不已，知道自己机会来，数次挑衅王旭东，数次吃瘪，车哲勇不但没有长一点记性，还一直不服，想着的是怎么去报复王旭东，怎么去报仇。

　　几天之前，在机场看到王旭东之后，车哲勇就一直想着怎么去报复王旭东，暗地里，一直在调查王旭东，只是发现，王旭东这几天的行踪一直不定，根本就没有办法下手。

　　甚至于，车哲勇在想办法，准备将目光瞄准王旭东的一号大铁矿，想在那里搞事，没有想道，自己的计划还没有付诸行动，在这里遇上了王旭东。

　　这里地广人稀，距离最近的小镇起码也有上百公里，喊天天不应，叫地地不灵，车哲勇心中差一点欢呼，等待已久的机会终于来了！

　　盖尔长得五大三粗，非常的强壮彪悍，其实心思很细腻，内心怒火腾腾不假，但脸上并无表露，而是走过去，准备先礼后兵。

　　万万没有想道，车哲勇这一伙人太嚣张了，其中一人走过来，二话不说，对着盖尔这辆越野车就是一脚，用并不算流利的英语道：“狗屎，让开，你们挡住我们的道了。”

　　是他们挡道好不好，还有这么不讲理的人，王旭东就冷笑起来，看着盖尔，意思很明显，动手，给我教训他们。

　　如果不先踢盖尔的车子，王旭东不一定会动手教训这帮人，但你们挑衅在先，那就不用怪我不客气了。

　　车哲勇是仗着他人多，根本就没将王旭东看在眼里，看着王旭东，厉声大喊道：“打，给我教训他，出了事我负责。”

　　有了车哲勇这么一喊，盖尔还没有动手，他们那些人就先动手了，纷纷从他们自己的车上操出家伙，有棒球棒，有铁棍，五花八门。

　　盖尔冷笑，一脚踢飞首先冲过来的一人，然后往自己腰间一摸，一支手枪就到了手中，打开保险，推子弹上膛，动作麻利迅速，抬手就对天空一枪。

　　“砰！”

　　枪声一响，所有人都不敢动了，仿佛被定格了一些，盖尔手中有枪啊，且看这样子，明眼人一看就知道，盖尔是一个用枪高手，刚才的动作多熟练啊。

　　见状，王旭东心中大爽，差点一笑喷，傻叉，操家伙上啊，来啊！

　　车哲勇呆住了，没有想道王旭东的保镖有枪，怔了怔之后，不甘的咬牙道：“王旭东，有本事就不要用枪。”

　　王旭东笑了，对车哲勇的心思知道得清清楚楚，车哲勇是仗着他人多，想群殴自己两人，哼哼，人多又怎么样？

　　王旭东大声的道：“盖尔，他们说不要用枪，咱们就不用枪，不然，人家不服呢。”

　　盖尔对自己的身手很有自信，也收起了自己的手枪，枪入套，还扣上了扣子，环顾了这些操着家伙的人，“你们是一个个来，还是一起上。”

　　王旭东靠在越野车上，一脸轻松，倒是要看一看，盖尔一个人面对十几人，情况会怎么样。

　　车哲勇很无耻，挥手道：“大家一起上，教训他们两个。”

　　在车哲勇看来，机会这么好，简直就是千载难逢啊，自己十几人，王旭东这一方仅仅只有两人，即使知道王旭东身手厉害，车哲勇知道，自己这帮保镖都不简单，其中有几人是高手，比他车哲勇还要厉害。

　　这些人，操着家伙，一窝蜂而上，不止冲向盖尔，其中有好几人操着家伙冲上了王旭东。

　　见状，王旭东笑了，目光先看了一眼胜券在握的车哲勇，然后，王旭东就动了，一脚踹出去，目标是那冲在最前面，手里拿着一根棒球棒，刚才踢盖尔车子的那名韩国棒子。

　　明显的东亚人，又和车哲勇在一起，对，这应该是一名棒子。


第438章 你是逗比吗

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　王旭东的这一脚，自然正中目标，丝毫不差，踢在这名棒子身上，一声闷响，这人惨叫一声，飞出好几米远，重重的摔在地上，手里的棒球棒更是掉落到了好几米开外。

　　这一脚，够威猛，动作够标准，够彪悍！

　　其他几人，正冲过来呢，见状，吓了一跳，微微停顿了一下，对视一眼，还是又冲了过来。

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　“啊，啊，啊！！！”

　　一声声惨叫响起来，一转眼之间，一共四人，全部被王旭东打翻在地上，一阵阵痛苦的呻吟，他们手里的东西，掉落得乱七八糟。

　　拍一拍手，王旭东看了一眼盖尔，然后朝车哲勇走了过去。

　　盖尔正在大发神威，也已经打翻两、三人，还三、四人，看上去那几人身手还比较厉害，盖尔居然没办法两三下就搞定。

　　难怪车哲勇这么胜券在握，原来是有所持啊，觉得他手底下有几名高手，这才要他的人一窝蜂而上想教训王旭东。

　　能在盖尔手上坚持两、三下的人，也算得算身手不错，属于小高手级别的，如果是一般人，面对三、四名这样的人围攻，估计够呛，幸好是盖尔。

　　眼角的余光看了王旭东这边一眼，见老板轻轻松松已经结束战斗，盖尔心中佩服的很，不愧是自己的王，果然厉害的很，两三下就解决了那些人。

　　看我的！

　　盖尔也发狠起来，全力以赴，这一下子，剩下的那三、四人就有一点开始架招不住，一声声惨叫声响起来之后，这些人一一被打翻在地上。

　　一共十余人，不到两、三分钟，全部倒在了地上，横七竖八的趟了一地，还能站着的，只有车哲勇。

　　本来，车哲勇觉得自己机会来了，胜券在握，还惬意的掏出一支烟点上，想看一出好戏，看一看王旭东是怎么被自己的人教训的，没有想道，居然会是这么的结局。

　　嘴巴张的老大，嘴里的烟“啪”的一声掉在地上，整个人完全呆住了，这……这也太……太妖孽了吧。自己手底下的那些人，有几人是高手啊，这么多人，居然打不赢王旭东两个人。

　　王旭东和盖尔，走了过来，不用王旭东吩咐，盖尔就知道怎么做，抓起车哲勇，先是两个耳光，啪啪直响，将车哲勇的脸颊打得青肿一片，然后道用力一丢，丢出好几米远。

　　再走过去，一脚踩住车哲勇的脑袋，盖尔警告道：“小子，居然敢打我们，哼！”

　　冷哼一声，盖尔的脚上渐渐用力，车哲勇在盖尔的脚下惨叫，王旭东看了看之后，挥手道：“算了，我们上车。”

　　盖尔这才收回自己的脚，拿起地上一根铁棍，将车哲勇的这三辆车打得稀烂，玻璃全部打碎，车子打出一个个凹坑，惨惨不忍睹，这才丢掉这根铁棍，上了他自己的越野车。

　　一脚油门，越野车远处。

　　车哲勇终于缓过神来了，看着王旭东的越野车渐渐远去，眼神之中满是仇恨的目光，看来，车哲勇并不打算放弃，还在想着报仇啊。

　　越野车疾驰！

　　大约十几分钟之中，还未进入车哲勇的那块地，王旭东就道：“盖尔，看到那座山头没有，我们去那里。”

　　“王，没有问题，坐好了。”说完，一打方向盘，越野车下了公路，朝着几公里外的那座山头行驶。

　　越野车性能很好，底盘够高，马力够大，即使在这遍地灌木，高低不平的荒地上行驶，也没有一点问题，越野车随着地势的高低起伏，一下冲下去，一下又窜上来。

　　几分钟之后，越野车一个急刹车，再加上一个漂亮的神龙摆尾，停在这座山脚之下，王旭东笑着道：“盖尔，车技不错嘛。”

　　盖尔微微得意的道：“王，这是练出来的，以前做雇佣兵的时候，经常驾驶各类车，开多了水平就上来了。”

　　两人一起下车，一前一后，开始往山坡上爬，山比较高，从山脚到山顶估计有几百米，因为几乎没有人光顾这里，基本上没有路，幸好这山上的灌木不多，稀稀拉拉的。

　　盖尔走在前面，手里一把大砍刀，脖子上还挂着一个军用望远镜，都是从越野车上拿下来的。

　　大砍刀很锋利，充当开山刀使用，凡是有挡路的灌木或枝条，盖尔会挥刀砍断，盖尔心中想道，老板估计是想登上这座山，在山顶看一看车哲勇的那座铁矿吧。

　　这里不属于车哲勇的那块地的范围，应该是无主之地，王旭东并不想进入车哲勇的那块地，感觉去他那一块地有一点不舒服，就在山顶位置就可以了。

　　二、三十分钟之后，两人登上了山顶。

　　山顶比较平坦，很方便，灌木也不多，几乎不遮挡视线，站在山顶的位置，放眼朝四周看去，视野非常开阔，周围方圆十几公里之内全部尽收眼底。

　　这里没有丝毫的工业污染，加之天气很好，能见度很高，王旭东看到了好几公里之外车哲勇的那座铁矿。

　　距离有一点远，即使视力再好也看得比较模糊，王旭东一伸手，盖尔将军用望远镜给了王旭东。

　　拿着望远镜，站在山顶位置，王旭东开始仔细的看着远处的那座大铁矿，就规模而言，那座铁矿不算小，看来车哲勇没少投钱进去。

　　几个巨大的车间已经建成了，估计是铁矿石加工车间，有车辆满载铁矿石进进出出，将铁矿石运送进入，经过一系列的加工，得到品位比较高的成品矿。

　　然后，还有重卡满载成品铁矿石离开，从目前的情况看，这座铁矿基本已经建成，且开始了铁矿石的开采。

　　王旭东通过军用望远镜，仔仔细细的看着远方那座铁矿的一切……

　　……

　　再说车哲勇。

　　好不容易从地上爬起来，想道自己被盖尔踩着脑袋，心中恨得要死，将盖尔牢牢的记在了心里面。

　　旁边也有人爬起来了，过来扶车哲勇，哪里知道，车哲勇不耐烦的一挥手，“走，都给老子爬起来，回矿区。”

　　这些人，一一艰难的爬起来，大部分是皮外伤，严重一点的是骨折什么的，车哲勇根本就不顾他自己手下那帮人的死活，先要回他的矿区，而不是先去最近的医院。

　　估计他的矿区有医务室之类的东西，但就那样的条件，处理一下皮外伤估计问题不大，处理骨折的话肯定不行。

　　爬上车，这三辆惨不忍睹的车子终于出发了，朝着车哲勇的矿区而去，正如王旭东所料，那座矿区投入很大，上个月开始了铁矿石的开采，不过，品位不是想像的那样高。

　　开采出来的铁矿石，经过一系列的加工之后才能达到要求，成为品位还不错的成品矿，如果开采出来的铁矿石原矿不加工，那是万万不行的。

　　山顶上，王旭东拿着军用望远镜，已经看了那座铁矿良久，基本上心中有底，那样的铁矿，虽然也是露天开采，但太大众化，太一般了，没有什么出色之处。

　　还想学自己，也想开铁矿大把的赚钱，呵呵，想得太简单了，哥我有“神级大矿主”系统，你车哲勇有吗？

　　“老板，你看那边。”

　　数公里之外的公路上，正是车哲勇的那三辆车，正经过那里，朝着他的铁矿而去。

　　距离几公里远，车哲勇自然不会知道，王旭东和盖尔正在山顶上，车哲勇依旧朝着他的铁矿而去。

　　车哲勇今天去他的铁矿，是因为他联系了一支很有实力的地质勘探队，要对他的矿区进行一次全面的勘探，弄清楚铁矿石储量和分布，好为后续的大规模开采做指导。

　　开这座铁矿之前，车哲勇也进行过初步勘探，但并不全面，那一家勘探公司也只能算是小公司，勘探得知，这里有埋藏很浅的露天铁矿，车哲勇就高兴的很，大笔的钱投下去，仅仅只几个月的时间就几乎将这座铁矿建设起来。

　　建成之后，等铁矿石开始开采之后，似乎并没有达到预期，开采出来的铁矿石品位并没有想象之中的那么高，需要进行一系列的选矿，一系列的加工，最后才能得到满足要求的成品矿。

　　往往开采一万吨铁矿石原矿，经过选矿之后，起码产生三、四千吨的尾矿或矿渣，只得到六、七千吨的成品矿，车哲勇就想再次全面的，大规模的进行一次大勘探。

　　山顶上。

　　王旭东拿着望眼镜，盯着这三辆车看了看，然后挥手道：“盖尔，你去下去在车上等我，我在这里再呆一会儿，看一看车哲勇的那座铁矿。”

　　盖尔点一点头，朝山下走去，根本就不问王旭东为什么要继续留在山顶山，而是忠实的执行王旭东的指令，王旭东说怎么干，盖尔就怎么去做。

　　目送盖尔下山之后，王旭东启动了“神级大矿主”系统，下达指令道：“矿工一号，对这一带的铁矿石分布进行扫描。”

　　指令下达，一副全息三维图出现在了王旭东的面前，王旭东一看这副全息三维图，顿时哈哈大笑起来，差一点眼泪都笑出来了。


第439章 意外收获

　　盖尔依言，也不问王旭东为什么要继续呆在山顶之上，一路下山，下山比上山容易得多，几分钟就走了一大半，快到了山腰的位置，再有几分钟，就能抵达山脚。

　　回头，看了看山顶的位置之后，盖尔依旧朝着山脚走，对王旭东的安全问题，盖尔放心的很，这里地广人稀，没有什么人，再有，自己的“王”身手这么厉害，还有什么好担心的。

　　目送盖尔朝山下走去之后，王旭东启动“神级大矿主”系统，一副全息三维图浮现在眼前，半径100公里，深度3000米范围之内的铁矿石分布清清楚楚。

　　看到眼前的全息三维图，王旭东哈哈大笑起来，心中想道，这个车哲勇，莫非是一个逗比不成，这样的一处地方，居然投这么多钱，开了这么大规模的一处大铁矿。

　　从三维全息图上可以看出来，那座铁矿的开采区有露天铁矿石不假，但数量不多，只是靠近表面有一些，数量大约几百万吨的样子，再深入一点，铁矿石的品位明显就少了，品位也渐渐的偏低。

　　难道这个车哲勇没有经过仔细的全面勘测不成，王旭东心中这么想着，然后点一点头，嗯，真有这个可能。

　　车哲勇这个人，从小在优越的环境之中长大，造成了眼高手低，好大喜功的性格，当然，还有心胸狭窄。

　　见王旭东买了一块地，然后开了一座大铁矿，居然一片红火，大把的赚钱，车哲勇不服啊，也学着样子，也买了一块地，也建了一座大铁矿。

　　没有经过全面的仔细勘探，仅仅只是初步勘探，得知有铁矿层埋藏很浅，品位还不算低，完全满足露天开采的要求，车哲勇马上大笔投资，建了这座铁矿，开始开采都快一个月了，直到现在，发现铁矿石品位似乎没有预期的那样高，这才想请一家有实力的勘探公司过来仔细全面的勘探一番。

　　这个车哲勇也够倒霉的，像他那种情况，埋藏这么浅的铁矿石矿层，一般而言储量不会小。

　　这一带的铁矿石储量也不算小，真的不算小，可以说用比较巨大来形容，这里有一处大型矿脉，车哲勇开采的只是这一处大型矿脉的尾巴上，不，可能连尾巴都算不上。

　　三维图上，一切都呈现半透明化，这半径100公里，深度3000米范围内的铁矿石呈现赤红色，这样一来就能看得清清楚楚，从这三维图可以看出来，这里有一条大矿脉，还有几条零散的小矿脉。

　　大矿脉宛如巨龙，一头栽进了地底深处，核心部位深度在1000米至1500米范围内，这样的深度，目前的科技水平，开采基本不可能。

　　这条大矿脉是斜斜的，尾巴向上翘起，部分靠近地表，车哲勇开采的位置距离尾巴不远，有一些零星的分布，距离地表很近，品位看上去也不算很低，这就造成了一个假象。

　　车哲勇以为那里有储量丰富的铁矿石，埋藏得还不深，可惜，完全不是那么一回事。

　　脑海之中，王旭东浮现出了车哲勇处处针对自己场景，就在刚才，还挡住自己，想仗着人多教训自己，哼哼。

　　在心中，王旭东冷哼两声，然后给矿工一号下达了指令，将车哲勇这座铁矿开采区一带的铁矿石全部移走。

　　没有铁矿石，看你怎么开采！

　　那一带的铁矿石，只有数百万吨，王旭东移走了大半，为了保险起见，将这一带方圆100公里范围内，深度500米的铁矿石全部移走，这样一来，铁矿石大约有上亿吨左右。

　　耗费一千多个能量点，将二号能量槽之中的一千多个能量点消耗得干干净净，将这些铁矿石全部移到了500米以下的地底深处，这样的深度，很难开采，即使开采，成本也非常高，还不如不进行开采。

　　这样的深度，也不会有人闲得蛋疼，进行如此深度的勘探，也就是说，这个深度很安全，估计也很难被人发现。

　　王旭东已经想好了，等自己有足够的能量点，要将这半径100公里，深度3000米范围内的铁矿石全部移走，全部聚集到一号大铁矿那里去。

　　这个范围内的铁矿石，通过系统扫描已经知道，居然超过十亿吨，算得上储量异常的丰富，全部移走，需要消耗上万个能量点，目前来说，王旭东没有这么多的能量点。

　　“嗯，既然来了澳洲，那就要抽空到处去转一转，看能否吸收到一些能量点，澳洲的铀矿储量丰富，估计不会让自己失望的。”王旭东心中这么想着。

　　移走这些铁矿石之后，王旭东心情舒爽，小样，和老子作对，你这座铁矿就不用开下去了。

　　做完这些，王旭东心中又想道，这一带不知道有没有放射性能量可以吸收呢，心中这么一想，马上就又给矿工一号下达的指令。

　　“矿工一号，扫描这一带铀矿石储量的分布情况。”

　　“是，东哥！”

　　矿工一号的效率很高，马上就扫描完毕，眼前的三维图上面，出现了一些淡淡的分布，看得出来，储量很少，也非常的零散，几近没有。

　　王旭东问道：“矿工一号，是否可以进行放射性能量的吸收呢？”

　　矿工一号道：“东哥，铀矿石品位很低，不满足吸收条件，无法进行放射性能量的吸收。”

　　果然是这样，没有办法进行放射性能量的吸收。要知道，“神级大矿主”系统可是很挑剔的，铀矿石的品位必须达到一个很高的品位，整个自然界之中，达到这一高品位的铀矿石很少，除非是人工产物。

　　人工产物的话，那想都不用去想，那东西管控极近严格，不是王旭东能弄到的，只能去自然界之中寻找，碰一碰运气。

　　“看来必须要再次去一趟奥林匹克坝，将那里能吸收的放射性能量全部吸收完毕。”王旭东心中这么想着。

　　上次在奥林匹克坝，王旭东有选择性的，只是对那些埋藏很深的铀矿石吸收了一番，如果再次去奥林匹克坝，可以降低一下要求，对那些埋藏比较浅的铀矿石也吸收一番，顶多不吸收人家开采面附近的铀矿石而已。

　　对铀矿层吸收一番，并不是整个铀矿层会消失不见，铀矿层还是那处铀矿层，只是里面品位极高的，那极少部分的铀矿石消失了，能达那种品位的铀矿石，很少，很少，即使消失了，也不会引起人们太大的注意，因为那种铀矿太少了，一处铀矿层即使没有任何一点这样高品位的铀矿，最多只是让人微微奇怪一下，而不会太惊世骇俗。

　　这一带，半径100公里，深度3000米这样的巨大范围，居然没有满足系统能吸收的高品位铀矿石，王旭东微微叹了一口气。

　　王旭东有一点不甘心，再次下达指令道：“矿工一号，扫描这一带钚的分布情况。”

　　钚也是一种放射性元素，含有放射性能量，在自然界之中，钚以矿物的形式存在，既然这一带几乎没有铀矿石，王旭东将希望寄托在这种放射性元素上面。

　　立体的全息三维图再次出现，半径100公里，深度3000米范围内的钚矿清清楚楚，数量依旧非常少，但让王旭东欣喜的是，有一处地方钚矿物的品位似乎很高。

　　果然，矿工一号的声音响起来：“东哥，发现可吸收的放射性能量，是否进行吸收。”

　　你丫的，自然要进行吸收，这不是废话吗？

　　那一处地方的钚矿物埋藏非常深，深度在2000米以上，数量不算多，随着王旭东下达吸收的指令，矿工一号开始进行能量的吸收，系统的二号能量槽后面代表能量点的数字开始跳动。

　　跳动速度很快，一种久违的感觉在王旭东的心中升起来，好久没有进行能量点的吸收了，太好了，总算又可以吸收能量了。

　　趁着能量吸收的空闲，王旭东笑骂道：“矿工一号，下次能不能聪明一点，一次性将扫描范围内可以吸收的发射性能量全部扫描出来。”

　　矿工一号带着感情色彩，哭丧着道：“东哥，这不能怪我，系统等级太低，一次只能进行一种矿物的扫描，要想一次性进行多种矿物扫描，东哥，你抓紧对系统进行升级。”

　　系统等级低，目前是六级，没有办法，那就只能一次扫描一种，而不能多种同时扫描。

　　王旭东也没有再责怪矿工一号，而是享受的看着二号能量槽后面代表着能量点的数字跳动，心中想道，这一次，不知道能吸收多少个能量点。

　　一会儿的功夫，能量点已经到500点，还在快速的增加，501、502、503……

　　几分钟之后，突破1000点，还在继续增加，速度不变，1001、1002、1003……

　　王旭东心中想道，扫描出来的那一点钚矿似乎不多，居然能吸收这么多的能量点，难道在这里自己会有一个意外收获，心中这么想着，马上就期待起来，看着这些数字快速的变化，快速的增加……

　　“哇靠，到2000点了，还在继续增加，根本就没有停下来的意思。”王旭东惊喜的想道。


第440章 矿业巨头的注意

　　车哲勇回了他的铁矿，到了矿区之后，先去医务室简单的处理一下，还正在处理呢，有人就过来汇报，那一家勘探公司的人到了。

　　车哲勇最希望的是这里有储量丰富的铁矿石，闻言，马上起身，也不处理自己的伤口了，马上就走。

　　勘探公司的人不但来了，还带了很多设备，几辆车就停在矿区面前，车上满载各种勘探设备和仪器。

　　很快，这些人就投入了工作，领头的是一名中年老外，看上去经验丰富的样子，带着他的那一大帮子人，首先就到矿区查看起来，尤其是查看被挖开的开采区，看得非常仔细。

　　看了一番之后，这中年老外就说了，车哲勇开采的地方应该是一处矿脉的余脉，开采价值不大。

　　这么一说，车哲勇就不信，当场就差一点和勘探公司的人起了冲突，幸好这些人很有素质，也不和车哲勇争辩，而是要用数据说话，于是，勘探公司的人就忙碌起来。

　　各种设备仪器从车上卸下来，开始选定勘探地点，钻井竖立起来，准备开始下钻，要让车哲勇心服口服。

　　……

　　山顶上。

　　王旭东也似乎看到了这边的动静，拿着望远镜，看了看之后，心中想道，看样子是在进行勘探哦，哈哈，过几天就会知道，这一带毫无开采价值，建设这座铁矿的钱算是打了水漂。

　　拿着望远镜看了一番之后，王旭东的脑海之中终于响起了矿工一号的声音，“东哥，能量吸收完毕！”

　　王旭东连忙打开“神级大矿主”系统，欣喜的看到，二号能量槽的后面，代表能量点的数字成了3157/20000，也就是说，刚才在这里吸收了3157个能量点。

　　不错，不错，算得上是收获巨大。

　　“矿工一号，刚才的扫描发现，钚矿物并不多啊，居然这么多的能量点。”王旭东微微奇怪的问起来。

　　矿工一号解释，量虽然不多，但品位比较高，就这么一小部分钚矿物能吸收到三千多个能量点正常。

　　现在有3157个能量点，该干一点什么呢，嗯，回去，为一号大铁矿再聚集几亿吨的铁矿石。

　　至于这里的铁矿石，暂时不动，就存储在这一带，深度500米以上，估计很难被发现，即使被发现，也没有人能开采，安全得很。

　　等以后需要的时候，或是等系统再升上一级，系统的扫描范围扩大了，再将这里上十亿吨的铁矿石移走，那也不迟。

　　心情不错的走下这座山，上了越野车。

　　车上，盖尔一直在等着王旭东，见王旭东上来，也没有问什么，而是请示道：“王，我们去哪里呢？”

　　王旭东挥手道：“走，回一号大铁矿，我要去那里看一看。”

　　盖尔启动越野车，朝着数公里外的那条公路行驶而去，不久之后，越野车行驶上这条公路，车速也明显快了起来，朝着一号大铁矿进发。

　　……

　　中午时分。

　　王旭东和盖尔两人首先抵达距离矿区数公里的小镇，两人先在小镇上吃了一个午饭，还是上次那家西餐厅，那牛排的味道依旧还是那样的鲜嫩，王旭东吃完第一份，差一点还想再要一份。

　　最后还是放弃了这个想法，要了一份甜点，这甜点的味道也非常好，吃起来完全是一种享受。

　　美美的享用午餐，王旭东发现，这一次，不管是这牛排，还是这甜点，味道似乎比上次还要好。

　　这主要和王旭东的心情有关系，今天上午去“光顾”了一下车哲勇的那处铁矿，不但在半路上教训了车哲勇一顿，让他又长了一次记性，还吸收了三千多个能量点，另外，还有超过十亿吨的铁矿石存储在那地底深处。

　　享用完中餐，王旭东起身，挥手道：“走，我们去一号大铁矿。”

　　还是盖尔驾车，不到十分钟，两人就来到了矿区前的巨大矿场，在广场上停车，两人下车之后，朝着矿区里面走去。

　　估计是看到了王旭东，宋青松快步走了过来，迎上来之后，热情的道：“老板，您来了。”

　　王旭东点头，“随便看一看，对了，现在矿区的产量怎么样？”

　　两辆联合采矿车投入使用之后，整个矿区的铁矿石产量直线飙升，从以前的每天数万吨，一下子就飙升至十万吨，突破十万吨之后，还在继续上升。

　　宋青松高兴的道：“老板，昨天我们矿区的产量到了十一万吨，今天估计比昨天又会提高一、两千吨。”

　　说完，轻轻的叹了一口气，“老板，联合采矿车的数量还是太少了，只有两辆，要是有十辆、八辆那该多好。”

　　十辆、八辆！

　　王旭东一笑，自己也恨不得投入十辆、八辆联合采矿车到这里，不过，这要一个比较长的过程，短时间之内没有办法实现。

　　“青松，路要一步一步走，一口吃成一个胖子，短时间之内我没办法给你这么多的联合采矿车，不过告诉你一个好消息，咱们的第三批联合采矿车已经开始在山河重工进行组装，估计一个月左右会到这里。”

　　第三批联合采矿车已经开始组装了，顿时，松青松高兴得要死，“老板，太好了，再有几辆联合车，我们矿区的产量就能再次飙升。”

　　两人一边聊，一边走，宋青松陪着王旭东在整个矿区看了一番，对整个矿区的发展，王旭东非常的满意。

　　同时，王旭东悄悄的启动了“神级大矿主”系统，半径100公里，深度3000米范围内的铁矿石分布清清楚楚，尤其是矿区的开采区，三维全息图上大片的赤红色，那是上十亿吨的高品位铁矿石聚集在那里。

　　王旭东下达指令，再次聚集铁矿石，一个能量点能聚集十万吨的铁矿石，三千多个能量点，能聚集三亿多吨铁矿石。

　　不久之后，矿区开采面附近的铁矿石又多了三亿多吨，达到十几亿吨的规模，全部都是清一色的优质富矿。

　　王旭东的心情不错，车哲勇则在他自己矿区大发脾气。

　　在他那座铁矿的办公室之中，气得将他自己的那只精美茶杯摔得粉碎，刚才有人来汇报过了。

　　第一台钻机已经成功下钻了，短短几个小时，非常顺利就钻到了数十米的深度，但除了开始二、三十几米有一些铁矿之外，下面居然没有一丁点铁矿石的踪迹。

　　“继续勘探，进行全面的勘探！”

　　车哲勇狠狠的道，心中还不信邪，不信这里就没有铁矿石，可能再继续往下钻，又会出现铁矿石，或换一个地方，又能钻出铁矿石。

　　这家勘探公司的人，很具职业素质，既然车哲勇出了钱，他要继续进行勘探，那就继续勘探，选定一个个的钻探地点，开始一一进行下钻，估计再过几天，就会有更进一步的结果。

　　夜色降临，车哲勇的这座铁矿还是灯火通明，钻机声隆隆响起，数台钻机一直在下钻，那名负责的中年老外，在其中一台钻机旁边，认认真真的看了这些钻出来的东西，微微摇了摇头。

　　车哲勇还抱着巨大的希望，但这名中年老外知道，根据目前的情况看，车哲勇的这种希望肯定会破灭。

　　……

　　西澳，某一家矿业巨头的总部。

　　大办公室之中，一名白人老外正在看着一些图片，赫然是王旭东的一号矿区，二号矿区的图片。

　　看着这些图片，白人老外的眉头微微的皱起来，显然是没有看明白，因为这两个矿区和一般的大铁矿完全不一样。

　　“怎么会这样呢，他们的铁矿石加工车间呢，选矿车间，破碎车间，一个个统统都没有，这是怎么一回事。”

　　办公室之中，有一名相对年轻一些的老外，从这恭敬程度上看，应该是这名白人老外的属下。

　　这名年轻老外解释道：“BOSS，他们那里全是品位极高的富矿，另外，他们有一种非常先进的采矿设备，叫联合采矿车。”

　　白人老外拿起另外一张图片，问道：“你说的是这个东西吗？”

　　这正是联合采矿车的图片，看样子还是在一号矿区拍摄的，只是不知道是谁拍摄的，又怎么到了这白人老外的手中。

　　年轻老外点头道：“BOSS，这就是联合采矿车，它能一次性完成铁矿石的开采，破碎筛选等一系列的工序，出来的直接就是成品铁矿石。”

　　闻言，这白人老外微微动容，居然还有这样的东西，是不是太先进了一点呢。

　　拉开自己办公桌的抽屉，从里面拿出一个小袋子，将袋子打开道：“你说的是这样的成品铁矿石吧。”

　　年轻老外向前两步，从这个袋子之中抓起一把铁矿石，看了看之后道：“没错，就是这种铁矿石。”

　　这一袋铁矿石，赫然是联合采矿车开采出来的成品矿，居然也在这名白人老外的手中。

　　不但有不少一号、二号大铁矿的照片，也有联合采矿车的照片，居然还有这么一袋子联合采矿车开采出来的成品矿！


第441章 王，出大事了！

　　一号大铁矿。

　　在这里，今天和昨天明显有一点不一样，最大的不同就是前来矿区的火车次数明显多了起来，也频繁起来。

　　一列火车满载铁矿石鸣着汽笛离开矿区，不久之后，一列长长的火车沿着铁路从远处行驶而来，进入矿区，停在矿区火车站的铁轨上面。

　　“老张，这是第几趟了？”

　　“嗯，如果我没有记错的话，这应该是第五趟了，你看，又一列火车将要离开了。”

　　数名华夏员工，正在一边干活，一边聊着，目光投向不远处铁轨上那两列长长的火车，其中一列满载铁矿石即将离开，另外一列过来开始装载铁矿石。

　　随着一号大铁矿的日产量提升，大量的铁矿石开始从这里运出，抵达数百公里之外的黑德兰港，铁矿石从那里装船，运往华夏国内各大钢企。

　　今天上午，宋青松在矿区亲自转了转，看到一列一列火车到来，又满载铁矿石离开，心中一阵喜悦，成就感满满的。

　　目送又一列火车满载铁矿石离开，宋青松心中想道，“现在是两辆联合采矿车，要是再多几辆该多好啊！”

　　宋青松知道，下一批联合采矿车到来，起码是二、三十天之后，这件事情急不得，自己目前要做的就是尽快让员工们熟悉联合采矿车，尽快进行矿区的建设。

　　扩建，扩建，再扩建，这是宋青松接下来的重点工作，矿区目前的产量大约是十一万余吨，随着下一批联合采矿车的到来，产量肯定再次飙升。

　　“嗯，抓紧扩建。”宋青松心中这么想道。

　　……

　　黑德兰港。

　　澳洲一号大铁矿的矿石，通过铁路运输抵达这里，在港口，一艘巨大的散装货轮停在港口，正在装载铁矿石。

　　赤红色的矿砂，通过自动化的装载机械被装入船内，轮船甲板上，几名员工看着这赤红色的矿砂，一脸的喜色，看得出来，这些人应该是华夏人。

　　大家来这里装载铁矿石，然后运往东海钢铁集团，按照计划，原本将在这里停上三天，现在看来，估计能提前离开，因为这艘散装巨轮已经快装满，估计傍晚时分就能离港。

　　“老李，这一次怎么铁矿石这么充足，莫非旭东矿业集团扩大了产能？”

　　“嗯，有这个可能，你看那边，似乎又一列火车进港了，估计又是从旭东矿业集团的矿山过来的。”

　　“肯定是的，你们看那铁矿石，一看就知道是旭东矿业集团的。”

　　大家在船头甲板，一脸的高兴，尤其是看着大量的铁矿石被装上这艘巨轮，心中就更加高兴。

　　船长室之中，一名中年汉子，看上去应该是船长，拿着电话，正在朗声的道：“老郭，你们还要多久才到黑德兰港，什么，还要三天，快一点，这里的铁矿石块堆成山了，就等你们过来。”

　　再过三天才到这里，这里估计会堆积三十万吨以上的铁矿石，因为澳洲一号矿每天有超过十万吨铁矿石运抵这里。

　　“呜……”

　　一声汽笛声从远处传来，一艘同样巨大的散装货轮朝港口行驶而来，正在打电话的船长，看了一眼这艘巨轮，马上就认出来了，对着电话大声的道：“老郭，告诉你一个不好的消息，帮京城钢铁公司运送铁矿石的京港2号轮过来了，他们抢在了你的前面。”

　　电话那头急了，“行，我加快速度过来。”

　　来这里运输铁矿石的货轮，不但有东海钢铁集团的，也有京城钢铁集团的，估计不久之后，还有兴华钢铁集团，安山钢铁集团的货轮前来这里运走铁矿石。

　　王旭东说了，要自己的铁矿石，没有问题，自己联系火车或货轮过来，自己将铁矿石运走，旭东矿业集团概不负责运输事宜。

　　旭东矿业集团的铁矿石质量好，品位高，就能这么牛气。对这些钢企来说，即使自己联系火车和货轮，那也不是一个什么事，只要你有足够的铁矿石，他们上门来运走也非常乐意。

　　这一艘巨轮，确实是京城钢铁集团的，巨轮上的船员，看到渐渐靠近的港口，再看到堆积如山的铁矿石，乐得不行。

　　“看，这么多的铁矿石，看到那边没有，那全是旭东矿业集团的铁矿石。”

　　“看来旭东矿业集团提升产能了。”

　　“……”

　　船员们看到这些喜人的铁矿石，心中高兴得不行，这就意味着，他们不用在这里久等，一到港就能开始装铁矿石，装满铁矿石就能往回航行。

　　“伙计们，干活了，装船！”

　　船长自然也看到了那些铁矿石，马上大声的喊起来，不久之后，旭东矿业集团的铁矿石开始装上这艘货轮。

　　港口中，旭东矿业集团的铁矿石渐渐的减少，远处，又一列火车鸣着汽笛行驶而来，又从一号大铁矿石运来了大量的铁矿石。

　　……

　　大别墅之中。

　　王旭东已经享受完早餐，看到外面阳光明媚，天气非常不错，心中想道，今天是否去多姆湖游玩一下呢。

　　昨天，刘宇去多姆湖游玩了一天，开着大游艇，还带了钓竿，收获也不少，钓了好几条大银鱼回来，这家伙高兴得很。

　　晚上大家就吃银鱼，不但有新鲜的生鱼片，还有水煮银鱼，煎炸鱼块，红烧鱼等等，几乎来了一个全鱼宴。

　　味道很美，王旭东吃得大赞。

　　早上，大家吃完早饭，刘宇道：“东哥，如果你打算去多姆湖游玩，我可以给你当向导，我发现了一个湖心小岛，上面非常不错，咱们今天中午可以去那里烧烤，还可以去那里晒太阳。”

　　王旭东抬眼看了看外面的太阳，高兴的道：“行，那今天上午就去多姆湖游玩，就去那个湖心小岛。”

　　多姆湖景色不错，湖水清澈，水质清冽甘甜，尤其湖里的鱼虾等，绿色纯天然无污染，那就去享受一番。

　　主意一定，多恩·马尼福尔德马上就将一系列的准备工作做好，大家欢天喜地的出了大别墅，登上了停靠在湖畔的那一艘游艇。

　　也不用带其他人，游艇的驾驶可以交给林虎，开一个游艇而已，林虎不在话下，游艇离开码头，朝湖中央行驶。

　　湖面很大，几乎一眼望不到边际，站在游艇上，感受着凉爽的徐徐微风，再看到美丽的湖色，这感觉，真的很爽。

　　那湖心小岛真得不错，还有一个小码头，方便游艇停靠，小岛不大，但风景很不错，从游艇上搬下来几把躺椅，舒舒服服的躺下来，舒舒服服的晒着太阳，爽得很。

　　刘宇则拿这一根钓竿，跑去钓鱼了，估计是昨天的收获巨大，钓上了瘾，找一个地方，在那里安安静静的钓鱼。

　　王旭东和郑小彤两人，晒着太阳，说着情侣之间的亲密话题，刘宇很知趣，选的地方也够远，林虎则在远处准备柴火，为中午的烧烤做准备。

　　中午时分。

　　大家就在小岛上生火，烤鱼吃。刘宇收获还不小，钓了好几条鱼，将这些鱼处理干净，有一部分用新鲜的削尖的树枝叉起来，在火上慢慢的烤，不久之后，烤得焦黄焦黄的，香味喷鼻。

　　还有一部分，用锡箔纸包好，在地面上挖一个小坑，将包好的鱼放进去，盖上烧红的火炭，来一个碳烤鱼。

　　香味慢慢的弥漫，让人食指大动。

　　刘宇从游艇上找来一瓶红酒，几个酒杯，大声的道：“东哥，还有这好东西，咱们烤鱼配红酒，绝了。”

　　每人一杯红酒，吃着烤鱼，晒着太阳，景色很好，太阳让人暖洋洋，再加上美味的烤鱼，大家大呼过瘾。

　　饭后休息一下，来一个小憩，感觉很慵懒，很舒服……

　　下午时分。

　　大家离开小岛，上了游艇，又在湖面上游玩了一个多小时，大约下午四点，游艇停靠在大别墅前的码头旁边。

　　下了游艇，刘宇大声的道：“东哥，今天玩得真过瘾，真舒服，明天继续，怎么样？”

　　王旭东笑着道：“再继续，你不腻啊，明天我们去玩一点别的，比如去野营，带着炊具，带着帐篷，驾驶越野车，深入广袤的西澳腹地，看最原始的美丽景色，怎么样呢？”

　　这样的建议，刘宇马上同意，且显得非常的兴奋，“东哥，这个主意好，一切准备工作就交给我了。”

　　王旭东点头道：“准备性能好一点的越野车，东西带足，这一次，估计将是一次长途旅行，不止两、三天的时间。”

　　啊！

　　刘宇先是微微一惊，然后回过神来，高兴得不得了，刘宇恨不得来一次荒野大冒险，在外面玩它一个十天半个月呢。

　　驾车去旅行，欣赏西澳大陆的美丽景色，王旭东不是心血来潮，而是有打算的，经过了仔细考虑。

　　去旅行只是一个方面，更重要的是去为“神级大矿主”系统寻找能量点，系统在六级这里停留这么久，一直没办法升级，王旭东准备去碰一碰运气，能否找到能量点，让系统升至第七级。

　　大别墅之中。

　　大家正对着地图，讨论这次驾车旅行的路线，盖尔驾车过来了，越野车在大别墅前一个急刹车，盖尔急急忙忙的进了大别墅，敲门进来之后，脸色严肃。

　　“王，出大事了！”


第442章 查出来了

　　别墅大客厅之中。

　　一张西澳的大地图摊开，大家正在讨论这次驾车旅行的路线，王旭东的意见是一路南下，到奥林匹克坝附近再折返回来，将沿途的一些景点，可以停留的地方，都在地图上标记出来。

　　刘宇的意见是沿着海岸线驾车旅行，整个海岸线沿线人口相对密集，道路状况也比较好，还能享受海浪、沙滩等等。

　　整个西澳地广人稀，人口很少，不多的人口九成以上集中在海岸沿线，刘宇的意思是想去看沿海的几座港口城市，看一看沿海的澳洲小镇等等。

　　王旭东自然不想这样，而是想深入内陆地区，一路用“神级大矿主”系统扫描一番，寻找系统升级用的能量点。

　　从这里一路南下，到澳洲南部的阿德雷德城附近（关键是奥林匹克坝距离那里不远），然后从另外一条路线返回。

　　地图上，王旭东将沿途的一些小镇标出来，然后用红笔连起来，形成了两条路线，一条南下路线，另外一条路线北上返回，两条不同的线路之间相距起码一百公里以上。

　　这是王旭东的意见。

　　王旭东道：“就这么定了，按照我的方案，刘宇你去做准备，准备好车辆，帐篷，炊具，以及一切必需品，万一我们沿途错过了小镇，我们也可以在野外露营。”

　　既然王旭东这么定了，本来还有不同意见的刘宇自然服从，“东哥，那行，一切准备工作交给我。”

　　这个时候，盖尔敲门进来了，一脸的严肃，见状，王旭东心中就一沉，心中猜测道，莫非出事了？

　　果然！

　　盖尔正色的道：“王，出大事了！”

　　接着，盖尔将事情说了一遍，听完，王旭东沉吟起来，事情说严重也严重，说不严重，也不算太严重，这应该在王旭东的预料之中，迟早会这样的。

　　自己一号大铁矿，二号大铁矿，联合采矿车，以及开采出来的成品矿等等，引起了澳洲几家矿业巨头的注意。

　　这几家矿业公司，都比目前的旭东矿业集团规模要大，控制着澳洲大部分的铁矿石资源，大量的铁矿石出口到华夏，到东亚，到西方诸多的发达国家等等。

　　其中澳洲最大的铁矿石公司之一，位于西澳的FGF矿业集团更是弄到了关于旭东矿业集团的很多资料，不但有澳洲这两座大铁矿的资料，还有联合采矿车的图片资料，甚至还有一袋联合采矿车开采出来的成品铁矿石。

　　如果这些东西是通过正常手段弄到的，那也无可厚非，这些东西是通过不光彩的手段，通过收买一号大铁矿的一名员工，通过这名员工弄到的。

　　盖尔道：“根据我们的调查，FGF矿业集团用5000澳元收买了我们的一名员工，这名员工拍摄了一号大铁矿的大量照片，包括矿区的照片，联合采矿车的照片，300吨级大矿车的照片等等，还弄了一袋成品矿带出了矿区，这些东西全部到了FGF矿业集团的手上。”

　　刘宇首先大声的，非常气愤的道：“这个吃里扒外的家伙，一定要查出来，看老子不打断他的腿。”

　　澳洲一号大铁矿成立时间不久，很多员工是在澳洲当地招聘的，进入矿区工作没有几个月，在他们心中还没有强烈的归属感，出现这样的家伙，正常。

　　等再过上一年半载，在这里工作的员工会深深喜欢上一号大铁矿，将这里当成自己的家，有了归属感，就不会出现这样的事情。

　　王旭东沉声问道：“盖尔，查出来是什么人干得吗？”

　　盖尔有一点惭愧的道：“王，还没有查出来，不过，我的人正在抓紧查，迟早会有结果的，我们一定能将那个家伙查出来。”

　　“嗯。”王旭东点一点头，然后道：“走，我们先去一号大铁矿。”

　　见王旭东准备要出门，刘宇急忙道：“东哥，那我们这次驾车旅行还搞不搞啊。”

　　说完，可怜巴巴的看着王旭东，这么策划一番，连路线都计划好了，刘宇可不想一切白费。

　　王旭东自然也不希望放弃，驾车去旅行，这不是主要的，最主要的是对沿途进行扫描，寻找一下，看是否有放射性能量，能否让系统升上一级。

　　系统从第六级上升到第七级，带来的福利也是显而易见的，扫描范围进一步扩大是肯定的，另外，系统的资料库会进一步扩大，现在资料库之中是五种机械设备，包括联合采矿车，300吨级大矿车等，一共五种，系统升级之后呢，肯定不是五种，可能是十种，或更多。

　　升级之后，资料库之中会不会出现一些让人惊喜的新东西呢，资料库之中联合采矿车的出现就给王旭东带来了很大的惊喜，再升级之后，能带来什么样的惊喜，王旭东很期待。

　　另外，系统的“分析”、“生成”、“优化”三项功能，随着系统的升级，是否会更加的强大呢？

　　这一些，上述种种，王旭东很期待，要想这些期待实现，唯一的途径就是让系统升级。

　　王旭东坚定的道：“刘宇，一切准备工作你去做，这次驾车旅行，我们一定不会放弃。”

　　见王旭东这么一说，刘宇高兴的道：“东哥，我就等你这句话，行，没有问题，一切准备工作由我来，准备好了之后，我会告诉东哥你。”

　　王旭东出了大别墅，还是由盖尔驾车，这辆越野快速的离开大别墅，朝着一号大铁矿行驶而去……

　　……

　　一号大铁矿。

　　事情很快就传开了，连矿区的普通员工也听说这件事情，这不，几名大矿车的司机，趁着中途休息的功夫，正在一脸气愤的聊着。

　　“他XX的，居然有这样的内奸，要是让我找到是谁干的，我一定打得他满脸开花。”

　　“太气愤了！”

　　“一定要将这样的人查出来，让大家都知道，到底是谁干的。”

　　“……”

　　聊起这件事，很多员工一脸气愤，不止是这里的华夏员工，连很多澳洲本地员工也是一样，气愤得很。

　　大家都没有注意道，有一名黑人员工表现得有一点异常，操作大铲车的时候，数次失误，显得有一点魂不守舍。

　　见状，旁边一名大汉大声地喊道：“尼克斯，你怎么了？”

　　这名黑人有一点慌张，连忙回答道：“没……没有什么，我……我没事，没事。”

　　一辆越野车，从远处行驶而来，进入矿区，在矿区的办公楼前停下来，下车之后，王旭东径直朝楼内走去。

　　刚进入大楼大厅，估计是看到了越野车过来，宋青松已经下楼，正出电梯，一看到王旭东，马上就加快了脚步，走到王旭东的面前道：“老板，都怪我，没有想到，居然出了这样的事情。”

　　见宋青松这样的自责，王旭东挥手道：“青松，这样的事情，谁也预料不到，这件事不怪你，怎么样，有眉目了吗？”

　　这件事情，一直在进行调查，不但有矿区的一些中、高层人员，也有盖尔的几名手下。

　　一听说出了这样的事情之后，大家哪里敢怠慢，调查的事情一直在抓紧，没有丝毫的松懈，幸好矿区有完善的监控系统，现在大家正在仔细的查看这些监控。

　　宋青松道：“老板，应该快了。”

　　王旭东点头，“我在办公室等你们的结果，盖尔，你和青松一起去，你们两个一定要将那个人查出来。”

　　说完，王旭东进了电梯，去了他自己的办公室中等消息，具体怎么去查，这是盖尔和宋青松两人的事情，不必要王旭东亲自去干，只要在办公室之中等结果就行了。

　　目送王旭东的进了电梯之后，宋青松道：“伙计，我们两的任务不轻松，需要尽快将这个人查出来。”

　　盖尔点一点头，狠狠的道：“等一下让我查出来是谁，我一定拧碎他的脑袋，哼！”

　　宋青松看了看盖尔粗大有力的手，不禁想道，如果盖尔真这么做，估计真有可能，挥手道：“走，我们监控室。”

　　在监控室之中，很多人正在认真查看这几天的监控存档，将每一份监控视频反复的回放，这工作量比较大，也必须很有耐心。

　　整个矿区，摄像头数十个，全是清一色高清摄像头，几乎是全方位的监控着整个矿区，要查出来到底是谁干的，从这些监控入手是一个很好的方向。

　　再说王旭东，进了他的办公室之中，坐在老板椅上，耐心的等待，王旭东对盖尔和宋青松两人还是比较有信心的。

　　时间一点一点的过去……

　　傍晚时分，夕阳西下，已经快临近下午下班时间，工作了一天的员工们也开始做下班准备。

　　办公室门外，响起了敲门声，王旭东朗声道：“进来吧！”

　　推门进来的正是宋青松和盖尔两人，看两人的样子，应该是有结果了，估计是查到了是什么人干的。

　　果然，宋青松如释重负的道：“老板，终于查清楚了。”


第443章 亏得裤子都没了

　　王旭东点一点头，心中想道，果然没有让自己失望，终于查清楚了。

　　宋青松道：“老板，是一名叫尼克斯的黑人矿工干的，背后受FGF矿业集团指使，他收了人家5000澳元……”

　　原原本本，详详细细的将事情汇报了一遍，然后提醒道：“老板，这个FGF矿业集团可不简单，是澳洲最大的铁矿石矿业集团之一，每年的营业额在一百亿澳元以上，实力非常雄厚。”

　　王旭东冷笑道：“那又怎么样，如果敢和我们作对，我能让他破产，信不信。”从王旭东的身上，散发出一股强大的自信。

　　矿业巨头又怎么样，如果敢对自己不利，那就和你斗一斗，看谁负谁赢。王旭东自信自己能赢。

　　不过，先了解一下对手还是有必要的，王旭东就道：“盖尔，收集一下这家矿业集团的资料，我要看一看，他们到底是何方神圣。”

　　盖尔连忙点头，“王，没有问题，这交给我好了。”

　　宋青松再汇报道：“老板，这个尼克斯正被我们控制，怎么处理他？”

　　王旭东的嘴角，浮现出了冷笑，居然吃里扒外，身为旭东矿业集团的一员，领着自己的工资，居然还暗中和其他的矿业集团勾结，收了人家5000澳元，这样的人，自然要严厉处罚。

　　“这样的人，马上开除，让他卷铺盖走人，另外，起诉他，将他送进班房去呆几年。”

　　宋青松连忙点头。“好的，老板，我一定将他送进牢房，另外，借着这件事情，我打算搞一次警示教育活动，防止再出现这样的问题。”

　　怎么去搞，王旭东不会去过问，点头同意，意思是，没有问题，你放手去做吧。

　　……

　　办公室之中，车哲勇阴沉着脸，正在听着几名下属的汇报，全面勘探已经进行了好几天，结果非常糟糕，这一带居然没有什么铁矿石，只有在开采面一带有一、两百万吨。

　　这么一点铁矿石，对一座大型铁矿来说太少太少了，还不够一、两个月的开采量，这么少的铁矿石，有一个毛用。

　　“怎么会这样呢？这么会这样……”

　　想道自己在这里投了大把钱，车哲勇就有一点神经质，嘴里喃喃的念了一遍又一遍。

　　旁边那几名手下，见车哲勇这样，纷纷悄悄对视一眼，大家心中想道，这不会变神经了吧，不会疯掉了吧。

　　车哲勇还真有一点想疯掉算了，没有想道，同样是开铁矿，人家王旭东大把大把的赚钱，而自己则亏得裤子都快没有了。

　　让车哲勇更加抓狂的是害怕这件事情传出去，他自己在这里投这么多钱，大张旗鼓的建了一座大铁矿，结果，居然没有什么铁矿石，亏得一塌糊涂，这件事情要是传出去，那完全就会成为笑柄。

　　车哲勇是韩国朴项制钢的继承人之一，记住是之一，而并不是唯一，也就是说，车哲勇他有继承上的竞争对手。

　　如果这件事情传出去，被他的竞争对手加以利用，那对他将来继承朴项制钢集团是非常不利的。

　　“滚，你们都出去，给我继续勘探。”

　　车哲勇很无耻的将怒火撒在了他的那几名下属身上，居然还要继续勘探，说实话，这个时候车哲勇也知道，再继续勘探也是这个结果，再继续勘探，只是一种心理寄托而已。

　　王旭东……

　　在心中，车哲勇狠狠的想着王旭东，将一切都怪到了王旭东身上。他自己在这里投这么多钱建了这座大铁矿，现在钱打了水漂，关王旭东什么事，车哲勇的逻辑，也算是服了。

　　即使王旭东没有将这附近的铁矿石全部转走，他这座铁矿也注定是亏本，因为他那个开采区本来就没有多少铁矿石。

　　狠狠的想了想之后，一条恶毒的计划渐渐的在车哲勇的脑海之中浮现出来，而这条恶毒计划的实施对象居然是王旭东。

　　“嗯，就这么干。”车哲勇心中狠狠的道。

　　再仔细的想一想，觉得自己的计划完全可行，车哲勇就在办公室之中哈哈大笑起来，心中道，我太有才了，这样的计划也能想出来，哈哈……

　　……

　　山河重工集团。

　　第三批第一辆联合采矿车已经组装并调试完毕，偌大的总装厂房内，这一批的第二辆，第三辆联合采矿车也陆续进来了，也开始了总装，估计到明天的时候，第四辆联合采矿车也要进来，也要开始组装。

　　第一辆联合采矿车完成组装和调试之后，开始拆解，成为一一个相对独立的单元体，然后就等待运出去，一直运到港口，装船运往澳洲。

　　“何总，第一辆已经完成了，是否现在就发往港口装船呢？”旁边一名山河重工的高层请示。

　　何业辉正在总装车间，亲眼看着这辆联合采矿车完成拆解，听到旁边自己这名下属的话，何业辉点头道：“马上发走去港口，到集齐四辆马上装船运往澳洲的皮丹尔港。”

　　这一批一共八辆联合采矿车怎么分配，何业辉是知道的，其中四辆给澳洲二号大铁矿，其中两辆给澳洲一号大铁矿，剩下的两辆运到斗笠山矿区。

　　皮丹尔港是澳洲最大的铁矿石出口港之一，距离澳洲二号大铁矿只有大约200公里，这四辆联合采矿车将先到这个海港，然后再运往澳洲二号大铁矿。

　　这是运走的第一批，待第五辆，第六辆制造完全，再发往港口装船运往澳洲黑德兰港，这个也是澳洲最大的铁矿石出口港，距离澳洲一号大铁矿几百公里。

　　何业辉心中想道，等第三批联合采矿车制造完成，第四批一共十辆，不久之后也将开始进入总装喽。

　　知道老板急需大量的联合采矿车，在制造上面，何业辉一直抓得很紧，一点也不敢怠慢。

　　不但联合采矿车的制造抓得紧，300吨级的大矿车制造也全力以赴，一辆一辆的这样的大矿车被制造出来，不但满足旭东矿业集团的需要，有一部分则对外出售，很受市场的欢迎。

　　……

　　王旭东自然不知道车哲勇想出了针对自己的恶毒计划，此刻，王旭东正在查看刘宇准备的东西。

　　才两天的功夫，刘宇就觉得基本准备得差不多了，一辆越野车的后备箱之中，塞满了东西，诸如帐篷，餐具，一些必备的工具，包括一把开山刀，一把锯子，还有一些食物。

　　另外，还有一顶双人帐篷没有搬上车，因为还有一辆越野车没有过来，一共两辆越野车，这一辆由林虎和刘宇驾驶，另外一辆则是由王旭东驾驶。

　　“东哥，你的那辆骑士十五什么时候过来，一来就可以往车上装东西了。”

　　王旭东的那辆骑士十五在五江市的太拉风了一点，王旭东将它运了过来，昨天就到了佩斯机场，已经交代了，盖尔将车开过来。

　　看一看时间，已经快中午，盖尔应该也要驾车过来了，果然，不久之后，那辆骑士十五越野车出现了，正朝这里行驶而来，看这开车的风格，不用想，肯定是盖尔。

　　骑士十五行驶过来，一个急刹车，在大别墅前停下来，盖尔跳下车，将车钥匙给了王旭东，“王，车过来了，您这次驾车旅行，要不要我驾车跟上。”

　　看得出来，盖尔担心王旭东的安危，王旭东一笑道：“不用，有林虎跟着就足够了。”

　　盖尔也知道，肯定是不用自己跟着的，拿出一部卫星电话道：“王，这个你带上，它带有定位功能，无论到哪里都有信号，只要一拨我的电话，我就知道你在那个位置，有需要的话，我会驾驶直升机过来。”

　　这是好东西，以防万一，王旭东收了下来，然后挥手道：“刘宇，将我的东西装到骑士十五的后备箱。”

　　刘宇打开后备箱，开始往里面装东西，不但有帐篷，还有一切其他的物品，王旭东补充一句道：“刘宇，再搬一箱矿泉水上去。”

　　反正这辆车子的后备箱够大，再多的东西都装得下去，刘宇装完他为王旭东准备的东西之后，发现还只塞满了半个后备箱，进大别墅，搬来一箱矿泉水，放进了后备箱。

　　“嗯，让我想一想，还缺一些什么东西呢？”王旭东看了看后备箱之中的东西，心中想道。

　　电话铃声响起来了。

　　王旭东拿起电话，见是宋青松打来的，马上就接通了，宋青松将电话亲自打过来，肯定不会是小事。

　　一般的小事，宋青松会处理得妥妥当当，根本就不会惊动王旭东。电话一通，宋青松就在电话之中道：“老板，矿区来了两个人，说是车哲勇的手下，说是车哲勇想见你。”

　　车哲勇要见老子？

　　连王旭东都万万没有想道，这个车哲勇居然要见自己，他这打得是什么算盘，安的什么心。

　　王旭东的脑袋，高速的运转起来……


第444章 统统拦下

　　想了想之后，王旭东就大致猜测到车哲勇在打什么算盘，嘴角浮现出一丝丝的冷笑，“青松，告诉车哲勇的人，要他们告诉车哲勇，想要见我，可以，他自己滚过来。”

　　想要见老子，还要老子亲自上门去，门都没有。

　　电话之中，宋青松道：“嗯，老板，我马上就告诉车哲勇的人，要他们的主子亲自过来，而不是老板去他们的铁矿见车哲勇。”

　　既然你车哲勇想见我，肯定是车哲勇自己过来，嗯，不能在一号大铁矿矿区见车哲勇，他还没有这个资格进自己的矿区。

　　一号矿区建设得这么好，规模这么大，机械化程度这么高，没有任何的铁矿石加工车间，除了旭东矿业集团的几座大铁矿如此之外，放眼整个世界，这样规划布局，整个矿区没有任何一间铁矿石加工车间的铁矿，基本上很少见。

　　这么好的矿区，将来还是世界最大的铁矿之一，他车哲勇不够格进来，即使王旭东想见车哲勇，最多也仅限于矿区外，而不想让他进入自己的矿区。

　　王旭东吩咐道：“青松，告诉车哲勇的手下，要见我可以，要车哲勇两个小时之内赶过来，我在小镇上见他，见面的地方你负责准备一下。”

　　“嗯，没有问题。”宋青松马上答应。

　　……

　　车哲勇的大铁矿。

　　办公室之中，车哲勇正接听完他属下打来的电话，没有想道，需要他自己亲自过去，人家王旭东根本就不过来。

　　“哼！”车哲勇冷哼一声，心中想道，王旭东，等我的计划实现，有你哭的时候。车哲勇已经想了一条恶毒计划，见王旭东只是他实现这条计划的第一步。

　　这座大铁矿，车哲勇投入了超过十亿美元，这么多钱，对车哲勇来说几乎是他的全部家当，手上的钱几乎全部投了进来。

　　一下子投这么多钱，主要是见王旭东开设的大铁矿大把大把的赚钱，车哲勇眼红，也不甘心，自认为他自己比王旭东优秀，你王旭东能这样赚钱，我车哲勇也行。

　　买下这块地之后，见有几乎露出地表的矿层，车哲勇欣喜若狂，觉得机会来了，也没有经过全面仔细的勘探，马上就投入巨资，日夜施工建设，短短几个月的时间，这么大一座铁矿居然基本上建成了，上个月更是开始了铁矿石的开采。

　　这样一来，车哲勇就做起了美梦，觉得自己很快就能大把大把的赚钱，后来发现，事实并不是这样。

　　这里的铁矿石原矿开采出来，需要进行一系列的加工，包括破碎，筛选，各种选矿，往往开采一万吨的原矿，经过一系列的选矿工序之后，起码产生三、四千吨的尾矿或矿渣。

　　这样一来，成本上就比旭东矿业高得多，人家旭东矿业的铁矿石原矿开采出来，品位就高达六十二以上，非常的优质，根本就不用选矿，有了联合采矿车之后，采矿成本更低，出来的更直接就是成品矿，能直接装车运走。

　　发现利润并不是想象之中的那么高之后，车哲勇心中就有一点打鼓，请了一家很专业的勘探公司过来，勘探结果几乎让车哲勇崩溃，这么大的一个矿区，居然只有在开采区有一、两百万吨铁矿石。

　　一、两百万吨铁矿石，看似不少，其实顶个毛用，对于一座大型铁矿而言，生命周期起码二、三十年，甚至更久，车哲勇的这座铁矿，只有这么一丁点铁矿，最多两、三个月就能开采完，然后就……那就没有然后了，没有了铁矿石，这座铁矿也没有存在下去的必要。

　　想到这一点，车哲勇有一点抓狂，自己全部家当砸在这里，眼看着这么多钱就要打了水漂。

　　车哲勇不甘心，想到了一条恶毒的计划，准备将他自己的损失全部转嫁到王旭东的身上去，准备引诱王旭东上钩，见王旭东，只是他这一计划实施的第一步。

　　车哲勇又一次高估了他自己，以为他自己派出两名属下去王旭东的矿区请人，王旭东肯定就会过来见他，实际上，王旭东甩都不甩他，要王旭东过来见他车哲勇，门都没有。

　　心中将王旭东恨得要死，车哲勇一阵咬牙切齿，脸色也比较难看，缓缓的在他的老板椅上坐下来，掏出一支烟，点上，缓缓的，深深的吸上一口，吐出一个长长的烟圈。

　　脑海之中，又在想他的那一条“妙计”，越想觉得越有可能，想了几分钟之中，拿起电话，吩咐了一番。

　　不但吩咐矿区全面开工，抓紧铁矿石的开采，造成一片热火朝天的假象，还吩咐准备人手，准备车辆，马上就去澳洲一号矿区的小镇。

　　没有多久。

　　几辆车就准备好了，车哲勇估计是怕死，尤其这次是去王旭东的地盘，居然带了二、三十人，准备了五、六辆车，其中有两辆还是那种七座车。

　　这么多人，从他的矿区出发了，这一次，车哲勇可谓是准备充分，不但带了这么多人，还准备了很充分的资料，包括他这座矿的规划建设资料，连投入了多少资金，有那些采矿设备，有那些铁矿石加工设备的资料都准备了。

　　这座矿区，本来还半死不活的，现在居然全面开工，如果不知情的人看起来，肯定会觉得，这里好繁忙，好热闹，尤其是看着一车一车的铁矿石开采出来，然后被送进铁矿石加工车间，估计会觉得这座铁矿的效益不错。

　　其实狗屁，这些全是假象。

　　这么大一座铁矿，虚有其表，它完全就没多少铁矿石，照现在这样开采下去，最多两、三个月，这座铁矿就没有铁矿石可采，结局是面临彻底关闭。

　　不过，除了这座矿区的人，基本上没有其他人能知道，这么大一座铁矿，居然没有多少矿，车哲勇也下了严厉的封口令，严禁消息外泄。

　　车哲勇带着一大帮人，五、六辆车，组成一支车队出了他的矿区，往王旭东的小镇而去。

　　……

　　多姆湖畔，大别墅。

　　王旭东看一看时间，知道自己也该动身了，这一次，王旭东倒是要去看一看，这个车哲勇到底要耍什么幺蛾子。

　　“东哥，要不要我随你一起去呢？”

　　见王旭东出门，刘宇马上一脸关切的问起来，王旭东轻松的道：“不用，一个车哲勇而已，他算什么玩意，不用担心我。”

　　刘宇和郑小彤留在别墅，王旭东只带了林虎和盖尔两人，将车钥匙给了林虎，“林虎，你来开车。”

　　说完，走过去，拉开副驾驶的车门，进了自己这辆骑士十五，在副驾驶位置坐了下来。林虎接过车钥匙，上了驾驶位置，启动这辆霸气的越野车，朝着小镇而去。

　　见状，盖尔驾车跟在后面，一前一后两辆车，大约二、三十分钟之后抵达小镇入口，在这里宋青松已经带着一大帮人在等候王旭东。

　　林虎停车，王旭东放下车窗，并没有下车，探出脑袋，见状，宋青松一路小跑过来，“老板，有什么吩咐。”

　　王旭东道：“等一下车哲勇过来，依照他的性格，肯定会带着一大帮人，给我统统拦下来，只准车哲勇乘坐的那一辆车子进入小镇。”

　　闻言，宋青松就笑起来，马上道：“老板，没问题。”

　　全部拦下来，估计很爽！

　　他车哲勇不是要摆谱吗，耀武扬威的带着一大帮人过来，对不起，小镇只允许你车哲勇乘坐的车子进去，其他人和车全部给我呆在小镇外面。

　　什么，不行！那你车哲勇也不用进来了，从哪里来就回哪里去，老子还不想见你呢。这一次，是他车哲勇想要见王旭东，而不是王旭东要先他车哲勇，王旭东有绝对的主动权。

　　盖尔也暂时留在小镇入口，王旭东叮嘱盖尔几句，然后挥手道：“青松，你上车。”

　　宋青松的人留在这里，负责和盖尔一起拦下车哲勇的人，宋青松上了这辆骑士十五，朝着小镇里面行驶而去。

　　这是一家中式茶馆。

　　是国内来的一位矿区员工家属开设并经营的，茶楼不大，但环境还算不错，上下两层，宋青松带着王旭东，上了二楼，在二楼坐了下来。

　　这家茶馆空空荡荡，显然是经过了特地的准备，王旭东坐了下来，拿起老板送给来的一壶茶，亲自倒了一杯，等待起来。

　　喝了一杯茶，大约等了几分钟，王旭东心中道，车哲勇应该快要过来了，从时间上计划，估计快要抵达小镇。

　　王旭东所料不差，车哲勇的车队真的已经抵达小镇，快要进入小镇，不过，被拦了下来。

　　盖尔亲自指挥，将车哲勇的车队拦了下来，心中想道，不愧是我们的王，所料丝毫不差，这个车哲勇果然带了一大帮人过来，居然有五、六辆车，看上去起码有二、三十人。

　　不对起，除了车哲勇和他车上的几名下属，其他人不准入内。

　　将车哲勇的车子全部拦下来，盖尔朝车哲勇乘坐的那辆越野车走过去，走到车子旁边，用力的拍了拍这辆车的车窗。


第445章 心知肚明

　　车内，车哲勇铁青着脸，没有想道，自己会受到这样的待遇，差一点想从车上冲下来，但一看车外的是盖尔，完全就没有这样的胆量，只能将这一口气憋在心里。

　　“哼，等一下我的计划实现了，就能将这一切成倍的还回去。”车哲勇这样在心中安慰自己。

　　为了自己的计划能成功实施，车哲勇只能忍受着。放下车窗，耐着性子问道：“这是怎么一回事，你们这是什么意思。”

　　盖尔道：“对不起，我们老板说了，只允许你这一辆车子进小镇，其他人和车全部留在小镇外面。”

　　车哲勇心中那个气啊，自己带这么多人过来，居然全然无用，需要全部留在外面，这一番功夫算是白费了。

　　车哲勇憋着一口气道：“要是我不呢，我坚持要带着我的人进去呢？”

　　盖尔就冷笑起来，拍了怕他自己身上的手枪，然后警告道：“这里是私人领地，如果你想强闯，那就要看我身上的家伙答不答应。”说完，又用力的拍了拍他的手枪。

　　然后又补充道：“当然，不想进去的话，你们可以原路返回。”

　　已经来都来了，自然不想就这样回去，车哲勇只好捏着鼻子认了，点一点头，摇上车窗，对他自己的司机道：“开车，进去。”

　　……

　　茶馆，二楼。

　　王旭东轻松而悠闲的喝了一杯茶，等了几分钟，心中猜测，车哲勇估计也快要来了，这么想着，还又看了看时间。

　　宋青松显然有一点好奇，不禁问了起来，“老板，这个车哲勇和您应该是势同水火才对，他怎么想起来要见您，难道是想和您和解。”

　　王旭东笑了，“和解肯定不会，我了解车哲勇，他要是有和解的胸襟那才叫怪事呢，这一次，肯定是抱着其他别的目的而来的，估计是不怀好心。”

　　啊！

　　宋青松微微一惊，然后又有一点担心，“老板，如果真的是这样的话，那我们就要提防一下，老板，你能猜测到他具体是什么目的吗？”

　　想了想之后，王旭东道：“如果我没有猜测错的话，估计是和他那座铁矿有关。”

　　车哲勇在距离这里一百多公里之外买了一块地，建了一座大铁矿，宋青松肯定是知道的，还知道投资不少，规模很大，上一个月已经开始了铁矿石的开采。

　　宋青松道：“老板，他那座铁矿好像不错啊，这和我们能扯上什么关系呢？”

　　除了王旭东，估计很少有其他人知道，车哲勇的那座铁矿基本没有铁矿石可开采，宋青松也不知道，还以为那座铁矿不错呢。

　　王旭东就笑了。

　　差一点连眼泪都笑出来，“青松，什么叫不错，完全相反，那座铁矿马上就会面临关闭，这么大一座铁矿，估计你也想不到，居然基本没有什么铁矿石，除了在开采面有一部分埋藏很浅的铁矿石，大约一、两百万吨之外，其他地方根本就没有丝毫的铁矿石。”

　　闻言，宋青松差一点笑喷，连嘴里面的茶都差一点喷出来了，太搞笑了，这个车哲勇是一个逗比吗，没有铁矿石，他开什么大铁矿，莫非也想学我们一样，也想开铁矿大把的赚钱。

　　两人相视一眼，爽快的哈哈大笑。

　　手机铃声响起来了，接完电话，宋青松道：“老板，车哲勇来了，已经进了小镇，马上就到这里。”

　　王旭东点一点头，脸上的笑容也渐渐的消退，保持着一脸正色，等待着这个车哲勇的到来。

　　两、三分钟之后，车哲勇来了。

　　上楼来之后，车哲勇居然一脸微笑，不过，王旭东感觉到，这笑容有一点虚伪，好像是特地装出来的。

　　没错，车哲勇是故意装的，看到王旭东，其实他心中恨得要死，只是没有办法，为了麻痹王旭东，不得不装做一脸高兴，已经冰释前嫌的样子，仿佛以前的种种，全部已经烟消云散了一样。

　　在王旭东的对面坐了下来，这张桌子的这一边坐着王旭东和宋青松两人，后面站着林虎，另外一边坐着车哲勇，后面站这车哲勇的两名属下，刚才随同车哲勇一起过来的。

　　面带微笑，仿佛以前的种种全部没有发生过一样，车哲勇道：“王总，你们华夏有一句话，冤家宜解不宜结，想到以前的那几次，真是不应该，我向王总道歉，以前都是我不对，从今以后，咱们就朋友。”

　　如果是别人，估计会被这假象骗到，王旭东没有，感官比一般人敏锐得多，知道车哲勇这是表面功夫，内心对自己的恨得要死，典型的表里不一。

　　既然你这么假，那我也假给你看，于是，王旭东满脸堆笑，毫不为意的道：“没事，没事，以前的事情，就让它全部过去吧。”

　　这样一来，两人“详谈甚欢”，别人看来，还以为是老朋友在聊天呢，连旁边的宋青松都差一点被骗到了，连连对王旭东使了几次眼色，提醒王旭东小心。

　　王旭东仿佛没有看到宋青松的眼神提醒，依旧和车哲勇聊得很嗨，这样聊了几分钟，车哲勇心中狂喜，知道王旭东已经上当了，被自己麻痹，放松了对自己的警惕。

　　于是，车哲勇觉得差不多了，聊到了正题上，“王总，你也知道，其实我是朴项制钢的继承人，在澳洲弄这么一座铁矿，只是玩一玩而已，这不，家父打电话过来，要我回国，着手准备接手朴项制钢集团的事宜，这座大铁矿我就没办法再继续经营下去了。”

　　说完，还一脸可惜的神色，仿佛放弃这座大铁矿的经营，是一件非常可惜的事情。

　　王旭东心中一阵轻蔑，大言不惭，是继承人之一好不好，另外，王旭东更加清楚，车哲勇这一脸可惜的神色完全是装出来的，这座铁矿完全是虚有其表，马上就要关闭了。

　　连宋青松心中也道，这个车哲勇，不到演艺界去发展，实在是太可惜了，如果不是刚才老板和自己说了，那座大铁矿根本就没有什么铁矿石可开采，自己差一点都信以为真。

　　一脸可惜，缓缓的摇一摇头，车哲勇道：“衡量再三，我还是决定回国，准备接手朴项制钢集团的事务，这座刚投产的铁矿准备转让，王总，你不知道啊，这座大铁矿前景非常好，现在就已经每天能开采数万吨的铁矿石，将来达到十万吨都是有可能的……”

　　车哲勇大肆吹嘘一番，说得天花乱坠，仿佛是谁接手了这座大铁矿，马上就能大把的赚钱一样。

　　现在这个时候，王旭东也完全明白了，车哲勇找上来，原来是准备让自己当冤大头呢，如果自己不知情，还真有可能着了他的道，可惜，这一次车哲勇的如意算盘完全打错了，因为王旭东知道那座铁矿的底细。

　　车哲勇保密再好，再下封口令，那也没有用，因为王旭东去过那座铁矿附近，用“神级大矿主”系统扫描过那一带的铁矿石分布情况，知道那里根本就没有铁矿石可采。

　　表面上，王旭东没有准备戳穿，而是表现出很感兴趣的样子，“这么说来，你这座大铁矿准备转让，是不是？”

　　车哲勇点头道：“确实正有此意，没有办法啊，这座铁矿相比朴项制钢集团来说，根本就微不足道，这座铁矿我只能转让。”

　　这逼装的，这座铁矿是他的全部家当投入好不好，居然大言不惭，说微不足道。

　　王旭东一本正经，想了想道：“你那座铁矿，规模不小吧，能否为我介绍一下呢？”

　　见王旭东上钩了，车哲勇心中狂喜，自己果然够聪明，想出这样的妙计，这个王旭东居然上钩了，正朝我挖好的坑里面跳呢。

　　王旭东似乎察觉到了车哲勇内心的想法，只是脸上没有丝毫的表露，依旧还是一副很感兴趣的样子。

　　“小样，还挖坑让我跳呢，想得美，老子也挖好了坑，等一下看你怎么跳进去。”王旭东心中想道。

　　见王旭东想了解自己这座铁矿的情况，车哲勇内心狂喜，一挥手，站在后面的那名属下马上就将事先准备好的资料递了过来。

　　车哲勇接过这些资料，详细的介绍起来，不但介绍这座铁矿的规模，还介绍了它的投资，一共投资十点七亿美元，这一点，倒应该是真的，那里规模很大，估计确实投了这么多钱。

　　王旭东心中道，尼玛的，你也算是一个人才，没有经过仔细全面的勘探，仅仅只是看到一部分埋藏很浅，几乎露出地表的铁矿石矿层，马上就这么多的投资下去，真是一个人才。

　　介绍完毕之后，车哲勇道：“王总，怎么样，是否对我的这座大铁矿感兴趣呢，如果王总感兴趣，看在咱们是朋友的份上，我可以给你一个友情价，只要二十亿美元。”

　　说完，伸出了两根手指。

　　见状，宋青松好想将这厮的这两根手指掰断，那座铁矿，没有铁矿石，不要说二十亿没有，即使两亿，不，两千万美元都没有人会要。

　　王旭东点头道：“这个价格，也不算贵，它包含了那块土地，以及那里的铁矿石储量，对了，说了这么久，你还没有说那座铁矿的铁矿石储量呢。”

　　铁矿石储量？

　　这一下子问到了关键性的问题，不知道这个车哲勇会怎么回答，要知道，王旭东可是非常清楚的，那座铁矿石，撑死就在开采面上有一丁点的铁矿石，最多不过一、两百万吨。


第446章 祸水东引

　　王旭东倒是想看一看，这个车哲勇会怎么回答，但有一点是肯定的，车哲勇肯定不会实话实说。

　　车哲勇居然面不红，耳不赤，明目张胆的撒谎，“王总，我们这座铁矿的铁矿石储量非常的惊人啊，矿石品位很高，初步探明的储量在十亿吨以上，我们又请了一家比较有实力的勘探公司，正在进一步的进行全面勘探，预测储量会更大。”

　　十亿吨以上！

　　尼玛的，你也真敢吹，幸好老子知道底细，不然，肯定被你骗了，说谎也说得这么遛，你不去演艺界发展，简直就是埋没了人才。

　　王旭东虽然心中这么想，但脸上依旧没有丝毫的表露，很感兴趣的道：“铁矿石的储量居然这么大啊，铁矿的建设投入了十点七亿美元，再加上超过十亿吨的铁矿石储量，二十亿美元，确实也不算太贵。”

　　车哲勇心中再次狂喜，认定王旭东已经完全上钩了，马上道：“这样看来，王总对这座铁矿很有兴趣。”

　　王旭东点头道：“我就是开矿的，能再拥有一座大铁矿，自然是求之不得的事情，只是……”

　　见王旭东迟疑，车哲勇心中一咯噔，心中担心的道，这个关键时刻，王旭东不会是察觉到了什么吧，嗯，应该不会。

　　王旭东想了想道：“只是二十亿美元，这不是一个小数目，我没有这么多钱，我最多出十五亿。”

　　十五亿！

　　车哲勇喜得不行，投入十点七亿，几个月的时间就成了十五亿，狂赚好几个亿啊，还是美元。

　　不过，车哲勇很贪心，还想赚得更多，认为从王旭东这里赚得钱越多，那种报复的快感就会更强烈，于是，车哲勇坚持要价二十亿。

　　两人讨价还价，最终达成一致，价格初步谈妥在十八点六亿美元，王旭东提出，明天上午要去车哲勇的那座铁矿看一看之后才做最后的决定。

　　这么大的一笔买卖，去实地查看一番，这也符合常理，如果看都不去看，就这样做出决定，那也太草率了一点，有一点不合常理。

　　车哲勇不疑有他，觉得很正常，也点头同意，“王总，那我先回铁矿，我明天上午等着你的到来。”

　　王旭东道：“青松，帮我送一送客人。”

　　既然大家都是在演戏，那就将戏演足一点，宋青松点头，将车哲勇一行送到茶楼外面，目送他们上车离去在再回了茶楼。

　　走上二楼，宋青松问道：“老板，您不会真要买下他那座铁矿吧，说得像真的一样，我都信以为真了。”

　　如果王旭东先前没有说那座铁矿的真实情况，宋青松还以为是真的，既然王旭东知道底细，那肯定是假的。

　　王旭东笑着道：“既然他车哲勇想阴我，那我就陪他玩一玩，看一看到底是谁玩谁。”

　　宋青松点头，然后道：“老板，这个车哲勇也真敢说，居然如此大言不惭，吹嘘他那座铁矿有十亿吨以上的铁矿石。”

　　按照现在的行情，即使铁矿石价格从以前的近两百美元每吨的高位回落到现在的一百五十美元左右，如果将这十亿吨铁矿石全部开采出来，那起码价值一千多亿美元。即使考虑到铁矿石再回落，起码也有数百亿美元之巨。

　　一座铁矿，加上价值数百亿美元的铁矿石，二十亿也不贵，估计很多矿业公司会动心，当然，这一切必须是真的，而不是张口吹嘘说十亿吨以上的铁矿石。

　　陪他玩一玩？

　　宋青松的兴趣一下子就来了，好奇地问道：“老板，你准备怎么陪他玩？”

　　王旭东将自己的大致计划说了出来，顿时，宋青松眼睛一亮，佩服的道：“老板，您实在是高明，这样一来，这个车哲勇估计哭的心情都有了。”

　　想到自己的整个计划，王旭东也在心中道，我是不是太欺负人了，旋即，王旭东又一想，这是车哲勇，就在刚才，他还想欺骗自己上当呢，对这样的人，不能手软。

　　心中一定，王旭东就道：“青松，马上实施我这项计划的第一步，怎么去做，不用我说了吧。”

　　宋青松道：“老板，我知道，您就看我的吧。”

　　说完，宋青松高高兴兴的下楼，目送宋青松离去，王旭东也缓缓的起身，心中想道，哼哼，车哲勇想骗老子，挖坑让我跳，那咱们就实施第一步，来一个祸水东引。

　　按照王旭东的吩咐，宋青松开始行动起来。

　　再说车哲勇。

　　心中欣喜若狂，觉得他自己简直就是一个天才，尤其是再想道等王旭东花上十几亿美元，买了这么一座根本就没有什么用的铁矿，车哲勇就开心得不得了。

　　回到他的铁矿，第一件事情就是再次下达封口令，能否成功的将这座铁矿卖给王旭东，在车哲勇看来，第一要务就是保密，只要不将这座铁矿根本就没有什么铁矿石的事情泄露，王旭东就有可能上当。

　　车哲勇他不知道，对于他的算盘，王旭东可谓是明察秋毫，心中知道得清清楚楚，早就用“神级大矿主”系统扫描过了，知道这一带基本没有铁矿石，只有在地底深处，有丰富的铁矿石。

　　下达完严厉的封口令之后，车哲勇居然在矿区逛起来，似乎越逛心情越好，越看这座铁矿觉得越可爱。

　　“哈哈，虽说忙了几个月，投了几乎全部家当，但马上就能大赚一笔，让王旭东当冤大头，真是爽啊。”在心中，车哲勇这么美美的想起来。

　　矿区的一些员工，注意到车哲勇的表情，心中想道，莫非他疯了，嗯，肯定是这样，知道这座矿在不久之后无法开采下去，肯定是有一点疯疯癫癫了。

　　……

　　FGF矿业集团是澳洲最大的铁矿石矿业公司之一，在澳洲能排进前三甲，在整个世界上也是前五的存在，实力非常强大，每年开采的铁矿石在一亿吨以上，高峰时期，年产铁矿石超两亿吨。

　　就在今天傍晚，这家公司得到了一个很有价值的信息，旭东矿业集团准备以近二十亿美元的价格收购车哲勇手上的一座铁矿。

　　总裁办公室。

　　这家公司的总裁马修斯正在听一名属下的汇报，听完之后，马修斯道：“消息是否可靠呢？”

　　这名属下道：“总裁先生，消息百分之百可靠，您知道，我们按您的吩咐一直在密切关注旭东矿业集团，就在今天，旭东矿业集团总裁王旭东和车哲勇进行了接洽，他们之间应该已经达成了初步的意向。”

　　对事情知道得这么清楚，他们不知道，这是宋青松将消息故意放出来的，不然，你以为呢。

　　不管是马修斯，还是这名属下，丝毫没有意识到这一点，看来宋青松做得非常巧妙，再加之他们一直在暗中密切关注旭东矿业集团，他们觉得收到这一消息，那很正常。

　　马修斯沉吟一下道：“能被旭东矿业看上的东西，估计是好东西，那座铁矿的情况怎么样？”

　　面对询问，这名下属马上道：“总裁先生，这座铁矿规模非常巨大，初步估计，投资额在十亿美元以上。”

　　马修斯道：“我要那座铁矿的详细资料，快，马上将资料收集上来，我要马上看这些资料。”

　　这名下属急急忙忙的就出了办公室，大约半个小时，拿着一大叠资料就进来了，全是车哲勇那座大铁矿的资料，算得上比较详实。

　　马修斯拿着这些资料，坐在他的办公桌前，认真的翻阅起来，看了良久之后，点一点头，依他看来，那是一座很有价值，很有潜力的大铁矿。

　　合上这些资料，缓缓的站起来，在他自己的办公室之中走来走去，显然是在思考这件事情。

　　“嗯，不能再让旭东矿业集团在澳洲拥有第三座铁矿了，不然，他们就会发展得越来越强大，这对FGF矿业集团来说是一个严重威胁。”马修斯在心中这么想着。

　　想了想之后，心中很快就有了主意，他知道自己该怎么做了。

　　……

　　第二天。

　　因为知道王旭东今天上午要去车哲勇的铁矿实地查看，宋青松早早的驾车过来了，走进大别墅的时候，王旭东正在用早餐。

　　王旭东道：“青松，来的这么早啊，还没有吃早餐吧，坐下来一起吃一点。”

　　宋青松连忙道：“老板，你不用管我，我来之前已经匆忙吃了一点，我去客厅等您，不急。”

　　说完，在别墅的客厅坐了下来，耐心的等待，这一等就是几乎大半个小时，一边等，心中一边想，老板怎么一点都不急，再过一点时间就快要到上午九点，再加上去车哲勇的铁矿有一百多公里，起码需要一个多小时，时间上不抓紧一点的话，到那里就快要到中午。

　　老板一点都不急，这葫芦里卖的是什么药。

　　车哲勇的大铁矿。

　　知道王旭东将要来，自己这座铁矿就能脱手，车哲勇心情很不错，早早的就派人在矿区入口迎接。

　　大约上午九点多钟，王旭东倒是没有出现，一架直升机倒是出现了，在这个矿区降落，从直升机上下来一群人。


第447章 挖好坑，让你们跳

　　车哲勇今天上午什么事也没有干，一直在等待王旭东的到来，这架直升机一来，车哲勇马上就注意到了，心中一阵纳闷，自己没有什么客人要来啊，这是谁来了。

　　走过去之后，车哲勇看到，从直升机上下来一大群人，领头的是一名中老年老外，没有六十，起码也有五十几岁，很有气势，很有派头。

　　车哲勇一看，似乎认出来了，只是有一点不敢确定。朴项制钢集团每年也从澳洲进口不少的铁矿石，不可避免的就要和澳洲一些有实力的矿业公司打交道，车哲勇依稀认出来这是某家矿业集团的总裁。

　　这难道是FGF矿业集团的总裁马修斯先生，他怎么来我的铁矿了？一个大大的问号，在车哲勇的脑海之中出现。

　　马修斯过来，自然就是为了这座铁矿。要阻止旭东矿业集团得到这座铁矿，马修斯知道，他自己只有一个办法，抢在旭东矿业集团之前将这座铁矿拿下来，收入FGF矿业集团的囊中。

　　只有这座铁矿成了FGF矿业集团的，那一切都保险了。如果让旭东矿业集团收购到这座铁矿，那这样一来，旭东矿业集团在澳洲就有三座铁矿，那发展速度会更快。

　　其他矿业集团旗下多一座铁矿，也许还好一点，但旭东矿业集团不一样，马修斯一直在密切关注旭东矿业集团，也一直派人在暗中调查，他是知道联合采矿车的，知道那是一种采矿的大利器。

　　有这样的东西，再加上又多了一座大铁矿，马修斯知道，旭东矿业集团就能后来居上，超越并凌驾于FGF矿业集团之上，对自己的集团构成严重的挑战和威胁。

　　马修斯亲自来了，就是要抢在王旭东之前，尽快将这座铁矿拿下来。要是他知道，王旭东根本就没有收购这座铁矿的意思，而是挖好了坑，等着他马修斯往下跳，他估计哭的心情都有了。

　　谁让你们首先暗中耍幺蛾子，暗中收买我的员工，通过不正当的手段弄到关于自己一号大铁矿，关于联合采矿车的资料，既然你做初一，那我就做十五，让你们付出一点代价。

　　王旭东已经挖好了坑，而马修斯则毫不知情，正往坑里面跳，和马修斯一起往下跳的，当然还有车哲勇。

　　这也是王旭东迟迟没有动身过来的原因，万一自己来早了，打扰了马修斯和车哲勇两人之间的好事，那可不妙了，自己的坑就白挖了。

　　刚才在直升机上，居高临下，马修斯已经看了这座铁矿的全貌，再加上昨天看过这座铁矿的资料，对这座铁矿就有了一个初步的了解，心中很中意。

　　双方介绍一番之后，马修斯就不拐弯抹角，他必须抢时间，在王旭东来之前将这座铁矿基本搞定，不然，等王旭东来了，他的一切心思全部白费。

　　于是，马修斯开门见山，表现出了对这座铁矿的兴趣，想要收购这座铁矿。得知马修斯的来意，车哲勇简直就不敢相信，心中道，这是怎么了，自己一座废矿，根本就没有什么铁矿石，怎么这么多人抢着要呢。

　　心中完全被狂喜充满了，哪里还会去想其他的东西，车哲勇恨不得越早越快将这座铁矿出手，虽然下达了封口令，难保迟早会走漏消息，万一让人家知道这座矿没有什么铁矿石，那就卖不出去了。

　　所以说，车哲勇也在抢时间，巴不得越早卖出去越好，至于卖不卖给王旭东，那不重要了，只要马修斯出价高，那就先卖给马修斯。

　　虽然是错过了报复王旭东的机会，但能多赚一笔钱，还能将这座铁矿出售，错不错机会那就无关紧要了，机会下次一定会有的。

　　于是，车哲勇马上就带着马修斯参观他的这座铁矿，一边参观，一边介绍，还不是的看一看时间，心中祈祷，王旭东，你千万要晚一点来，不要打扰了我的好事。

　　马修斯也是一样，他也在抢时间啊，参观起来也是走马观花，这么大一座铁矿，居然只看了不到半个小时，然后就进入了实质性的内容。

　　刚才在介绍的时候，车哲勇一再强调，这座铁矿的铁矿石储量在十亿吨以上，还带着马修斯一行去了开采区，看了开采面上那几乎直接露天的铁矿石层，那里的铁矿石品位比较好，还几乎直接露天，这让马修斯很满意，再听闻储量在十亿吨以上，心中很满意了。

　　矿区这么大的规模，一切配套齐全，不但有大量的采矿设备，还有数个大型铁矿石加工车间，再加上整个矿区一片繁忙，马修斯在心中做了决定，尽快拿下这座铁矿。

　　于是，双方就价格进行了谈判。

　　见自己的铁矿这么受欢迎，连FGF矿业集团这么有实力的矿业公司也找上门来了，车哲勇自然坐地起价，报出了三十亿美元高价。

　　马修斯考虑到这里有超过十亿吨以上的优质铁矿石，觉得这个价格也在接受范围，最终，双方达成协议，价格谈妥在二十一点二亿。

　　价格谈好，马上就草签协议，按照双方约定，FGF公司付一成的预付款，也就是二点一二亿美元，等正式手续办妥，FGF矿业集团全面接手这座铁矿之后，付清余款。

　　草签协议也是具有法律效力的，在协议上签完字之后，车哲勇就知道，自己这座铁矿算是卖出去了，且还卖了一个他自己都没有想到的高价。

　　签完字，交换完协议，马修斯一颗心也落了地，想到这座铁矿将属于FGF矿业集团，自己旗下又多了一座大铁矿，马修斯就心情不错。

　　关键是成功的阻止了旭东矿业集团的扩张，让他们没能拥有第三座铁矿，发展速度无疑就会慢下来。

　　担心等一下王旭东要来，马修斯也不愿意多呆，拿着这份车哲勇签名的协议，马上就乘坐直升机离开。

　　目送马修斯乘坐的直升机渐渐远去，车哲勇心中高兴的想道，哈哈，赚大了，自己的铁矿居然卖了二十一点二亿美元，比王旭东的出价还高了好几亿。

　　哈哈，二十一点二亿啊！

　　投资十点七亿，几个月的时间，狂赚十亿以上，车哲勇心中想道，如果自己的父亲知道了，肯定会重点考虑自己作为朴项制钢集团未来的继承人。

　　哼哼，王旭东，下次再收拾你，这一次就算了。

　　这样想了很久，车哲勇再次看了看时间，发现时间已经过了十点半，怎么王旭东还没有来呢。

　　难道是路上出了一点什么意外，或是王旭东出发得本来就晚，这么一想，觉得又比较正常，毕竟从王旭东那里过来有一百多公里，驾车起码要一个多小时呢。

　　再又等了约半个小时，时间已经过了十一点，王旭东还是没有出现，车哲勇感到有一点不对劲，但又想不明白哪里不对劲，想了想之后，也就不再去想了，没来就算了，反正我的铁矿已经卖出去了。

　　“嗯，等一下你即使来了，我也要将你拦在矿区外，我不会见你，要你灰溜溜的回去。”

　　想到昨天他自己吃瘪，他的车和人被王旭东拦在了小镇的外面，车哲勇就也想学王旭东的，也准备这么干。

　　可惜，他的这个想法注定是无法实现的，王旭东根本就不会来这里，这个时候，王旭东估计准备要出发，开始他寻找能量点之旅。

　　多姆湖畔，大别墅之中。

　　宋青松等了很久，开始的时候，可能心中还有一点奇怪，现在则完全明白，原来老板根本就没有打算去车哲勇那座大铁矿。

　　王旭东走进了大客厅，看着一直在等待的宋青松，笑着道：“青松，这个时候，估计车哲勇已经将他的那座铁矿高价卖给了FGF矿业集团，你打一个电话试一试。”

　　如果真的这样，王旭东的计划就完成了第一步，后续的一系列计划，估计不用王旭东去特地推动，也能一直按他的设想发展下去。

　　宋青松拿起电话，打了过去，果然，正如王旭东所料，对方居然说车哲勇有事出去，不在矿区，傻子也知道，这是借口，原因只有一个，那就是车哲勇的铁矿卖出去了。

　　王旭东高兴得哈哈一笑。

　　刘宇、郑小彤、林虎等人也过来了，知道这件事情之后，刘宇不甘的道：“东哥，这样一来，岂不是便宜了这个车哲勇，让他白白高价卖出了他的那座铁矿呢？”

　　王旭东和宋青松两人对视一眼，两人一笑，事情岂能这么简单，FGF矿业集团是谁，他们的钱是这么好拿的吗？

　　开心一笑之后，王旭东也不点破，挥手道：“走，我们出去，开始我们自驾游之旅。”

　　刘宇早就等着这一刻了，见东哥这么一说，马上欢天喜地，第一个出了大别墅，上了他的越野车，王旭东牵着郑小彤的手，两人上了那辆骑士十五越野车。

　　一行四人，两辆车，一前一后，离开多姆湖畔，开始了驾车旅游，当然，这也是为“神级大矿主”系统寻找能量点之旅，能否满载而归，会不会有惊人发现呢。


第448章 聚集铀矿石

　　两辆越野车，一前一后出发，离开多姆湖畔，宋青松目送这两辆车远去消失不见之后，他自己也上了车，准备去一趟西澳首府佩斯，他还用重要的事情要去干。

　　王旭东挖好了坑，既然车哲勇跳了下去，宋青松就要按照王旭东的吩咐去加一把火，烧一烧。接下来怎么干，不用王旭东示意宋青松也知道。

　　两辆越野车，沿着公路行驶，选择是西澳大陆的主干公路，出了王旭东的这块领地之后，四周的荒漠一片广袤，一眼望去，全是荒漠戈壁，这里是典型的热带沙漠气候，常年炎热少雨。

　　从这里前往阿德雷德，行程一千数百公路，走走停停的话，估计起码要好几天，一路上，公路状况还算不错，是漂亮的柏油马路，只是车辆太少太少，行驶了超过一个小时，居然只遇到两辆车。

　　“东哥，这里真的是地广人稀啊！”

　　乘坐在车内，郑小彤也不禁感慨起来，确实太荒凉了，幸好外面的景色不错，一路欣赏沿途美景，倒也不算无聊枯燥。

　　“小彤，肚子饿不饿，再行驶三、四十分钟，有我们的第一个补给点，那里应该是一家小旅馆。”

　　整条路线事先已经仔细的策划好，今天中午在这家小旅馆用餐，休息，然后继续出发，中途如果遇上美景，那就停下来，欣赏一番再走，反正大家也不急着赶时间。

　　像这样的小旅馆，在西澳腹地不算少见，偶尔会有一些，一些领地的地主会经营这样的旅馆，方便路过的客人吃饭，休息，也提供洗车和加油服务，可以帮客人的车辆加满油。

　　现在，王旭东驾车往东，朝着西澳腹地行驶。目的地阿德雷德在南澳，位于一号大铁矿的东南，距离一千多公里，按照路线，也算不上一路南下，而是先西进数百公里，然后再朝着东南方向前进，最终抵达阿德雷德。

　　这里地广人稀，路况还算可以，加之基本很难看到一辆车，骑士十五的车速很快，后面远远的，跟着由林虎驾驶的另外一辆越野车。

　　“东哥，你将他们远远的甩在后面了哦。”

　　郑小彤回头看一看，见已经看不见林虎和刘宇两人乘坐的那辆越野车，马上提醒道。

　　王旭东一笑道：“没有关系，就这么一条，连岔路口都没有一个，没事，他们会跟上来的。”

　　另外一辆车上，这也是一辆性能非常不错的越野车，刘宇在催促道：“林虎，再开快一点，追上去。”

　　林虎点一点，加快了速度，仪表盘上的指针渐渐的指到了100公里的位置，且还在渐渐的增加。

　　突然，林虎减速，指针也渐渐的回落，从100公里以上渐渐到了4、50公里，减速并不是因为要会车，而是有一群野骆驼居然若无其人的在横穿马路，优哉游哉，一点也没有将林虎的越野车放在眼里，仿佛它们才是老大一样。

　　西澳的野骆驼虽然没有像南澳或昆士兰一样的泛滥成灾，但数量也不少，经常能看到成群结队的野骆驼。

　　它们才是这片广袤土地的主宰，横穿一个公路神马的，完全就是小菜一碟，即使遇到车辆，它们也不惊慌。

　　林虎不得不按着喇叭，让这群骆驼过了公路，这才又加速朝前追了上去，速度再次提升至100公里以上，越野车宛如一支利箭，沿着这条公路飞飙。

　　好爽，好过瘾！

　　在这样的地方飙车，没有其他车辆，整条公路仿佛都是自己的，也不用担心监控抓拍和交警，有一种天高任鸟飞，海阔凭鱼跃的畅快感！

　　三、四十分钟的时间，转眼就到，时间也到了中午近两点，前方，终于出现了人烟，那是几栋房子，其中一栋看似像旅馆，还有加油站。

　　王旭东的骑士十五在这里缓缓的停车，不久，林虎和刘宇也到了，四人在这家家庭旅馆用餐，饭后，稍微休息一下。

　　郑小彤还兴致勃勃的拉着王旭东，到附近转了转，趁着这功夫，王旭东启动了“神级大矿主”系统，想试试看，是否有放射性能量可以吸收。

　　半径100公里，深度3000米，这样广大的范围全部在系统的扫描之下，西澳矿产资源异常的丰富，这一次，也没有让王旭东失望。

　　扫描范围内有少量的，非常零散的铀矿分布，无法满足工业化的开采，也暂时未达到系统能吸收的品位要求。

　　王旭东想了想，还是准备将这些铀矿聚集起来，积少成多，心中这么想，马上就行动，给矿工一号下达了指令，很快，聚集完毕。

　　“东哥，一共聚集铀矿102吨，耗费能量点为零。”

　　这通过系统聚集起来的102吨铀矿石，品位1%，算得上高品位的铀矿石，在自然界之中，能达到这一品位的铀矿是很少，99%的天然铀矿石品位在1%以下。

　　这些铀矿石，没有聚集之前，品位只有百分之零点几，或零点零几不等，品位低，分布非常的零散，聚集之后，品位大幅度提高，且高度集中，现在正在两千多米的地底深处呢。

　　102吨品位1%的铀矿石，自然要带走，不，应该说是滚走，采用滚雪球的方式，一路滚到阿德雷德附近去，然后再滚回去，希望能越滚越多。

　　系统升级需要能量，自然界之中能满足系统吸收的高品位铀矿非常少，运气好的，这一次在澳洲自驾游一大圈，可能能让系统上升至第七级，但将来呢。

　　那个能量水晶神马的，根本就是没有影子的事情，系统将来的升级，王旭东已经不寄希望于能量水晶之上，而是准备自己动手，不是说自己动手，丰衣足食嘛。

　　现在自己的实力，进行铀矿石的工业化提纯，那完全是找死，肯定不行，那将来呢，等自己有足够的实力之后，那就不一定了。

　　等自己有了这样的实力，能进行铀矿石的提纯，那就需要大量的铀矿石，从现在开始就可以做准备，聚集一大批的铀矿，找一个地方暂时藏起来，等自己有足够实力了，需要铀矿石的时候，就有充足的铀矿石可以用。

　　聚集了102吨品位1%的铀矿石，稍作休息之后，大家上车，朝着目的地出发，当然，王旭东顺便扫描了一这带的铁矿石分布，总体来说，铁矿石的储量还算不错。

　　不过，王旭东没有聚集这些铁矿石的想法，一方面是自己暂时用不着，不管是一号大铁矿，还是二号大铁矿，目前都有充足的铁矿石，自己没有必要舍近求远，从这里聚集铁矿石滚过去。

　　另外一方面，铁矿石的聚集不比铀矿石，那东西一旦聚集，都是数亿吨以上的，需要大量的能量点，铀矿石就不一样，数百吨，即使数千上万吨，消耗的能量点几乎可以忽略不计。

　　大家上车，朝着下一目的地出发。

　　按照计划，今天傍晚时分抵达一个叫纽曼的小镇，在那里用餐，休息，顺便为车子加满油，明天上午在小镇周围游玩一番，中午，或下午继续出发。

　　骑士十五还是由王旭东驾驶，行驶在前面，而另外一辆越野车的驾驶则换成了刘宇，沿途人烟稀少，能将车速轻松的开到100公里以上，刘宇早就想过一把手瘾。

　　从纽曼到威卢纳两、三百公里，大家在傍晚时分就到了，一路上非常顺利，也基本没有遇到什么车辆，野骆驼，袋鼠之类的倒是遇到了几次。

　　夕阳之中，两辆越野车减速，行驶进入小镇，在座澳洲内陆小镇找了一间旅馆下榻。

　　小镇很小，估计几百人顶天，这里能有一座小镇，主要是因为附近有几座牧场，然后有一座铜矿。

　　上午从多姆湖畔出发，行程超过四百公里，抵达小镇之后，搞定住宿的地方，然后就吃饭，用餐。

　　晚上，大家去镇上的一家酒吧放松了一下，第二天，早餐过后，大家驾车去附近转一转，已经问了本地人，知道附近有几处不错的地方。

　　并没有远去，出小镇几公里，两辆越野车在一处小山坡前停了下来，大家下车，步行朝山坡上走去。

　　山坡很平缓，刘宇的脖子上还挂着他的相机，王旭东牵着郑小彤走在最前面，远远跟在后面的自然是林虎。

　　“东哥，这地方有美景，打死我都不信，小镇上的那些人不会骗我们的吧。”刘宇见四周一片荒凉，全是大片的荒漠，只有一些稀疏的灌木在顽强的生长着，这里真不像有美丽景色的地方。

　　王旭东笑着道：“反正来都来了，怎么说也要登到山顶上去，说不定真的有美景呢。”

　　山坡很平缓，也不算很高，大约一、二十分钟之后，大家登上了山顶，放眼望去，顿时就惊喜起来。

　　刘宇更是大呼道：“哈哈，镇上的人果然就没有骗我们！”

　　郑小彤也指着前方，大声的道：“东哥，你看！”

　　王旭东点一点，心中道，我看到了。


第449章 车哲勇被带走

　　FGF矿业集团。

　　动用超过二十亿美元收购一座铁矿，肯定算得上大事，马修斯正召集他的一大帮高层人员开会，商议就是这次的收购事宜，参会的有一些股东，董事，高管等等。

　　“先生们，女士们，这座铁矿我去实地考察过，我认为它很有发展前景，不但规模很大，各种设施和设备齐全，难得的是它有超过十亿吨以上的铁矿石储量……”

　　当着这么多人面，马修斯大肆吹嘘了一番，仿佛收购这座铁矿，是非常明智之举，是他最英明的决定。

　　吹嘘一番之后，又道：“大家可能还不知道，旭东矿业集团也有收购意向，他们首先和这座铁矿的老板进行了接洽，达成了初步意向，如果不是我们消息够准确，行动够迅速，还不一定能抢在旭东矿业集团之前拿下这座铁矿呢。”

　　这么一说，很多人就纷纷点头，这些人知道，旭东矿业集团发展太迅速了，感受到了严重的威胁，在他们的心中，必须打压和限制旭东矿业集团的发展。

　　有人就赞同道：“总裁先生，虽然二十多亿美金是一个大数目，但能抢下这座铁矿，对我们来说还是有利的，起码旭东矿业集团无法在短时间之内拥有第三座铁矿。”

　　很多人赞同这一点。

　　接下来，自然是商议一些收购的具体事宜，也包括这座铁矿的接手，以及后续的一些开采经营事宜等等。

　　这帮人正讨论得非常起劲，有人敲门进来了，将会议打断，进来的是马修斯的助手。

　　见马修斯的助手这个时候进来，很多人心中想道，莫非有什么重要事务，如果不是非常重要的事情，肯定不会这个时候进来。

　　果然，这位助手在马修斯耳边小声说了几句，马修斯的脸色就大变，毫无形象的大声质问道：“这是真吗？绝对不可能！”

　　这名助手惨然一笑，心中也希望这不是真的，但今天的早报大篇幅的进行了报道，事情应该不会有假。

　　马修斯反应这么大，是这件事情实在太严重了，对FGF矿业集团的打击不会小，搞得不好不但要损失大笔的钱，而且还会留下一个笑柄，对FGF矿业集团声誉是一个很大的打击。

　　很多人看着马修斯，心中道，这是怎么了，总裁先生这么大的反应。

　　出大事了，今天的早报上大篇幅的对FGF矿业集团以二十多亿美元的“大手笔”收购车哲勇的那座铁矿进行了报道，全篇都是嘲讽的语气，最后指出来，那座铁矿根本就没有什么铁矿石。

　　什么，没有铁矿石！

　　以二十余亿美元的高价，收购一家没有铁矿石的大铁矿，这就出笑话了，很多人肯定会想，马修斯的脑袋被门板夹了吧。

　　很快，这件事情不但参加会议的所有人都知道了，且迅速在FGF矿业集团内扩散，一些普通的员工都知道了。

　　这个会议自然就开不下去了，那座铁矿根本就没有什么铁矿石，还商议个屁啊。

　　会议中断，马修斯脸色难看的走出了会议室，很多人看着马修斯走出会议室的背影，眼神纷纷都变了。

　　出了会议室，一进他自己的办公室，马修斯就大发雷霆，不但摔了东西，还狠狠的，大声道，一定要让车哲勇付出惨重代价。

　　这一切，自然是王旭东吩咐宋青松在背后推动，这家早报的大篇幅报道也是宋青松去亲自弄的。

　　接下来，就不用王旭东再去费心了，只要看着马修斯和车哲勇两人斗，看一看两人怎么收场就可以，如最终车哲勇会面临什么样的结局，FGF矿业集团损失有多大等。

　　这个时候，王旭东正在一个叫纽曼的小镇，山坡上，看着眼前的美景，前方是一个巨大的盆地，一眼望不到边际。

　　估计是因为地势比较低的缘故，在盆地的最低处居然有一个湖泊，面积不算大，但水质清澈见底。

　　这还不是最美丽的，关键是在湖泊的周围有大片的树木，大家都不认识这些树木，只知道非常的漂亮，尤其是树叶全部呈现漂亮的黄色，这么一大片，和周围的荒漠形成强烈的对比。

　　这是能让人发呆，久久都不愿意离去的美景！

　　太美了！

　　太漂亮了！

　　大家在山坡上，远远的看着眼前的那一大片美景，完全陶醉在这其中，良久之后，刘宇才拿着他的相机，将眼前的美丽景色拍摄。

　　在欣赏一番眼前的美景之后，王旭东习惯性的打开了“神级大矿主”系统，启动了扫描功能。

　　还是老规矩，首先扫描这一带的铀矿分布情况，很快，王旭东就惊喜起来，尤其是听到矿工一号的声音在自己的脑海之中响起，发现是如此的悦耳。

　　澳洲是世界上铀矿石储量最丰富的国家，这一点，诚然不欺我也，太正确了！

　　昨天中午在那一家家庭小旅馆附近，王旭东没有吸收到放射性能量，只是聚集了102吨铀矿石，这一次，完全不一样。

　　矿工一号的声音在脑海之中响着，让王旭东的心情大爽，这次出来，看风景旅游是其次的，真正的目的是为“神级大矿主”系统寻找能量，尤其是系统升级用的能量点。

　　“东哥，扫描完毕，一共发现铀矿石367吨，发现有可吸收的放射性能量，是否进行吸收？”

　　你妹的，当然吸收，这还用问！

　　王旭东很高兴啊，终于发现可以吸收的放射性能量，太好了，马上向矿工一号下达了指令。

　　这367吨铀矿石自然要全部聚集过来，和第一次聚集起来的102吨铀矿石合在一起，这样一来，一共有469吨铀矿，品位高达1%的高品位铀矿石，不过，先进行能量吸收，然后再进行铀矿石的聚集。

　　能量吸收马上开始，王旭东看到，系统能量槽后面的数字跳动起来，且让人激动的是，居然是一号能量槽后面的数字首先开始跳动。

　　一号能量槽啊！

　　“我不是在做梦吧！”王旭东心中这么想着，然后揉一揉眼睛，没错，确实是一号能量槽，自从上次在黄塘矿区吸收了一百多点能让系统升级的能量，以后，一号能量槽之中的能量点就纹丝不动。

　　现在居然开始动了，看到一号能量槽后面的数字跳动，王旭东高兴得差一点叫起来，如果不是旁边有人，估计早就大喊大叫了。

　　很快，能量点就突破两百，201、202、203、204……

　　一直到401的才停下来，不错，非常不错了，来这里看一个风景，居然有这样的好事。

　　“嗯，达到2000点就能升级了。”想到系统升级，王旭东心中一阵阵的兴奋，看来这次驾车旅游，完全是非常正确的，不但能欣赏到美丽的风景，更是能吸收到能量点。

　　一号能量槽后面的数字停止在401之后，二号能量槽后面的数字又开始跳动起来，这代表着系统还在继续吸收能量，只是剩下的铀矿石品位没有这么高，只能作为二号能量槽之中的能量。

　　自然界之中天然存在的铀矿石，按铀含量高低分类（这里的铀指铀的化合物U3O8），铀含量高的称为富矿。有的富矿铀含量可达百分之几，但其储量一般不大。铀含量低的称为贫矿，铀含量适中（0.05%~0.2%）的称为一般品位矿石。

　　要能让系统吸收，铀矿石的品位最少要2%以上，这样高品位的铀矿石在自然界之中很少，显然，这一带居然有这样高品位的天然铀矿石。

　　总体储量不算大，也比较分散，没有想道，居然有部分品位2%以上的极高品位铀矿。

　　最终，二号能量槽后面的数值停在2115，就是说，二号能量槽之中已经有2115个能量点，不错，收获不小！

　　能量吸收完成，这367吨铀矿石全部聚集起来，汇集在一起，加上此前的一共469吨。

　　……

　　车哲勇的矿区。

　　办公室之中。车哲勇眉头微微皱起来，办公桌上面，放着一份报纸，在这份报纸上，赫然有他车哲勇和FGF矿业集团关于这座铁矿的转让新闻，篇幅很大，关键是这篇报道之中指出来，这座铁矿几乎没有铁矿石。

　　这座铁矿根本就没有什么铁矿石，车哲勇吹嘘这里的铁矿石储量在十亿吨以上，那完全就是欺骗，车哲勇也知道这一点。

　　车哲勇已经想好了，只要再隐瞒一段时间，等一切转让手续办完，二十多亿美金一到手，马上就回韩国去，凭借朴项制钢集团的影响力，再加之他自己躲在韩国不出来，FGF矿业集团也不能将他怎么样，这件事顶多算是商业纠纷，可以双方扯麻纱，将这事情无限期的拖下去，反正钱到手了不是。

　　可是，现在报纸上这么一报道，那情况就完全不一样了，车哲勇感到事情有一点严重，心中想道，是不是马上就跑路，马上回韩国呢。

　　“咚、咚、咚！”

　　办公室外面响起了敲门声，车哲勇没好气的大声道：“进来！”

　　办公室的大门推开，进来赫然是几名警察……


第450章 二十几亿的大订单

　　山坡上。

　　一面欣赏着眼前的美景，王旭东一面完成了两件大事，第一件就是吸收完这里能吸收的能量，第二件事是将这半径100公里，深度3000米范围内的铀矿石全部聚集过来。

　　四人之中，看上去最高兴的应该是刘宇，高兴得不行，拿着他的相机拍了很多的照片，其实，内心最高兴的是王旭东，因为刚才的收获不小。

　　一号能量槽的能量点已经达到401，还差1599个能量点就到2000点，等到了2000点就可以升级了。

　　王旭东的心中，这么惬意的想着。

　　直到将近中午，大家才不舍的离开，驾车回到小镇上，吃完中饭，大家又要出发，前往下一个目的地。

　　正吃完饭，准备起身离开，王旭东的手机铃声响起来，电话是宋青松打过来了，一看到这个电话，王旭东心中就想道，莫非车哲勇东窗事发了，这速度，也太快了一点吧。

　　所料不差，正是这件事情，宋青松在电话之中汇报了，就在不久之前，车哲勇已经被澳洲警方带走，罪名是巨额诈骗罪。

　　听完这个电话，王旭东乐了，如果这项罪名成立，这么巨大的金额，他车哲勇不将牢底坐穿都不行啊。

　　从澳洲警方这行动速度就能看出来，背后肯定有FGF矿业集团在推动，不然，肯定没有这么快的速度。

　　FGF矿业集团是澳洲最大的铁矿石矿业集团之一，在澳洲的影响力不小，他们的钱岂是这么好拿的，正是算准了这一点，王旭东才挖好了坑，让车哲勇跳了下去。

　　这么一跳下去，被澳洲警方逮住了吧，即使罪名不成立，车哲勇够呛，起码他那个朴项制钢集团继承人的资格会报剥夺。

　　依照FGF矿业集团的这种做派，车哲勇罪名不成立的可能性很小，事实就摆在那里，他那座铁矿确实没有什么铁矿石嘛，撑死就一、两百万吨，哪里有十亿吨。

　　见王旭东接听完电话，看上去心情不错，刘宇就问了起来，王旭东也不隐瞒，开心事自然要大家一起分享，王旭东将事情告诉了大家。

　　刘宇大喜，“东哥，这小子完蛋了，就他那智商，还和东哥你斗，真是找死，这一次，肯定牢底座穿。”

　　王旭东高兴得哈哈大笑，看一看时间，挥手道：“走，我们上车。”说完，起身结账，带着大家出了这家餐馆。

　　上车之前，王旭东提醒道：“下一个目的地，距离这里超过三百公里，我们傍晚之前抵达。”

　　刘宇信心十足的道：“东哥，没有一点问题，不就是三百多公里嘛，三、四个小时的事情。”

　　如果一切顺利，自然没有问题，如果出一点小意外，那就不一定，沿途全是广袤的荒野，万一没有按时抵达下一个目的地，露宿荒野的话，那情况就不妙。

　　即使做了这样的准备，如带了帐篷，工具，炊具等等，但能不露宿荒野，那肯定要尽量避免。

　　两辆越野车，一前一后，出了小镇，朝东行驶，这个方向，是继续深入西澳广袤的内陆，再行驶数百公里之后，从明天开始，方向稍稍改变，就要朝东南方向行驶，然后会开始进入南澳地区。

　　越野车疾驰，时速在100公里以上，路况非常不错，车窗外，依旧是广袤的荒凉的荒漠。

　　常年干旱少雨，车窗外大片的荒漠，只有零星的灌木在顽强的生长，车窗外的主色调，依旧还是赤红色，这说明，这里的铁元素含量非常的丰富。

　　整个西澳，铁矿石储量惊人，夸张一点说，从地上随便抓一把，那都是品位不算很低的铁矿石。

　　铁矿石储量如此巨大，王旭东就没有用系统去进行扫描，要关注的不是铁矿石，而是放射性能量，只要有能量点，就会有大量的铁矿石。

　　“神级大矿主”系统启动，下达指令，只要有足够的能量点，大量的铁矿石就会聚集过来，一个能量点能聚集十万吨，一万能量点就是十亿吨，哪里还会缺铁矿石，关键是必须要有能量点。

　　每隔上一、两百公里，王旭东就会启动一次“神级大矿主”系统，进行放射性能量的扫描，顺便将自己聚集起来的那数百吨铀矿石移动一下，系统的扫描半径100公里，一次性最多能将这堆铀矿石移动200公里的距离。

　　“东哥，我小睡一会儿。”

　　王旭东点一点头，示意没有一点问题，还体贴的拿一件外套给自己的女友盖上，将车内的空调调节到合适的温度。

　　路况很好，漂亮的柏油公路，越野车速度很快，但还比较平稳，很快，郑小彤就进入了梦想，嘴角浮现出漂亮的弧度，小妮子睡得香甜，估计还做起了美梦。

　　……

　　三联特钢集团。

　　会客室之中，陈三联正在接见重要客人，国内民营汽车制造第一人刘福东亲自来了，刚才，陈三联带着客人到自己的厂区参观了一番，不但看了超级不锈钢的生产，也看了超级高强钢的生产。

　　三联特钢集团规模扩大了，随着二期工程的完工并投入使用，相比以前，规模扩大数倍，产能自然也大幅度提升，三联特钢集团目前的两种主打产品，即超级不锈钢和超级高强钢在开足马力生产。

　　每天，都有一辆辆的重型货车从这里驶出，满载这两种特种钢材，前往客户那里。

　　也像旭东矿业集团一样，三联特钢集团并不提供送货上门服务，而是由客户自己安排重型货车从这里运走他们需要的特种钢材。

　　参观完一番之后，大家在会客室之中坐了下来，先是聊天，刘福东称赞三联特钢，寒暄客气一番，渐渐的进入正题。

　　刘福东表明了来意，那就是要订购三联特钢的超级不锈钢和超级高强钢，尤其是超级高强钢。

　　对汽车制造而言，这辆种特种钢材都用得上，用的地方还不少，刘福东表示，超级不锈钢要订购一万吨，超级高强钢要订购五万吨。

　　这是大订单，总价值在二十几亿，不止陈三联高兴，连旁边三联特钢集团的几名高层也是一样，大家的心中，一阵阵的高兴，大单子啊！

　　价格方面，这好谈，这两种特种钢材的价格基本上都是半公开的，没有什么好谈的，订购数量，价格等，双方很快就谈妥，很快就谈到了交货日期。

　　刘福东道：“陈总，我们的要求很简单，就是合同签订，贵公司马上向我们供货。”

　　在刘福东看来，这一点应该没有问题吧，哪里知道，陈三联居然面露难色，迟疑一下道：“刘总，实在抱歉，超级不锈钢的订单已经排在了四个之后，超级高强钢的订单更是已经排在了六个月之后。”

　　啊！

　　不止是刘福东，他的几名随从都吃了一惊，没有想道，这两种特种钢材这么受欢迎，旋即一想，知道陈三联肯定是没有吹牛，这两种特种钢材质量太好了，如果不是因为东西好，他刘福东也不会亲自上门来。

　　刘福东道：“陈总，看在我们是大客户的份上，能不能搞一点特殊，如插一个队什么的。”

　　想一想，陈三联道：“刘总，民营制造企业，尤其是汽车制造，是我们需要支持的，这样吧，合同签订三个月之后我们开始向贵公司供货，不过，老规矩，你们来车将东西运走。”

　　这个规矩，刘福东似乎也听说过，需要自己派车到三联特钢集团运走自己需要的特种钢材，人家概不送货上门。

　　三联特钢集团真牛气！

　　刘福东在心中暗暗的佩服了陈三联一把，点头同意，三个月之后就能交货，估计是陈三联对自己搞了一点小特殊，不然，还得再等几个月。

　　生意很快谈成了，中午，陈三联热情的款待了刘福东一行，下午，送走刘福东一行之后，陈三联想做的第一件事情就将这个好消息告诉王旭东。

　　电话打过去，居然打不通！

　　……

　　西澳腹地。

　　王旭东正驾车在快速行驶，看到前方路况似乎变差了一些，王旭东开始减速，越野车也微微颠簸起来。

　　郑小彤醒来了，睁开眼睛，问道：“东哥，这到哪里了，快到了吗？”

　　王旭东一看卫星导航上自己的位置，回答道：“小彤，还有一百多公里呢，这里路况差一些，估计还有两个小时。”

　　点一点头，郑小彤道：“刘宇他们，不见他们的车子。”

　　王旭东也注意到了，于是就减速，将速度降到了四、五十公里左右，这样行驶了几分钟，还是没有看到刘宇和林虎的车子。

　　这是怎么一回事。

　　王旭东干脆在路边停车等候，这样等了几分钟，还是没有看到他们的车子追上来，这有一点不对。

　　看一看四周，这里前不着村，后不着店的，千万不要出事情，心中这么一想，王旭东就连忙掉头，驾车朝刚才过来的方向行驶。

　　距离王旭的位置大约十几公里，刘宇两人的越野车正停在路边，刘宇和林虎都下车了，越野车的引擎盖打开，林虎趴在车头，似乎在查看着什么，刘宇则站在车旁，一脸的焦急。

　　刘宇拿着电话，再次拨打，还是打不通，气得想自己手机摔在地上，这里是西澳腹地，距离这里最近的小镇足足有一百多公里，普通手机在这里几乎没有什么信号。


第451章 矿业巨头的要挟

　　骑士十五越野车上，王旭东自然猜测到了出了事情，不然，刘宇和林虎肯定早就追上来了，驾车朝回行驶，大约行驶十几公里之后，王旭东终于看到了那辆越野车。

　　即使隔得很远，王旭东也看到这辆越野车的大致情况，马上加速行驶过去，在这辆越野车前面不远停了下来。

　　看到王旭东过来了，准备再次打电话的刘宇心中一轻，马上招手道：“哎，真够倒霉的，早不出问题，晚不出问题，这个时候出问题了。”

　　说完，狠狠的踹了他自己这辆越野车一脚，王旭东走过去，看了看，不禁轻轻的摇了摇头。

　　林虎眉头微皱，在那里捣鼓半天了，肯定是遇到了棘手的问题，如果是简单的小故障，肯定早就修好了，要知道，林虎可是曾经的特种兵，对各种车辆熟悉得很，修一个车而已，小菜一碟。

　　果然，林虎站起来，擦了擦自己满手的机油，不再修了，对王旭东道：“有一个零件坏了，需要更换，没有新零件更换，我暂时也修不好。”

　　巧妇难为无米之炊，没有现成的零件，林虎自然也没有办法，总不能凭空变成一个零件出来，然后换上去吧。

　　这种情况，只能将这辆车拖着走，幸好王旭东有先见之明，考虑到了万一出现什么状况怎么去应对，故而准备了两辆越野车。

　　王旭东挥手道：“拿绳子，将这辆越野车系上，拖着走，一直到前面的小镇再说。”

　　下一个小镇距离这里还有一百多公里，正常行驶的话，大约一个多小时，或近两个小时的车程，现在这种情况的话，肯定慢得多。

　　再慢也要拖，总不能将这辆车丢在这里吧，看着刘宇和林虎两人一起动手，从车内拿出绳子开始干活，王旭东心中想道，希望小镇上有修车的修理店，不然的话，比较麻烦。

　　澳洲人口很少，九成以上的人口集中在沿海，内陆地区的人口非常稀少，相隔两、三百公里能有一座小镇算是好的。

　　这些小镇基本上全是袖珍型的，和国内的一个村庄规模差不多，少则数十，或一、两百居民，多则也只不过数百居民，超过一千居民的小镇，非常非常少见。

　　将车子系好，林虎上了骑士十五越野车，刘宇在后面那辆越野车上，负责驾驶这辆车跟上去。

　　后面拖着一辆车，速度自然就快不起来，林虎驾驶得很平缓，很稳妥，乘坐在第二排位置上的王旭东稍稍看了看之后，心中完全放心，仅仅只是速度慢一点，安全抵达下一座小镇没有一点问题。

　　放心之后，王旭东打开了“神级大矿主”系统，开启了扫描功能，每隔一百多公里王旭东就会扫描一次，首先还是扫描这一带铀矿石的分布，以及查看是否有放射性能量吸收。

　　扫描结束，王旭东彻底惊喜起来，差一点从座椅上弹跳起来，幸好控制住了自己，即使如此，微微靠在王旭东怀里的郑小彤还是感受到了。

　　“东哥，你怎么了，突然之间这么高兴？”

　　王旭东灵机一动，指着前方道：“看那边，好大一群长颈鹿啊！”

　　朝王旭东所指的方向看去，前方的平原上，正有一大群长颈鹿，大大小小数十只，非常的优雅，正在啃食树上的嫩叶。

　　这一带的树木明显要多一些，不但有稀疏的低矮灌木丛，也有稀疏的一些高树，这些不知名的树木比较耐旱和顽强，生长的还算比较好。

　　“停车，停车！我要停下来看一看！”

　　听到郑小彤兴奋的喊声，林虎在路边停车，郑小彤下车，想了想，王旭东也跟着下了车，刘宇自然也下车了，还拿着他的那个照相机，在咔嚓，咔嚓的一个劲拍照。

　　长颈鹿在非洲大草原很常见，但在西澳内陆地区绝对是不多见的，这么一大群，距离还这么近，这是难得的机会，大家看的兴致勃勃，至于会不会耽误行程神马的，那无所谓了，这次出来，在大家看来，就是出来游玩，出来看风景。

　　王旭东也看了看这些长颈鹿，距离不远，只有百十米，这群长颈鹿居然根本就不怕人，刘宇拍了一些照片之后，折了一些新鲜的树枝，有一头大胆的长颈鹿还走过来，啃食刘宇手上的新鲜树枝。

　　这就有机会更加近距离的观看，甚至还能小心的，轻轻的摸一摸长颈鹿的脑袋，王旭东看了看之后，然后将心神主要放在“神级大矿主”系统之上。

　　矿工一号的声音再次在王旭东的脑海之中响起来，“扫描完毕，一共发现铀矿石1159吨，发现有可吸收的放射性能量，是否进行能量点的吸收？”

　　肯定要吸收，王旭东马上下达了能量点吸收的指令。

　　没有想道，车子出一点故障，抛一个锚，居然还有这样惊人的发现，这个范围内居然有一千多吨铀矿石，这是王旭东这次驾车旅行一来，一次性发现铀矿石最多的一次。

　　以前几次，不是一百多吨，就是两、三百吨，这一次，居然达到一千多吨，更喜人的是还有放射性能量点可以吸收。

　　通过眼前的全息三维图可以看出来，铀矿石虽然不少，但分布很零散，品位看上去也很低，埋藏还不浅，难怪没有被人发现，也未进行开采。

　　这些铀矿石，估计起码有上万吨，系统聚集过来，成为品位1%的铀矿石之后，就是1159吨。

　　系统开始能量点的吸收，二号能量槽后面代表能量点的数字快速跳动，看着二号能量槽之中的能量一点点的增加，就是爽啊，看这些数字的跳动，在王旭东的眼里，比观看任何一部精彩大片都要赏心悦目。

　　几分钟之后。

　　二号能量槽后面的数字停止跳动，停在了3452这个数值上，也就是说，这一带能吸收的放射性能量吸收完毕，二号能量槽之中已经有了3452个能量点，接下来，王旭东进行铀矿石的聚集。

　　这次一千多吨，再加之前数次聚集的，一共就有了近两千吨铀矿石，品位还是1%的极高品位，不错，非常不错！

　　“怎么样，大家看过瘾了没有，时候可不早了哦。”

　　看一看时间，还有两、三个小时天黑，王旭东就催促大家，早一点抵达下一座小镇，不然，就要披着夜色进小镇了。

　　大家纷纷上车，还是林虎和刘宇开车，骑士十五后面拖着另外一辆越野车，朝着下一目的地行驶……

　　……

　　东海钢铁集团。

　　常建良的办公室之中，几位重要的客人在坐，如果是钢铁行业的人，估计会一眼就看出来，肯定也会震惊得不行，这几人，一个个都不简单，尤其在国内钢铁行业，一个个全是大神一样的存在。

　　这几人，全是国内十大钢企的老总，十大钢企的老总在这里的居然有四人，再加上常建良，那就是一共五人，占了一半的人数。

　　莫非有大事情发生？

　　能让十大钢企的老总一次性五人聚集在一起，如果真是因为什么事情，那这件事情岂能是小事。

　　确实是出事情了，只是未确认而已，只是传闻，但即使只是传闻，大家也坐不住啊，意识到了事情很严重。

　　每年，华夏国内的钢企进口数亿吨的铁矿石，也就是说，大部分钢企所需要的铁矿石都要依赖进口，既然你依赖进口，作为手握大量铁矿石资源的矿业巨头们就能以此为要挟。

　　今年以来，铁矿石价格持续下滑，从最高位的每吨接近两百美元跌到了现在的一百五、六十美元，看目前这个形势，跌破每吨一百五十美元，甚至跌至更低都非常有可能。

　　其实，每吨一百五十美元也算是高位价格，几年之前，铁矿石的价格曾经跌到过每吨几十美元呢，只是后来华夏国内对铁矿石的需求量很大，矿石的价格也随之一路走高，去年最高的时候达到过每吨接近两百美元。

　　现在有传闻，几家矿业巨头纷纷准备削减对华夏的铁矿石份额，当然，估计不是真正的进行削减，这只是一种要挟手段，目的就是涨价。

　　兴华钢铁集团董事长孙长俊缓缓的道：“诸位，看来他们又要使出惯用伎俩，又要以此来挟我们涨价啊！”

　　“是啊，气死人了，他们想涨价就涨价，想卖给我们铁矿石就卖给我们，不想卖就不想卖给我们，被别人卡住脖子的滋味真不好受啊！”

　　这个时候，大家心中最期待的估计就是救世主的出现，大家心中同时不约而同的想道，要是国内有一家矿业巨头就好了，那就不怕被国内那些矿业巨头卡住脖子。

　　大家的脑海之中，几乎都出现了“旭东矿业集团”这几个字眼，随即，纷纷摇了摇了头。

　　连常建良都微微叹了一口气，旭东矿业集团发展的虽然很不错，但和那些矿业巨头相比，还是有一定的差距啊。

　　国内进口的铁矿石每年高达数亿吨，旭东矿业集团产能是多少，几千万吨，还是一亿吨，就算是年产量达到一亿吨，那也满足不了国内这么多家钢企对铁矿石的需求啊，大家还是需要大量的进口铁矿石。

　　“哎……”

　　常建良心中微微叹了一口气，大家心情也非常的沉重。


第452章 需要英雄的出现

　　华夏是世界第一大铁矿石进口国，每年进口的铁矿石是一个天文数字，就如上一年，华夏进口铁矿石突破六亿吨，这么多的铁矿石需求，凭借旭东矿业集团肯定远远不够。

　　以至于，连常建良都微微叹了一口气，轻轻的摇了摇头。

　　办公室之中，气氛压抑而沉重，大家商议良久也没有找到好的解决办法，最后，还是常建良安慰了大家。

　　“这还只是传闻而已，再说了，距离下一财年铁矿石的采购谈判还有好几个月，我相信会有奇迹出现的。”

　　奇迹真会出现吗？

　　大家的心中，非常的希望出现奇迹，非常希望有英雄的出现，拯救大家免受那些矿巨头的要挟，从此以后，大家能扬眉吐气一把。

　　世界上三大矿业巨头，高山河谷矿业集团，必和矿业集团，立托矿业集团（以上纯属杜撰，勿与现实挂钩），他们控制了全球80%的铁矿石市场，也是全球铁矿石市场的顶级捕食者，站在了食物链的最顶端。

　　希望有奇迹出现！

　　这个奇迹，会发生在旭东矿业集团身上吗，一切就不得而知了。不过，就算是对旭东矿业集团比较了解的常建良也不敢抱太大的希望，每年数亿吨的铁矿石，这对旭东矿业集团来说，几乎是遥不可及，数量太巨大了。

　　……

　　既然是传闻，肯定不是空穴来风的，全球几大矿业巨头，确实有这样的想法和打算，也放出了这样的风声。

　　作为旭东矿业集团的总经理梁洪波也听闻了，刚得知这样的消息，在办公室之中，梁洪波眉头微微皱起来，走来走去，认真的思考着。

　　这对旭东矿业集团来说，既是一个挑战，也是一个巨大的机遇，但数亿吨铁矿石这么巨大的数量，梁洪波感到压力空前巨大。

　　想了良久，梁洪波还是准备打电话请示一下王旭东，这么大的事情，梁洪波做不了主，必须要王旭东拿主意。

　　电话打过去，打不通，梁洪波放下电话，知道东哥可能在西澳腹地，那里信号不好，准备等晚一点再打过去，这件事反正也不急，只是传闻而已，晚上几个小时，问题不大。

　　这个时候，王旭东确实在西澳腹地，正在为“神级大矿主”系统寻找能量点呢，要想成为世界性的矿业巨头，最主要的依靠还是“神级大矿主”系统，系统等级越高，对王旭东的帮助越大。

　　所以，王旭东需要大量的能量点，需要系统升级，最好能从目前的第六级上升至第七级。

　　公路上。

　　两辆越野车，一前一后，正在行驶，前面的骑士十五越野车牵引后面那一辆越野车前进，速度虽然不算快，但让王旭东放心的是，路况又好起来，平坦的柏油公路，很好驾驶。

　　车窗外面，夕阳西下，非常的漂亮了，距离小镇还有数十公里，起码还需要一个多小时，估计抵达小镇是晚上。

　　一个多小时之后。

　　天色全黑，车上，王旭东终于看到了，前方出现了点点灯火，小镇到了，顿时，心中一阵轻松。

　　抵达小镇，找了一家餐馆先填饱肚子，再找了一家旅馆住下，至于修车的事情，等明天再说，这大晚上的，也不好去找修理店。

　　“嗯，希望小镇上有修理店。”王旭东心中这么想着。

　　小镇深处西澳腹地，小镇上居民的主要交通工具是汽车，既然这么多人使用汽车，那难免就会出各种故障，就需要进行汽车的修理，有市场需要，肯定就有人开汽车修理店。

　　晚饭过后，梁洪波的电话打过来了，将三大矿业巨头将减少对华夏铁矿石出口份额的事情进行了汇报。一听，王旭东就知道这三大矿业巨头打得什么主意，目的只有一个，那就是以减少份额为要挟，想借此涨价。

　　贪心不足啊，典型的贪心不足！

　　每一吨铁矿石的价格一百五、六十美元，这样的价格，王旭东常常会笑醒，已经非常知足了。从事这一行业，王旭东就知道，这几大矿业巨头每一吨铁矿石的开采成本绝对在三十五美元以下。

　　成本三十五美元，卖到一百五、六十美元的高价，居然还不知足，还想再涨价，真是太贪心了。

　　如果是赚别的国家的钱，那就算了，随他们去，关键这是在赚国内钢企的钱，在赚自己国家的钱，王旭东就不想不理。

　　结束电话之后，王旭东仔细的想了起来，说实话，自己现在的规模想要和三大矿业巨头掰手腕，差得不是一点半点，但自己有“神级大矿主”系统，再过几个月之后呢。

　　目前，对王旭东有利的是下一财年的铁矿石国际采购谈判还有好几个月，自己还有几个月的发展时间。

　　如果再加上“神级大矿主”系统再升上一级，再加上几个月的发展时间，再加上大批的联合采矿车投入，再加上……

　　这么一想之后，王旭东信心十足的点一点头，在心中道，就这么干，华夏铁矿石市场是我东哥的，你们就别插足了。

　　主意一定，王旭东就明确了方向，尽快让“神级大矿主”系统升上一级，尽快发展壮大，将自己的规模迅速扩大，增强自己的实力。

　　只要自己的规模和产量上来了，再加上自己的铁矿石质量好，那就真有可能和世界三大矿业巨头们掰一掰手腕。

　　夜色渐深，加之白天劳累了一天，这一晚上，王旭东睡得很香甜，一觉睡到天色大亮。

　　第二天。

　　今天，大家没有急着马上出发，吃完早饭之后，第一件事情就是修车，运气不错，小镇上有一家不错的汽车修理厂，更换上新零件之后，刘宇这辆越野车又能使用。

　　为了以防万一，干脆就委托这家修理厂对这两辆车进行一个全面检查，这需要时间。

　　王旭东决定，今天就在小镇休息一天，明天再出发，现在王旭东已经知道了，这座小镇能有数百居民的规模，因为这里的旅游业还算发达，很多人是冲着这附近的澳洲宝石而来的。

　　澳洲宝石，世界奇宝，又名（欧泊Opal），蛋白石，变彩石。因其主产地为澳大利亚，所以多称为“澳宝”。七彩颜色，绚丽多彩，集各种宝石的色彩于一身，是世界上最美的宝石，拥有一块澳洲宝石是很多人的愿望。

　　澳宝八成以上产自南澳地区，除南澳之外，只有少数地方出产澳宝，而这座小镇恰恰是其中之一。

　　这里以前产澳宝，随着开采，近几年资源渐渐枯竭，当地人脑子很灵光，以澳宝为名，在这里搞起了旅游业，允许游客到矿场自己去挖澳宝，只要缴纳一定的费用就行。

　　进去挖掘之后，挖到就属于自己的，如有运气好，能挖到好的火澳宝，那就发财了，至于黑澳宝，那太稀少了，即使是这里的鼎盛时期，也没有开采出来多少黑澳宝。

　　对了，天然澳宝主要分三大类，黑澳宝，火澳宝，白澳宝。其中以黑澳宝最为珍贵，市面上见到的多以白、火澳宝为主。

　　两辆车子交给了修理厂进行全面检查，既然计划在镇上休息一天，那自然要体验一番挖澳宝的乐趣，至于有没有什么收获，那倒是其次，就当是图一个乐子。

　　有人特地千里迢迢的来这里挖上几天呢，既然自己顺道路过，那自然不容错过。听了王旭东的提议，大家自然举双手赞成。

　　刘宇更是道：“东哥，你确定这条路线的时候，是不是想到了这一点，想到这里来体验一把。”

　　王旭东一笑，自己事先真没有想这一点，纯属巧合，自己只是在地图上看到这里有一座小镇，看上去规模还不小，就将这里设定为自己路线之中的一个中途休息点，没有想道，居然这样巧。

　　镇上的人真有经济头脑，居然想出这么好的点子，难怪小镇虽然不大，但很繁华，很多人大老远赶过来，就是冲着挖澳宝而来的。

　　镇上就有报名的地方，交了钱之后，有专门的车子将大家送到距离小镇数公里之外的那一座废弃大矿场。

　　王旭东等也被送到了这里，这是一处露天矿坑，比一个足球场面积还大，有二、三十米深，像一口巨大的露天大锅，里面已经有不少的人在开挖了，好不热闹。

　　下车之后，刘宇走在最前面，兴致勃勃，还回头催促道：“东哥，你们快一点。”

　　见刘宇这样子，王旭东又是一笑，来这里挖澳宝，完全是图一个乐子，如果真的抱着发财的目的，那你就错了。

　　王旭东就是抱着图一个乐子而来的，见刘宇这样，心情一下子就好起来，亲自动手挖宝石，自己还从来没有体验过，不知道会是什么样的感觉，尤其是万一运气好，挖到了澳宝，那岂不是很爽啊！

　　突然，王旭东想起来了，自己有“神级大矿主”系统，和一般人不一样啊，别人可能要运气好才有可能挖到澳宝，而自己不需要啊。

　　这么一想，王旭东兴致来了，脚步也快几分，准备去里面一展身手。


第453章 价值连城的黑澳宝

　　矿坑很大，比一个足球场还大得多，大家随着人群来到了矿坑之中，找好地方，挽起袖子开干。

　　王旭东四人也找好了位置，在别人看来，这个位置应该不理想，在这个位置挖澳宝的人很少，附近二、三十米都没有什么人。

　　有一老头拿着挖掘工具路过这里，善意的提醒王旭东，说这个地方以前很多人挖过，因为基本上很少挖出澳宝，所以知情的人很少到这一块挖澳宝。

　　看样子，老头在这里挖了好几天了，门清得很，心地也错，还提醒王旭东等人。

　　王旭东连忙感谢人家，不过，暂时没有打算换地方，这里人少，正符合王旭东的要求，可以闷声发大财。

　　王旭东是大家的主心骨，王旭东没有打算换地方，其他人自然没有异议，连刘宇也不例外，坚定的站在王旭东的身侧。

　　工具大家都是有的，交钱的时候，每人发了挖掘工具，开挖之前，王旭东再次打量了一下这座巨大的矿坑。

　　在这里挖掘的人，起码有数十上百人，看似很多，但矿坑很大，这样一来就显得一点都拥挤，地方多得是。

　　除了来体验挖掘乐趣，或是抱着发财目的而来的挖客之外，还有一些看上去是工作人员的人，有一些还穿着制服，在来回巡视，负责这里的安全。

　　“哇，发财了，感谢上帝，我发财了！”

　　突然，远处有一名老外欣喜若狂，手舞足蹈，宛如疯癫状，手里拿着一颗刚挖出来的澳宝原石，大约小手指头大小。

　　一些识货的人羡慕道，“这是一块火澳宝，他运气真好！”

　　火澳宝算是不错的澳宝，在这里，每天数十上百人挖掘，一天也难得挖出来几块，百分九十九是白澳宝，或是连宝石级别都算不上的白澳宝，那样的东西，只能算是漂亮一点的石头，价值有限。

　　刘宇跑过去，看稀奇的跑去看了一番，然后又跑回来，也是一脸羡慕，“尼玛的，那家伙运气太好了，居然是一块火澳宝。”

　　挖出了火澳宝，四周围很多人全是一脸羡慕，恨不得自己也挖上这么一块，也就是因为有人挖出了火澳宝，整个矿坑之中的气氛火热起来，很多人充满干劲。

　　王旭东也准备开干，在开挖之前，自然要用“神级大矿主”系统扫描一番，昨天晚上抵达小镇，王旭东启动过一次系统，对这一带的铀矿石分布进行了扫描，不但又为二号能量槽吸收了数百个能量点，还又聚集了数百吨铀矿石。

　　目前，系统二号能量槽之中的能量点已经快到四千点，聚集在地底深处的铀矿石超过了两千吨。

　　至于对澳宝原矿的扫描，则没有进行，王旭东也没有想道，这座小镇附近曾经盛产澳宝。

　　系统启动，指令下达，对半径100公里，深度3000范围内的澳宝原矿进行扫描，很快，一副全息立体三维图浮现在王旭东的面前。

　　立体三维图上，星星点点，有白色的小点，也有红色的小点，还有极少数的黑色小点，白色小点最多，百分之九十以上都是白色小点，那是代表白澳宝，红色的小点很少，那代表火澳宝，至于黑色的小点，极少极少，那代表的是稀少的黑澳宝。

　　这些小点，基本上以这个矿坑为中心分布，距离远了之后就零星起来，连白澳宝都很少。

　　看来，澳宝都富集在这一带，经过多年的开采，十之八九都被开采完了，那些黑色小点，有一些距离这矿坑有一定的距离，有一部分则是埋藏比较深，这才没有被开采出来。

　　有黑澳宝就行，王旭东动用系统，选了其中最大，品质最好的几块，将这几块黑澳宝移了过来，至于那品质相对差一点，块头小一点的，那就算了，暂且放过。

　　挖出一块黑澳宝就足矣引起轰动的，如果连续挖出十几块，或几十块，那就有一点太不合常理了，聚集过来几块，那已经是最大限度，再多就有一点不合常理。

　　一共五块，都比较大，品质非常好，任何一块都是价值连城的，王旭东将它们聚集过来，埋藏深度只有一、两尺。

　　埋藏太深，自己挖起来太费力，埋藏太浅，几下就挖出来，那又不行，这一块地方很多人都挖过的，被人挖了这么多次都没有挖出来，你几下就挖出来，那也不和常理。

　　聚集完成，清楚的知道这几块黑澳宝的位置，王旭东拿着工具开挖，三个大男人，站成一排，王旭东在中间，刘宇和林虎分别在两侧，大家撸起袖子加油开挖。

　　至于郑小彤，自然是不用动手的，任务就是提袋子，刘宇这家伙准备了一个大号登山包，这么大一个包，看上去有一点搞笑，这一次，正好用得上，用来装挖出来的澳宝正合适。

　　挖了大半个小时，没有任何澳宝的影子，连白澳宝都没有看到，刘宇有一点泄气，看了王旭东，那眼神的意思是，我们是不是换一个挖，这里显然什么都没有。

　　王旭东微微一笑，“急什么，要有耐心，累了就休息一下，我想再挖一挖，说不定有惊喜等着我呢。”

　　再往下挖一点点，王旭东就知道，将挖出第一块黑澳宝，在几块黑澳宝之中个头不算最大的，但绝对不算小。

　　刘宇将挖掘工具一丢，拿起一瓶水，打开盖子，喝了两口，突然，整个人仿佛被定格了，足足呆了好几秒，然后将矿水瓶飞快盖上，几步跑过去，瞬间，脸上的表情就惊喜起来。

　　“哈哈，我们挖到澳宝了！”

　　真的是挖到了，且还是一块大个的黑澳宝，即使早就知道这个位置有这块黑澳宝，但一挖出来，王旭东心中还是大爽！

　　将这块大澳宝拿在手里，看了又看，心中的高兴，简直无法用笔墨来形容，这可是黑澳宝，个头还这么大。

　　郑小彤一阵雀跃，高兴的拍手，林虎也停了下来，一脸高兴的看着王旭东手里这块澳宝，动静这么大，很多人就纷纷看了过来，有人看到王旭东手上的这块澳宝个头不小，马上走了过来。

　　“哦，上帝，这绝对是一块黑澳宝！”

　　“太难以置信了，居然这么大，这起码超过500克拉！”

　　“……”

　　王旭东大致看了看，然后将这块澳宝收入囊中，四周围观的人这才渐渐散去，不过，眼神之中的羡慕之色久久都没有退去。

　　在澳洲，几乎所有的首饰店里都卖澳宝。以克拉为单位计算价格。价格差别很大。几十到300澳元的是最普通的，太低的就不是宝石而只是石材了。

　　300至1000澳元左右的是比较大众化的。若给自己作配饰，或赠送至亲好友，1000至5000澳元左右的才能拿得出手了。

　　可以看出来，质量好的澳宝价格不低，像王旭东这样快，应该算是比较顶级的黑澳宝，目测500克拉以上，那其价格就是一个惊人的数字。

　　“东哥，让我来！”

　　见王旭东挖出了这么大一块黑澳宝，刘宇一下子干劲十足，拿着挖掘工具，挖掘得很卖力，王旭东乐得清闲，顺便也休息一下。

　　也不讲究，直接在旁边坐了下来，郑小彤体贴的拿过来一瓶水，王旭东接过来喝了一口，然后打开这个登山包，拿出这块黑澳宝，高高兴兴的看了起来。

　　质量差的澳宝会有夹层、多层镶嵌等缺陷，而这一块没有，它有着星状闪烁或多彩马赛克，还能形成完整的变彩效果，随光线变换出更多其他色彩、色块和光芒。

　　太漂亮了！

　　连王旭东都看得都有一点爱释手，看了良久，加之感受到周围不时的有一道道羡慕的目光投过来，王旭东收起了这块澳宝。

　　挖了一会儿，刘宇见毛都没有挖到，兴致马上去了大半，将挖掘工具一丢，泄气的道：“东哥，还是你来吧，这挖起来好累。”

　　王旭东笑了，“真的不挖了，说不定马上就能挖到第二块澳宝，可能还又是黑澳宝哦。”

　　刘宇道：“你莫骗我，哪里会有这么好的运气，还是你自己来吧。”

　　王旭东也不介意，知道随着刘宇刚才这么挖了一阵，马上就能挖到第二块澳宝，拿起工具，马上开挖。

　　果然，短短几分钟，第二块澳宝出来了，比第一块只大不小，看得刘宇两眼发直，心中想道，东哥的运气这也太逆天了，同时后悔得要死，悔不该啊，要是自己再坚持挖几分钟，那这块澳宝就被会自己挖出来。

　　又一块黑澳宝被挖出来，且还这么大，很快，宛如点燃了一只炸药桶，整个矿坑几乎沸腾起来。

　　王旭东赶紧将这一块澳宝收起来，放进那厚实的大登山包里面，这样一来，那些准备过来围观的人才渐渐散去。

　　这块地方，本来就没有多少人，随着两块大个头黑澳宝被挖出来，王旭东的周围，挖澳宝的人渐渐多起来，一片热闹。

　　王旭东看到，又来了一帮人，领头的赫然是一个大汉，拿着挖掘工具走过来，直接就准备占了王旭东刚才开挖的地方。

　　警告道：“小子，去那边挖，这个地方是我们一直在挖的，已经挖了好几天了。”


第454章 一块又一块

　　自从这里对外开放，缴纳一定的费用就可以进来挖掘宝石之后，就产生了一部分职业挖宝人。

　　这些人，经常出现在这里，运气好也能挖到一些比较好的澳宝原石，时间久了，这里渐渐形成了几股小势力，这领头大汉就是其中之一。

　　王旭东心知肚明，知道这帮人想吃定自己，占了自己这个地方。连续挖出两块这么大的澳宝，还是黑澳宝，这帮人眼红之极，这名大汉更是直接警告，邀请王旭东等人离开。

　　这大汉长的五大三粗，孔武有力，一脸凶像，如果是一般人，估计就被吓到了，赶紧给这大汉让地方。

　　王旭东不会，凭什么让，老子先来这里的。

　　至于那大汉说他们一直在这里挖，那肯定是睁眼说瞎话，骗小朋友还差不多。不用王旭东提醒，林虎就走了过去，用英语警告道：“狗屎，滚！”

　　敢抢我老板的地方，简直就是找死！

　　那大汉自然不是善哉，见恐吓不行，马上就使用武力，一拳朝林虎打过来，这哪里是林虎的对手，一下子被林虎打翻在地上。

　　“嘭！”

　　这两百斤的大汉重重的摔在地上，痛苦的呻吟，这一次，看林虎的眼神就不一样，知道自己碰到了硬茬，完全不是人家的对手。

　　灰溜溜的，这壮汉爬起来就走，四周，不少人看到了这一幕，刚开始的时候，还有不少人担心，没有想道，会是这样的结局。

　　这样一来，自然也没有人敢抢王旭东的地方，甚至距离王旭东比较近的那几个，特地朝远一点的位置挪了几米，保持一定的距离。

　　一共五块，已经挖出来了两块，还有三块，这帮人一走，大家挽起袖子继续开挖，尤其是刘宇，宛如打了兴奋剂一样，充满了干劲，这一次，即使再累一点，也不想再错过像刚才那样的好机会了。

　　“哇，我也挖了一块！”

　　刘宇高兴的大喊大叫起来，手里拿着一块他挖出来的澳宝，欣喜若狂，四周，大量羡慕的目光看过来。

　　“我，上帝，这么大一块！”

　　“难以置信，又是一块黑澳宝！”

　　“……”

　　旁边的人羡慕得不行，刚才很多人都看到了那大汉被林虎轻松打倒在地上，就算这里再挖出一块黑澳宝，也没有人敢上来怎么样，最多只是羡慕的看一看。

　　刚才的那大汉，也在远处，看了看刘宇手中的那大块黑澳宝原石，气得几乎吐血，但有没有丝毫的办法，他自己完全不是林虎的对手，再上去，那完全是去挨揍。

　　“东哥，姐，这块怎么样，还是黑澳宝呢！”

　　刘宇高兴得很，拿着他这块黑澳宝在大家面前展示，王旭东表扬道：“嗯，不错，估计你要卖不少车子才能赚到这块黑澳宝的钱。”

　　在东海市，刘宇开了一家规模不错的汽车4S店，卖各种高档汽车，其中不乏各类豪车，还请了专门的职业经理人帮忙管理，效益还不错，但要赚到这块黑澳宝的钱，估计真要卖不少的车子才行。

　　四周羡慕的眼光太多了，搞得不好又有人会眼红，刘宇倒也知道这一点，适可而止，很快就将这块澳宝放进了那只大登山包之中。

　　一共五块澳宝原石，已经挖出来三块，还有两块，王旭东看了看林虎挖掘的位置，知道第四块马上就要被林虎挖出来。

　　果然，几分钟之后，林虎就有了发现，轻轻的“咦”了一声，然后动作加快，见林虎这个样子，刘宇马上停止挖掘，凑了过来，然后惊喜的道：“哈哈，又是一块！”

　　和刘宇刚才挖出来的那块基本差不多大小，同样也是黑澳宝原石，自己也挖到了宝石，即使平时不苟言笑的林虎，此刻也是一脸高兴，拿着这块澳宝，高兴的看了又看，爱不释手。

　　不过也知道，此事不宜太高调，稍稍看了一下自己，马上将这块澳宝原石放进那只登山包之中。

　　王旭东赞许的看了林虎一眼，面对如此价值连城的澳宝居然没有动心，要知道，这块澳宝可是林虎他自己挖出来的。

　　欣赏的看了林虎一眼之后，王旭东道：“这一块是你自己挖出来的，算你的。”

　　林虎连忙道：“老板，这……这太贵重了，我……”

　　这个时候，林虎有一点不好意思起来，这东西太贵重了。给王旭东当贴身保镖，待遇好，工资高是没错，但要赚到像这块澳宝这样多的钱，那估计很难，甚至是不可能。

　　林虎对自己忠心，整天鞍前马后的，王旭东就不想亏待他，加之这块澳宝确实是他挖出来的，于是，王旭东做主了，“就这么定了，到时将这些澳宝都卖了，刚才这一块的钱我会打到的卡上。”

　　这可是一大笔钱呢，林虎想道自己家里面条件不是很好，虽然自己给王旭东当了保镖之后，每月也寄钱回家，生活极大的改善，但能让自己的家人过上更好的生活，那是林虎希望的。

　　林虎点一点头，感激的看了王旭东一眼，心中道，老板，我一定会更加努力，对你更加的忠心。

　　刘宇凑了过来，一副讨好的表情，“那我刚才也挖了一块，那一块也算我的，是不是。”

　　王旭东笑骂道：“你又不缺钱，这过来凑什么热闹。”

　　“别啊……”刘宇夸张的喊起来，旁边，郑小彤见刘宇又在耍宝，马上掩嘴轻笑。

　　“东哥，哦不，姐夫，到底行不行嘛？”

　　王旭东鸡皮疙瘩都起来了，马上举手投降，“行了，你挖的那一块就归你，这行了吧。”

　　见王旭东答应，顿时，刘宇欢天喜地，拿起挖掘工具，撸起袖子，信心十足的道：“看我的，再挖它一块出来。”

　　哪里有这么好挖的，很多人在这里挖一天，也就挖一、两块小小的白澳宝，甚至有人连一小块白澳宝都没有挖到。

　　如果没有“神级大矿主”系统，大家也不可能在这里挖出一块又一块的澳宝，且还是很顶级的黑澳宝。

　　一共聚集过来五块澳宝，已经挖出来四块，还剩下最后一块，王旭东清楚的知道这块黑澳宝的位置，这是最大的一块，也是压轴的，自然要由我东哥亲自将它挖掘出来。

　　找准位置，王旭东开挖，一会儿的功夫，这块黑澳宝就被挖掘出来了，拿在手里，这沉沉的份量让人的感觉很爽。

　　“我来摸一摸，过一下瘾。”

　　刘宇从王旭东手里接过这块澳宝，在手里欣喜的掂一掂，高兴的道：“凭我的手感，起码有六、七百克拉。”

　　这么大的一块黑澳宝，那就值钱了，刘宇也知道，财不外露，赶紧将它收起来，放进那黑色登山包之中。

　　“看到了没有，他们似乎又挖块一块，好像又是黑澳宝！”

　　“我的老天，今天怎么了，这黑澳宝怎么像不要钱一样的，一块一块的被挖出来。”

　　“……”

　　大家羡慕的目光投了过来，有细心的人细细的想了一下，得知王旭东等人在这里已经挖出了五块黑澳宝之后，倒吸一口凉气，或是狠狠的掐一把自己，以为自己没有睡醒。

　　“来，我来挖！”

　　刘宇拿着挖掘工具，要在王旭东刚才挖出这块澳宝的位置开挖，王旭东笑着道：“行了，可以了，已经有五块块，够了，走，我们回小镇，好好的吃一顿，好好的庆祝一顿。”

　　不继续挖了吗？

　　刘宇愣愣的看这王旭东，有一点不敢相信，在刘宇看来，要乘胜追击，再挖三、五块出来，不，再挖十几二十块最好。

　　王旭东知道，就这么五块，已经全部被顺利挖出来，再继续在这里挖下去就没有一点意义了，还不如回去。

　　挖了几乎一上午，时候也不早，快临近中午，自然是先回去，美美的吃上一顿，顺便好好的庆祝一下。

　　见王旭东这么说，刘宇自然跟着一起走，只是心里面有一点不舍，走几步，还回头望一望刚才那个位置。

　　王旭东等这么一走，顿时，整个矿坑之中的人几乎蜂拥而至，全部到了刚才挖出这几块黑澳宝的位置，挥舞着挖掘工具，卖力的挖掘，几乎是人挤人。

　　有人在这个位置挖出了好几块黑澳宝，人家已经走了，这么好的机会，自然要抓住，不跑到这个位置狠狠的挖上几天才怪。

　　王旭东不禁一笑，自己前脚刚走，后脚就涌过来这么多人，整个巨大的矿坑之中，其他地方一个人也没有，全部挤到了那一块。

　　哥就笑了，那里即使是白澳宝，估计也难以挖出几块，没错，那个地方真的没有什么澳宝。

　　从郑小彤手里接过这个沉甸甸的登山包，王旭东心中欣喜，在这里挖一挖，没有想道，还发了一笔大财！

　　郑小彤也高兴的道：“我们是不是挖到了一个黑澳宝的老窝！”

　　大家说说笑笑，王旭东矿坑外面走，快要出矿坑的时候，对面几人走了过来，一看就知道，这几人是这里的工作人员。

　　这几人走过来，领头的用英语道：“先生，请留步！”


第455章 抵达阿德雷德

　　这句英语很简单，大家都听得懂，刘宇更是紧张的想道，这几块澳宝可是我们挖出来的，按照规定，这属于我们的，你们难道想拿走，门都没有。

　　王旭东也暂时没有弄明白，按照这里的规定，进来挖掘之前，缴纳了一定的费用，在这里谁挖到澳宝就归谁的，这几人这是想干什么。

　　刘宇的英语水平一般，但也马上飚起了英语，显然是非常紧张和在意这几块黑澳宝，其中有一块还是属于他刘宇的。

　　这样的黑澳宝，每一块都价值连城，刘宇担心这些人眼红，自毁规定，要将自己的澳宝收回去。

　　领头的工作人员，估计是一名负责人之类，听了刘宇的话，笑了，这是微笑，说名了他们的来意。

　　原来误会了。

　　这里的规定既然已经制定，且众所周知，就肯定不会毁约，这几块澳宝是属于挖掘人的，这一点，完全不用担心。

　　见状，刘宇才放心下来，刚才真是担心死了。

　　在这里挖出了黑澳宝，且还是好几块，一块块都很大，这是从来没有过的，马上这里的管理者惊动了，这不，几名工作人员就过来了。

　　他们过来并不是要收回这几块澳宝，而是要提供进一步的服务，不得不说，想出这个点子的人是一个天才，估计也正是因为这一点，这才吸引了很多人来这里挖掘澳宝。

　　在这里挖出了澳宝，肯定是属于挖掘人的，但这里也提供证明服务，只要你再缴纳一定费用，这里能对挖掘出来的澳宝提供证明，证明它是出产自这里的，这相当于是一个身份证明。

　　就像身份证一样，没有身份证，就是黑户，澳宝也是一样，没有这张证明，挖掘出来的澳宝就没有合法的来源，有了这张证明，那一切就都合法了。

　　当然，如果挖掘出来的澳宝价值低，像白澳宝，本来就值个几百几千澳元的，那就没有必要去弄这么一个证明，但价值高的澳宝就不一样，有了这张证明就完全不一样。

　　明白对方的意思之后，王旭东心中大爽，心中道，这个好啊，有了这个东西，自己这块五块澳宝就合法了，来路也就清清楚楚的，以后交易，或拍卖等都没有一点问题。

　　王旭东马上同意，于是，在这几名工作人员的带领下，大家一行来到了小镇上，在专门的机构办理了这些证明，这是具有官方资质的证明，上面注明了澳宝的产地，重量，品级等等。

　　五块澳宝，五张证明，缴纳了部分钱之后，拿到这些证明，大家高兴的看了看，尤其是看到上面的大印之后，大家都知道，这一下子，这五块澳宝完全合法，真正属于自己。

　　刚才在这里办理这样的证明，王旭东注意道，办理同样证明的人还不少，很多人挖到澳宝之后，只要觉得稍微值钱一点，都乐意到缴纳一点钱，在这里办一下证明。

　　难怪这座小镇深处西澳腹地还这么繁荣，原来不仅仅开放挖掘澳宝，还能提供这样的服务，为挖掘出来的澳宝提供证明。

　　弄完这一切，大家在小镇找了一家不错的餐馆用餐，下午，去修理行看了看自己的车子，然后也在附近游玩了一下。

　　第二天，大家继续出发，前往下一个目的地。

　　从一号大铁矿石出发，穿越西澳腹地，几天之后，两辆越野车开始进入南澳地区，朝着阿德雷德城方向行驶。

　　车窗外的景色也明显不同起来，不再是广袤的戈壁和荒漠，而是绿色渐渐的浓起来，大片的树林或草地，有时候能看到大片的牧场。

　　西澳内陆，基本上属于热带沙漠气候，而南澳大部分地区则属于热带草原气候，两者的气候条件完全不一样，景色也完全不一样。

　　“东哥，你看，好大一片葡萄园！”

　　距离阿德雷德越来越近了，除了能看到大片的牧场之外，也能开始看到葡萄园，在公路旁边，沃野千里，一大片葡萄园，一眼望不到边际，葡萄藤上有的还挂着大串的葡萄，看上去非常的喜人。

　　这么美丽壮观的葡萄园，自然要停下来看一看，两辆越野车在路边停车，大家兴致勃勃的看着这座大葡萄园，刘宇拿出他的相机，一个劲的拍照，一口气拍了很多照片。

　　在阿德雷德这座南澳城市，不仅有让人愿意安静在这里发呆的美景。也有让人陶醉的葡萄酒。

　　澳洲最有名的葡萄酒之一葛兰许就产自这里，该款葡萄酒色泽深红，香气馥郁成熟得恰到好处，口感丰富，酒体复杂平衡，柔顺集中，余韵悠长，属上佳之品。

　　盛产葡萄酒，自然有大片的葡萄园，眼前的这座葡萄园面积辽阔，正逢藤上还挂满了葡萄，足矣让人流连于此。

　　估计两辆越野车都属于豪车，再加上王旭东一行看上去也不像普通人，这就引起了葡萄园主人的注意，正走过来。

　　让人出人意料的是，葡萄园的主人是一位年轻人，也驾驶一辆越野车，年纪看上去和王旭东差不多。

　　通过介绍，王旭东知道这年轻老外叫史蒂芬·阿德雷·翰斯科，这是他们家族经营的葡萄园之一。

　　史蒂芬很好客，邀请王旭东等人去葡萄园做客，王旭东等人欣然前往，在远处，有一处小山庄，环境非常不错。史蒂芬邀请大家品茶葡萄，也拿出了葡萄酒。

　　翰斯科酒庄目前拥有4个葡萄园，总面积达69公顷，葡萄园的表层土壤多以沙质土为主，深层土壤结构各异，主要葡萄品种为西拉子，其中恩宠山的西拉历史可追溯到19世界根瘤蚜爆发以前，树龄最长达140年，异常稀有。在葡萄园的管理方面，翰斯科家族一直遵循着有机种植理念，采用生物动力法，更好的培养葡萄的风味品质。

　　品尝了好几种葡萄酒，感觉非常不错，其中尤其以葛兰许最为出色，如果不是考虑到今天天黑之前要赶到阿德雷德，王旭东估计会在这里继续呆下去。

　　面前有大片的葡萄园，挂着一大串的成熟葡萄，还有葡萄美酒，足矣让人不想走。

　　走之前，王旭东买了不少的葡萄酒，当然，史蒂芬也送了王旭东好几瓶，离开的时候，王旭东豪爽的说了，史蒂芬如果去华夏，自己做东，款待他。

　　人家好客，那就要讲究礼尚往来，如果史蒂芬真去华夏，王旭东肯定同样的好客。

　　傍晚时分，王旭东一行终于抵达阿德雷德城，经过数天的旅途，终于抵达目的地，先在这里住下来，明天在这附近游玩一番，后天一早，启程前往奥林匹克坝。

　　去奥林匹克坝，这才是王旭东的主要目的，这一路上，能量点也吸收了不少，“神级大矿主”系统之中，二号能量槽之中的能量点到了八千多，算是不小的收获。

　　此外，铀矿石聚集到了数千吨，正在地底深处呢，通过系统聚集在一起之后，这些铀矿石的品位高达1%，算得上是极高品位的铀矿石。

　　唯一遗憾的是，一号能量槽之中的能量点比较少，才区区五百多点，距离两千点的升级目标还有不小的距离。

　　自然界之中，品位能达到百分之几的铀矿石非常的稀少，这也是难以吸收到系统升级所需能量点的真正原因。

　　一切希望，寄托在奥林匹克坝身上，希望再去那里一次，这一次千万不要让自己失望，王旭东心中这么想着。

　　入住阿德雷德城最好，最高档的宾馆，享受这里最好，最顶级的美食，这里是南澳的首府，不是一般小镇可比。

　　第二天，吃完早饭之后，第一件事情就是去当地一家有名的拍卖行，将自己的五块黑澳宝委托这家拍卖行进行拍卖。

　　一路上，带着这五块价值不菲的宝石，也不是一件轻松的事情，能委托拍卖，不用再一直带着，那轻松不少。

　　弄完这一切，王旭东找了当地一家旅行社，花钱请了一位导游，带着自己四人一行游玩阿德雷德城，来一个一日游。

　　……

　　山河重工集团。

　　偌大的总装车间里面，第三批一共八辆联合采矿车，已经全部完成总装和调试，其中六辆已经拆成一个个的单元体，装箱发往海港，然后就会装船运往澳洲。

　　最后两辆联合采矿车也拆卸完毕，装车准备运往斗笠山矿区，在总装车间之中，何业辉目送最后一辆大挂车满载联合采矿车的部件行驶而出。

　　正准备拿起电话，向远在澳洲的王旭东汇报一下，只见自己的一名属下急急忙忙的跑过来，上气不接下气。

　　何业辉旁边，正有山河重工集团的数名中、高层管理者，第三批一共八辆联合采矿车全部制造完成，装车运走，大家自然要来这里。

　　看到自己的这名同事这个样子，不禁纷纷看着他，目光之中带着询问，连何业辉也问道。

　　“怎么一回事？”


第456章 奥林匹克坝，我来了！

　　这个时候，这名属下才回过神来，自己的反应大了一点，连忙深呼吸两口，努力让心情平静下来，然后开始汇报。

　　不会吧！

　　居然有这样的好事，大家纷纷高兴起来，连何业辉也是一样，大手一挥，很是高兴的道：“走，大家随我过去。”

　　就在刚才，山河重工集团来了一支车队，足足六、七辆高档小轿车，守门的保安们还以为是哪位大领导过来视察呢，但也没有接到通知啊，再说，这些轿车也不是政府牌照。

　　能在山河重工集团大门口当保安，还是需要一定的眼力的，这些保安们猜测到这不是某位大领导，可能是集团某位大客户过来。

　　果然，还真是八九不离十，过来的是振邦集团的一名副总，说起这个振邦集团在国内可是鼎鼎大名啊，即使在国际上，估计也有一定的名气。

　　它是一家专业化的建筑工程公司，不但从事高楼大厦，楼盘别墅的建设，它的重点建设领域居然是一些重大工程，如公路铁路，港口桥梁，甚至大型矿山的建设等等。

　　最近风头最盛的是传闻振邦集团要在东南亚兴建一座大型海港，这在国际上的反应很大，很多人将这座海港和军事用途联系到了一起，当然，它实际上只是一座民用的集装箱海港。

　　由此可见，振邦集团的实力和影响力，这样一家牛叉的公司，居然派出了一名副总，特地来到了山河重工集团。

　　弄清楚情况之后，这里的保安队长马上一个电话就打了出去，这才有了刚才那人急急忙忙去找何业辉汇报。

　　山河重工的很多中、高层管理者都知道，集团正在向振邦集团推销自己的工程机械，甚至包括300吨级的大矿车等产品。

　　如果能将振邦集团争取过来，成为自己的大客户，那每年的销售额就能增长一大截，据说振邦集团每年采购的各类工程机械达到数十亿元之巨。

　　明白情况之后，何业辉带着自己的一众高层人员一起迎接，双方见面，寒暄客气，首先由何业辉带领，在厂区参观一番，重点去了总装车间，看了总装之中的好几种工程机械，其中就有300吨级采矿车。

　　振邦集团这名领队的副总非常年轻，目测只有二十几岁，这是振邦集团总裁刘振邦的独子刘斌，振邦集团未来的接班人。

　　刘斌虽然也暂时只是振邦集团的副总经理，但岂是一般的副总可比，人家是少东家，刘斌亲自过来，何业辉倍感有面子。

　　此前，何业辉和刘振邦也沟通过，推销过自己的产品，没有想道，刘斌亲自过来，这惊喜简直太大了。

　　刘振邦能让自己的儿子亲自过来，自然是听闻了山河重工的各类工程机械产品，还深入的了解过，得知这些工程机械质量优良，设计先进，性价比很高之后，刘振邦就要想采购一部分。

　　这么一大家集团企业，每年采购这么多的工程机械，反正要买，那自然选择质量最好，性能最先进的。

　　在何业辉的带领之下，参观完厂区之后，大家就采购事宜坐下来，认真的谈了很久，期间，刘斌还起身离开过几次，到会客室外面的走廊上打了好几个电话，显然是请示自己的父亲。

　　最终，生意成功的谈了下来，振邦集团一口气向山河重工集团采购了包括八辆300吨级大矿车之内的多种工程机械，总价格超过十亿元。

　　超十亿元啊！

　　这还是只是双方的第一次合作，何业辉知道，这绝对不是最后一次，随着自己这些工程机械交付给振邦集团，随着对这些工程机械的了解和认可，后续肯定还有第二批，第三批等采购。

　　合同签订之后，何业辉心中想道，自从老板入主山河重工集团以来，集团的发展简直就是翻天覆地，销售收入也是节节攀升，估计今年突破一百亿，不，一百五十亿都是轻轻松松的事情。

　　想道一百五十亿，何业辉心中难免一阵不可抑制的激动，以前，山河重工集团每年的销售收入也就二、三十亿，今年就能超过一百五十亿，那明年呢，后年呢！

　　在自己的心中，何业辉坚定的道，好好干，一定要将山河重工集团打造成为世界最知名的重工企业集团。

　　又拿下一个超过十亿的订单，对了，这么好的事情，一定要打电话将这一喜事告诉老板。心中这么一想，马上就拿起了电话。

　　这个时候，王旭东远在澳洲，正在南澳的阿德雷德，今天一大早，先是去了拍卖行，将自己的那些澳宝委托那家拍卖行进行拍卖，然后又找了一名当地的导游，正准备出发游玩阿德雷德。

　　两辆越野车，正出阿德雷德城不久，何业辉的电话就打过来了，听完汇报之后，王旭东心中一喜。

　　这不止是十亿的大订单这么简单，而是和振邦集团确立了合作关系，王旭东有信心，山河重工集团的产品质量和性能这么好，以后振邦集团肯定会再次采购山河重工的产品。

　　另外，和振邦集团竖立起良好的合作关系，对自己来说也是好处的，以后自己的矿区要扩建，可以找振邦集团，因为它是一家极具实力的建筑工程集团。

　　王旭东在电话之中指示道：“这是一次好机会，一定要把握好，和振邦集团竖立起良好的合作关系。”

　　何业辉也知道这一点，马上道：“老板，您放心吧，我一定会把握好的。”

　　通完电话之后，王旭东心情舒爽！

　　今天，大家去游玩的第一站是一处水利建筑，这处大型水利建筑能成为景观的地方，就是回音壁。这个回音壁，是建造在两座山中间的大型水坝，为抵御水的压力，大坝采用强应力的弯拱造型。

　　而就是这样弯拱造型的建筑，有了特殊的回音效果。只要分别去到两边，然后对着说话，居然听得很清楚，真的是太奇妙了。

　　两辆越野车，抵达这处大型水利建筑前，大家在车上就看见了，自己的两侧是山头，自己的位置在两座山的山谷中，前方是一个巨大的大坝，呈独特的弯拱造型。

　　大家下车，导游介绍起来，介绍这座大坝的历史，规模，以及它最独特的地方，见说得这么神奇，大家很快就兴致勃勃的试起来。

　　王旭东站在弯拱造型大坝的靠右侧的位置，郑小彤站在左侧的位置，两者之间距离起码有一百多米。

　　正常情况下，两人之间相距一百多米是听见彼此说话的，除非你大声的喊，王旭东只是用正常的说话声，那一头的郑小彤就听到了王旭东的说话声。

　　“哇，好神奇呢！”

　　郑小彤惊喜的声音清晰的传过来，王旭东听得清清楚楚，于是，灵机一动，王旭东道：“郑小彤，我爱你！”

　　声音清清楚楚的传到了郑小彤的耳中，一股幸福，从心底缓缓的升起来，大受感动的郑小彤，也回应道：“王旭东，我也爱你！”

　　声音再次清晰的传过来，非常的神奇。

　　大家在这回音壁前面玩得很开心，很嗨，站在回音壁前面数十米，用力的大喊，声波被反弹回来，回音阵阵，很是好玩。

　　玩了很久之后，大家又登上了大坝顶部，看到了大坝一侧被拦截下来的湖水，一片辽阔，波光粼粼，很是漂亮。

　　这里是有名的景点，游客自然也不少，既然是景点，那就有用餐吃饭的地方，所请的这名导游对这里非常的熟悉，大家玩到中午时分，在附近的一家餐馆用餐。

　　居然还有一家中餐馆，餐馆的老板是华裔，大家就在这家餐馆用餐，菜式还算比较丰富，味道也算不错，至少王旭东吃得比较满意。

　　下午，大家择去到了薰衣草庄园，也许是季节的缘故，并没有看到大面积盛开的紫色。倒是好天气让人有了心情，坐下来喝杯茶，憩一会儿还是不错的。

　　导游介绍说，如果提前一些时间来，就可以看到紫色的薰衣草世界了。

　　澳洲的薰衣草花季从11月份一直持续到3月份，花期很长，喜欢薰衣草的可以根据花期，来这里寻找紫色的浪漫。

　　即使没有大片盛开的紫色，这里的风景也非常不错，尤其是天气这么好，大家呆在这大片的薰衣草园不想动，一直呆到了傍晚时分，大家才不舍的上车离开，回到阿德雷德城。

　　到了城区之后，导游也完成了她这一天的使命，这是一位热情的金发姑娘，很敬业，王旭东给了她五百澳元的小费，让这金发姑娘感激不尽，用流利的中文再三道谢，然后才挥手和王旭东等人道别。

　　晚餐吃的是西餐，找了阿德雷德城内一家非常高档的西餐厅，花了数千澳元，不过，对王旭东来说，数千澳元神马的，完全是小钱，只要吃的开心和满意就好。

　　第二天，一大早。

　　两辆越野车就出了阿德雷德出发，行驶数百公里，大约中午时分，距离目的地奥林匹克坝只有几十公里。

　　此刻，王旭东心中高兴而激动的道，奥林匹克坝，我又来了，这一次，千万要让我满载而归！


第457章 好客的老约翰

　　通往奥林匹克坝矿区的公路状况非常不错，宽敞漂亮的柏油马路，偶尔，还能看到一、两辆车。

　　又继续行驶十数公里，距离奥林匹克坝矿区大约只有二、三十公里，王旭东就准备在这一带停下来，正巧，前方似乎有一家家庭旅馆，还有一处加油站。

　　就那里了，已经中午，正好可以在那里吃饭，然后下午去奥林匹克坝附近转一转，当然，进入矿区是用不着的，再说，估计人家不让你进去，王旭东的名义是到附近看风景。

　　“神级大矿主”系统扫描半径100公里，距离奥林匹克坝二、三十公里足够了，这样的距离，整个奥林匹克坝全部在系统的扫描范围之内。

　　之前，王旭东来过奥林匹克坝，不但吸收了大量的能量点，甚至还带走了大量的黄金。

　　这一次，黄金是不会再带走了，因为能带走的上次已经带走了，剩下的都是人家探明，或距离开采区比较近的，再带走，搞得不好会被发现有异常，引起人家的注意就不好。

　　能量点肯定是要吸收的，上次非常谨慎，选择吸收的铀矿都是埋藏比较深，比较远的，这次，可以胆子稍微放大一点。

　　铀矿和黄金不一样，黄金的话，你带走就真的带走了，它会从被带走的位置消失不见，而从铀矿石之中吸收能量点，则完全不一样，吸收完之后，铀矿石还在那里，它并不会动，最多只是其中那品位在2%以上的那些铀矿石消失了。

　　品位能达到2%的天然铀矿石，非常非常少，这么少的部分铀矿石消失，也很难引起注意，最多不吸收他们开采面上的那部分铀矿石而已。

　　主意一定，王旭东就驾车在那家家庭旅馆前停车，两辆越野车，并排停在这家旅馆前面，四人从车上下车。

　　像这样的旅馆，在澳洲并不少见，它规模一般不但，但一般很干净温馨，一般是当地人开设和经营的，这家旅馆就是当地一对中、老年夫妇开设的，连这旅馆附近的上千亩土地都是他们的。

　　不但开设了这家旅馆，还提供汽车加油服务，此外，还经营这一处牧场，有成群的牛羊。

　　旅馆老板夫妇很好客，很热情，看到王旭东等人停车下来马上就迎了过来，和大家热情的打招呼。

　　王旭东心中想到，看来自己的选择不错，起码老板夫妇给人的感觉很不错，王旭东的英语水平一般，仅仅限于简单的对话，老板夫妇也不会说中文，但不妨碍明白彼此之间的意思。

　　偶尔，有林虎帮着翻译几句，大家就顺利的住进了这家旅馆，一楼有餐厅，二楼是住宿的客房，说不上豪华高档，但干净卫生，让人很舒服。

　　选好房间之后，大家在一楼用餐，老板夫妇下厨，给大家准备吃的东西，典型的西餐，有沙拉，汉堡，牛排，甜品等等，味道还不错。

　　王旭东邀请道：“约翰先生，一起吃，怎么样？”

　　旅馆老板名叫约翰·汉斯基，五十几岁，王旭东看出来他们应该是还没有吃中饭，见老板人好，很热情，王旭东倒也不介意大家一起吃，于是就邀请起来。

　　约翰·汉斯基客气，“哦，不，我还要再弄一点东西，我给你们每人煎一份牛排，我可没空和大家一起吃，不用管我。”

　　吃西餐，自然少不了红酒，刘宇去车内拿来了一瓶恩宠山，这是澳洲最顶级的红酒之一，尤其这还是王旭东从翰斯科酒庄买的，货真价实。

　　拿着几个高脚玻璃杯，每人一杯，红宝石般的红酒倒进晶莹剔透的玻璃酒杯之中，极具美感，即使还没有品尝，也让人马上想拿起它，轻轻的品上一口。

　　王旭东微微一笑，已经注意到了，老约翰的目光正看着这几杯红酒，显然是看出了红酒不是简单货色，看来，老约翰是一个识货之人，不知道是不是一个爱酒人士。

　　约翰·汉斯基确实非常的喜欢红酒，在他自己的酒窖之中收藏了上百瓶各类红酒，但能和王旭东这瓶红酒媲美的，绝对不超过五瓶，那几瓶顶级红酒，可是老约翰的命根子，根本就舍不得喝。

　　见约翰·汉斯基目光灼灼的看着自己的红酒，王旭东一笑，既然是一个爱酒和懂酒的人，那就一起过来喝吧。

　　此刻，老约翰后悔得要死，刚才人家客气的邀请自己，怎么就拒绝了呢，真是该死。

　　幸好，王旭东的话又传了过来，英语说得不怎么标准，老约翰认为，这是他这一辈子听到过的最好听的英文。

　　“约翰先生，一起过来吃吧。”

　　约翰·汉斯基立马将煎锅给了他夫人，自己拿着一个高脚玻璃杯兴冲冲的过来了，同大家一起坐下来，亲自动手，给自己倒了一杯红酒。

　　拿着这一小杯红酒，轻轻的摇晃着，观察着这玻璃酒杯之中那红宝石般的红酒，脸上渐渐露出惊异的神色。

　　“哦，上帝，这是真正的恩宠山，非常的正宗。”

　　接着，又拿起那瓶红酒，仔仔细细的看了看，然后惊喜的道：“这绝对是最正宗的恩宠山，产自翰斯科酒庄。”

　　接着，老约翰为大家介绍其这一款红酒的不凡，让大家也算开了一次眼界，王旭东心中更是道，难怪这么贵呢，原来这么有来头，这样的红酒，就算是澳洲本地人，也不一定买得到，也不一定能消费得起。

　　翰斯科酒庄是南澳最悠久的酒庄之一，该酒庄创立于19世纪，至今已经发展到第5代。1868年利用雷司令和西拉葡萄酿造了首批葡萄酒。1958年，酒庄的第四代掌门酿造了翰斯科酒庄首批旗舰酒款——恩宠山。

　　酒庄共生产红葡萄酒、白葡萄酒10多款，年产量达40，000箱，其出品有一半能与法国顶级葡萄酒相媲美。出品的恩宠山红葡萄酒与奔富葛兰许一起被誉为澳大利亚最顶级的两款酒。

　　听了介绍，大家的兴致来了，拿起酒杯干杯，碰杯之后，纷纷喝上一小口，尤其是老约翰，喝上一小口之后，一脸的陶醉，不时的点一点头。

　　王旭东也喝了一小口，一小口酒喝进嘴里面，顿时，感到香气非常的甜美、成熟、复杂而奇特，同时具有洋李干、李子、黑樱桃、雪松以及巧克力的香气，具有丰盛甜美多汁的口感。另外还能感受到，浓度高，丝滑，余味悠长。

　　“嗯，不错！”

　　大家纷纷大赞，这酒虽然贵一点，但物有所值。有了这么好的红酒，再有老约翰的加入，气氛活跃。

　　约翰夫人很好客，在厨房之中一阵忙碌，王旭东记得自己没有点这么东西，但各种吃的一一的送过来，摆满了整张餐桌，异常的丰盛。

　　老约翰非常的豪爽，大手一挥，要大家放心吃，他请客，一瓶红酒很快就喝完了，刘宇准备去越野车之中再拿第二瓶出来，老约翰首先起身，去他的酒窖拿了一瓶好酒过来。

　　不用说，这是一瓶顶级红酒，平时被老约翰视如命根子的，这一次，非常豪爽的拿出来，亲自将这瓶红酒打开，每人倒上一杯，邀请大家品一品他的收藏。

　　这样一来，一顿中饭足足吃了一个多小时，大家吃得肚子鼓鼓的，连郑小彤都笑着说，吃多了，这一次绝对会长二两肉，人会变胖的。

　　吃完饭，大家都不想动，暂时回房间午睡，等睡了一觉起来的时候，已经是下午时分，太阳已经有一点西斜了，只能就在附近玩一玩。

　　中午一顿饭，极大的拉近了老约翰和大家之间的距离，他的好客热情本性展露无遗，得知王旭东等是驾车出来的游玩，马上介绍其附近可以看的风景。

　　下午，就由老约翰带领，大家驾车去了附近的一处山头，老约翰不愧是本地人，选择的这处山头位置非常好。

　　大家在山脚停车，一起爬上了山顶，站在山顶上，居高临下，能远眺起码十几公里的距离，也能看到远处十公里以外的奥林匹克坝矿区。

　　“那就是奥林匹克坝矿区！”

　　远处，是一个巨大的矿区，还有高高的铁丝网围了起来，能看得出，一些工人，一些机械正在那里作业。

　　刘宇首先就惊呼起来，拿着他带来的望远镜，看向了远处的大矿区，老约翰则自豪的给大家介绍整个奥林匹克坝。

　　王旭东一面听着，悄悄的启动了“神级大矿主”系统，给矿工一号下达了指令，对这一带的铀矿分布进行扫描。

　　很快，一副全息立体三位图浮现在王旭东的眼前，半径100公里，深度3000米范围内的铀矿石分布清清楚楚，整个奥林匹克坝矿床也完全在系统的扫描范围之内。

　　看着熟悉的立体三维图，王旭东的心中微微激动，尤其是看着三维图上的铀矿石分布，心中道，不愧是奥林匹克坝，铀矿石储量这么丰富，这么巨大！


第458章 美中不足

　　奥林匹克坝矿床是一个巨型铜-金-铀-银矿床，于1974年被发现。探明矿石量20亿吨，其中铜资源储量3200万吨、品位1.6%，铀120万吨、品位0.06%（U3O8），金1200吨、品位0.6克/吨。

　　这只是探明储量，在“神级大矿主”系统的扫描之下，实际储量比探明储量大得多，看得王旭东一阵眼红，就如铀矿石资源，通过系统扫描，这一带的铀矿石比探明的大得多，远不止120万吨。

　　浮现在眼前的全息立体三位图上，铀矿石的分布清清楚楚，看得王旭东一阵阵心动，幸好王旭东还算理智，知道这些铀矿石大部分是自己不能动的，能动只有那些埋藏很深，很分散的铀矿石。

　　即使只是这些，数量也不少，等一下肯定要聚集一部分带走，不过，当今的第一要务就是吸收能量点。

　　辛辛苦苦，奔波一千数百公里，花费好几天的时间，不就是为了现在这一刻吗？

　　于是，王旭东毫不迟疑，下达了能量点的吸收，选择吸收的范围也大大的扩大，除了开采面附近的那一部分铀矿之外，其他的全部在系统的吸收范围之内。

　　能量点吸收开始！

　　令人欣喜的是，首先起变化的是一号能量槽，这是王旭东最愿意，最想看到的，千里迢迢跑过来，就是要让系统升级，而升级的前提就是让一号能量槽吸收满能量点。

　　以前，王旭东来过奥林匹克坝，那时没有吸收到能让系统升级的能量点，主要是因为选择吸收的范围太谨慎，选择都是埋藏很深，很零散的那部分铀矿石，主矿脉上的铀矿石，根本就没有去动。

　　这一次不一样，除了开采面附近之外，管他主矿脉不主矿脉，统统在吸收范围之内，主矿脉这么大，即使少了那极少部分的高品位铀矿石，估计也没有人能发现。

　　因为这样，王旭东才大胆的进行能量点的吸收，看着一号能量槽代表升级能量点的数字快速的跳动，那是如此的赏心悦目。

　　很快，能量点就突破600点，且一直在快速的跳动，601、602、603……

　　十几分钟之后，能量点已经突破1500点，还在继续增加，朝2000点的目标迈进，王旭东心中大爽！

　　一切辛苦和努力都是值得的，让系统再升一级，那是王旭东这几个月一来一直的梦想，现在看来，这个梦想马上就要实现了。

　　山顶上，风景也非常不错，尤其是下午时分，远处的夕阳西下，整个大地披上了一层金色的光辉，看上去非常的漂亮。

　　刘宇拿着他的相机，到处在拍照，王旭东则一面让系统在吸收能量，一面陪着郑小彤看风景，两不误。

　　能量点的吸收，只要已经开始，那就根本不用王旭东去操心，系统会一直吸收下去，将这个范围能吸收的能量点吸收光，或将能量槽充满。

　　“看到那片树林没有，一片火红，好漂亮！”

　　远处，一大片的树林，也不知道是什么树木，叶子一片火红，有一点像深秋的枫叶一样，但估计是不是枫叶，在夕阳的余晖下，非常的漂亮，让人只想静静的看着它，欣赏它，一直到发呆。

　　欣赏一番那远处的美景，王旭东又注意了一下“神级大矿主”系统，这么一看，王旭东马上紧张起来。

　　连旁边的郑小彤都感觉到了王旭东的异样，不禁马上关切地问道：“东哥，你怎么了？”

　　王旭东连忙道：“没什么，那远处的景色太美了！”

　　“神级大矿主”系统还在继续吸收能量点，让王旭东紧张的是，一号能量槽后面代表升级能量点的数字已经停了下来，没有达到2000这个希望看到的数字，而是停在了1926这个数字，也就是说，距离升级还差74个能量点。

　　也就是说，这半径100公里，深度3000米范围内那品位高达百分之几的极高品位天然铀矿石已经吸收完毕，全部被吸光。

　　王旭东最希望的是能在这里吸收满2000个能量点，让系统升级，而现在看来，还差那么一点点，难怪王旭东刚才一下子紧张起来。

　　旋即，王旭东深深的呼吸了一口气，让自己的紧张尽快的平静下来，这事情强求不得，自己紧张也没有用，没有就是没有，不够就是不够，看来只能去别的地方，说不定运气好，能遇到一部分极高品位的天然铀矿石，能吸收一部分能量点，达到2000的满点呢。

　　让人高兴的是，二号能量槽后面的数字在快速跳动，这也是能量点，只是不能用来升级而已，可以用来矿石的聚集，如铁矿石等。

　　这一带的铀矿石储量这么巨大，品位2%以上的铀矿石估计不会太少，运气好的话，能让二号能量槽吸满能量点。

　　二号能量槽吸满则是20000个能量点，即使吸收速度不慢，但也要一个比较长的时间，王旭东没有去管它，让系统一直在吸收。

　　大家在山顶游玩一番，直到夕阳下山，才在老约翰的带领下走下了山头，上了停放在山脚的越野车，回了旅馆。

　　至于系统，则一直在不停的吸收能量点，即使回到旅馆，距离奥林匹克坝矿区足足有二、三十公里，那也在系统的覆盖范围内，系统一直在进行能量点的吸收。

　　当系统停止能量吸收的时候，天色已经全黑，约翰夫人已经准备了丰盛的晚餐，摆满了一大桌。

　　二号能量槽之中，满满的20000个能量点，达到了最上限，王旭东知道，整个奥林匹克坝一带能吸收的放射性能量应该也基本差不多被自己吸完了，以后就不用再来这里了。

　　这么多能量点，如果全部用来聚集铁矿石的话，一个能量点能聚集十万吨，这些能量点全部用上，那就能足足聚集二十亿吨的铁矿石，且全是优质的，高品位的铁矿石。

　　怎么用这20000个能量点，王旭东已经计划好了，全部用在一号和二号大铁矿石，其中重点又是二号大铁矿。

　　今天的收好可谓非常巨大，整整20000个能量点，此外，还聚集了一部分铀矿石，加上自己一路上聚集的铀矿石，已经足足两万余吨，全是品位1%的高品位富矿。

　　这么多的铀矿石，估计暂时也足够用了，先藏在地底深处，等自己以后有足够实力了，一定要将这些铀矿石用起来。

　　藏在地底深处，自然非常的保险，也非常的安全，只有他王旭东能用得到，凭借现在的采矿技术，还无法开采地底深处两、三千米的矿藏。

　　唯一美中不足的是，没有让系统升级，距离升级还差那么一点点，还差74个能量点，王旭东也想清楚了，只要自己运气好，说不定就能遇到一处品位极高的铀矿，就能吸收到升级所需的能量点。

　　王旭东是一个很知足的人，今天的收获巨大，再加上约翰夫妇这么热情，这么好客，又是这么一大桌的东西，心情一下子前所未有的好，将那一点小小的遗憾抛到了脑后，暂时不去想。

　　老约翰又去了他的酒窖，拿来了一瓶他多年的珍藏，又是一瓶极好的红酒，看到这一幕，约翰夫人都有一点不相信，这是自己的老伴，将那几瓶酒视如命根子的约翰。

　　估计约翰深知华夏精髓，酒逢知己千杯少！

　　既然老约翰又出大血，拿出了他的珍藏，王旭东也不小气，亲自去越野车上那来了一瓶葛兰许，这是和恩宠山齐名的红酒。

　　终于到了奥林匹克坝附近，且完全了一项大任务，吸收到了这么多的能量点，王旭东此举含有庆祝的意思。

　　晚餐吃的很热烈，两瓶红酒，被大家喝了一个精光，连郑小彤都喝了两小杯，脸蛋白里透红，非常的娇艳，看到王旭东心中一阵火热，甚至在想，这晚上也没有什么娱乐活动，是不是早一点休息呢。

　　嗯，这个完全可以，主意一定，王旭东又看了看自己的女友，郑小彤哪里不明白王旭东的意思，娇羞的白了王旭东一眼。

　　第二天，大家暂时没有离开，主要是老约翰太热情，太好客，说今天要带大家到附近几个不错的地方去游玩一番。

　　既然人家这么热情，那就不好拒绝，反正也不急着回去，大家欣然前往，一大早就出发，因为其中有一处地方有一点远，有一百多公里呢。

　　在澳洲，地广人稀，一百多公里，在当地人看来，根本就算远，有时候，为了串一下门，从这一块领地到那一块领地去，需要驾车几百公里呢。

　　一路上，路况非常好，漂亮的柏油马路，甚至还看了沿途几个不错的地方，走走停停，几乎快到中午才走完这一百多公里。

　　看样子也快要到了，前面是大片牧场，也有农场，这里是南澳，气候湿润一些，有牧场和农场很常见，不像西奥那样到处一片广袤和荒凉，到处一片干旱。

　　目的地到了！

　　行驶了一百多公里，王旭东习惯性的启动了“神级大矿主”系统，昨天在奥林匹克坝收获巨大是没有错，但距离系统所需的能量点还差那么一点点，这件事情，王旭东就一直放在心上。

　　抱着碰一碰运气的想法，“神级大矿主”系统启动。

　　突然，王旭东的手一抖，差一点将越野车开进了公路旁边的沟里面去。


第459章 系统升级

　　现在这个时候，王旭东最想的不是去看美丽的风景，也不是享受美味的食物，而是希望得到系统升级所需要的能量点。

　　一号能量槽之中的能量点达到2000就可以升级，目前还差那么一点点，如果能达到2000个能量点，那就太好了，这是王旭东最希望的事情。

　　在热情的老约翰的带领之下，大家驾车来到这里，距离老约翰家已经一百多公里远的距离，王旭东抱着试一试的想法启动了“神级大矿主”系统，开始对这一带的放射性能量进行扫描。

　　不扫不知道，这一扫之后，王旭东吓了一大跳，手一抖，差一点没有握住方向盘，反应有一点大，郑小彤分明的感觉道了。

　　一脸关切地问道：“东哥，你怎么了，差一点将车开进了旁边的沟里面。”

　　王旭东心中高兴啊，自然不会说自己在这里发现了铀矿石，有放射性能量可供系统吸收，而是道：“没事，看那大牧场，多漂亮，心中太高兴了而已。”

　　远处大牧场确实漂亮，一望无际的草场，再加上成群的牛羊，关键还是大农场，似乎有不少的瓜果蔬菜之类，几栋农舍，错落有致，点缀在其中，再加上蓝天白云，确实让人眼前一亮。

　　当然，王旭东反应这么大，差一点都没能抓住方向盘，自然不是被这美丽的牧场惊到了，而是矿工一号的声音在脑海之中的响起，这一次，这声音是这么的悦耳，这么的动听。

　　“东哥，发现铀矿石，一共587吨，发现发射性能量可以吸收，是否进行能量点的吸收呢？”

　　自然要吸收，老子要将这一带的发射性能量全部吸光，王旭东在心中大声的，疯狂的道。

　　二号能量槽已经存储满能量点，无法再进行吸收，矿工一号说进行能量点的吸收，肯定是能吸收升级用的能量点，只有一号能量槽还未满。

　　果然，能量吸收开始，一号能量槽后面的数字跳动起来，从1926开始到1927、1928、1929……

　　一秒跳动一下，也就是每一秒吸收一个能量点，这比二号能量槽能量点的吸收要慢一些，估计是升级用的能量点更为高级。

　　从1926个能量点到2000个能量点，仅仅只差74个能量点而已，即使一秒一个，也只用了74秒的时间。

　　矿工一号的声音再次响起来：“能量吸收完毕，达到升级要求，是否进行系统升级呢？”

　　肯定要升级！

　　这样一刻，王旭东已经等了很久，马上欣喜的下达了升级指令，马上，系统开始升级，进度条开始出现，从第六级上升至第七级需要72个小时，也就是三天的时间。

　　接下来，就不用王旭东去关心了，只要耐心等待就行，三天之后，系统就会上升至第七级。

　　七级的“神级大矿主”系统啊，王旭东期待起来，恨不得三天时间转眼就过去，有一点迫不及待的想看一看，系统上升至第七级会怎么样，会出现哪些新功能……

　　这个时候，越野车行驶下了柏油公路，朝着牧场行驶而去，显然，老约翰和牧场的主人是老熟人。

　　王旭东一行在牧场受到了热情的款待，几乎玩了一整天，主要是这里的风景太漂亮，主人也热情。

　　不但有漂亮的大牧场，还有美味的新鲜瓜果，尤其是这里产出的蓝莓，大家都觉得非常好吃。

　　现在已经过了蓝莓的采摘季节，不过，这里的主人有办法，有冰冻的新鲜蓝莓，采摘下来之后，马上冰冻起来，什么时候想吃就拿出来，保持了蓝莓特有的新鲜。

　　澳洲产蓝莓，一小盒蓝莓，50克装的那种，一般售价5至7澳元，稍微好一点售价十几澳元。

　　这里的蓝莓显然不错，这么一小盒的话估计售价二、三十澳元，说起他的蓝莓，牧场主人很自豪，说每年采摘的时候，这里的蓝莓会是整个南澳地区超市和水果店的宠儿。

　　除了蓝莓，还有西瓜，正巧农场有一批晚熟的西瓜成熟，牧场主人热情的邀请王旭东等人品尝他的西瓜。

　　在澳洲，最有名的西瓜应该属昆士兰一个名叫若坎小镇的西瓜，那里的气候和土壤非常适合西瓜的生长，那里产出的西瓜很有名，售价也非常的昂贵。

　　牧场主人说了，他的西瓜也不错，新鲜的西瓜摘下来，大家吃了之后，果然，大家发现他一点都没有吹牛，确实非常不错。

　　这一天，王旭东发现，几乎是自己玩得最开心的一天，估计主要是和心情有关系，“神级大矿主”系统能量达到满点，正在升级之中，王旭东心情舒畅，吃什么都香，玩什么都有趣，看什么风景都感觉到很漂亮。

　　夕阳西下，大家离开这里，先回老约翰的旅馆，住了一晚上之后，第二天一大早，大家出发前往阿德雷德。

　　任务完成了，回去就没有必要再辛辛苦苦的驾车回自己的领地，王旭东决定，大家乘坐飞机回佩斯，再乘坐直升机去自己的领地。

　　至于两辆越野车，简单，直接办理一下托运，付一定的费用，有专门的托运公司会将接下来的一切办理得妥妥当当，你想将这两辆车运到哪里就能运到哪里去。

　　至于那批铀矿石，王旭东暂时存放在阿德雷德远郊的地底深处，一共两万余吨，高达品位1%。

　　暂时存放在这里，等以后自己有实力，能进行铀矿的提纯的时候，自己就能将它带走，为自己所用。

　　埋藏在两、三千米的地底深处，又远在郊外数十公里，安全得很，不会被人发现，也没有人能对这批铀矿石进行开采。

　　乘坐飞机，从阿德雷德至佩斯，时间不是很久，一个多小时而已，抵达佩斯机场，已经有直升机在等着迎接王旭东一行。

　　乘坐直升机先回自己的一号领地，首先去了一号大铁矿，“神级大矿主”系统之中二号能量槽之中有20000个能量点，肯定要使用完，为自己聚集起大批的铁矿石。

　　从佩斯起飞，乘坐直升机回一号大铁矿，路上自然要路过车哲勇的那座大铁矿，看到那座铁矿，王旭东就笑了。

　　以前，这座铁矿还一片繁忙，现在，完全变了样子，整个矿区冷冷清清，一个人都没有看见，一些采矿设备完全停下来，就摆在那里，任凭风吹雨打。

　　这里没有铁矿石可开采，那自然只能停工，这里的工人全部遣散，再说，车哲勇已经被抓了，这座铁矿也没办法再继续经营下去。

　　几天之前，宋青松已经打电话过来进行了汇报，车哲勇已经被抓，被澳洲警方羁押，进入了起诉阶段，面临的将是法律的严惩，不说将牢底坐穿，估计十年八年是少不了的。

　　FGF矿业集团也没有捞到一丁点好处，相反，用二十几亿美元去收购这么一座废矿，声誉收到很大的损失，沦为同行们的笑料。预付的数亿美元，还要不要的回，要打一个大大的问号。

　　直升机速度很快，没有过多久，抵达一号大铁矿的上空，从直升机上望去，整个矿区一片繁忙。

　　开采区，两辆联合采矿车，数台大型挖采机，正在进行作业，一辆一辆的大矿车来回奔波，将开采出来的铁矿石运出来。

　　矿区的广场上，宋青松已经在迎接了，直升机降落之后，宋青松快步走了过来，“老板，您回来了。”

　　王旭东很高兴，下了直升机之后道：“矿区发展得不错嘛，几天时间，变了大模样。”

　　有了两辆联合采矿车，矿区产量飙升，增长了一大截，度过了前面几天的磨合和适应期之后，矿区的产量稳定下来，每天开采的铁矿石数量在十万吨左右，成功的达到日产十万吨的规模。

　　日产十万吨，这不是终点，恰恰只是起点，随着下一批联合采矿车的到来，这里的产量还会再次飙升。

　　下一批联合采矿车，一共八辆已经全部完成制造，其中两辆运往斗笠山矿区，另外六辆运往澳洲，已经装船出海，正在运送过来，这六辆联合采矿车其中两辆将投入至一号大铁矿。

　　这样一来，一号大铁矿一共就将有四辆，等再一批联合采矿车再运过来，数量还会进一步增加。

　　矿区变化不小，王旭东表现出了浓厚兴趣，“带我好好的走一走，看一看咱们的大矿区。”

　　在宋青松的陪同之下，大家在矿区参观了一番，当走到采矿区前面，看着那两辆正在进行铁矿石开采的联合采矿车之后，宋青松道：“大约一个星期之后，又将有联合采矿车抵港，想一想，我几乎都睡不着觉。”

　　尝到了联合采矿车的甜头，宋青松就恨不得下一批联合采矿早一点运过来，这样他自己就有四辆联合采矿车。

　　同时，宋青松有一点羡慕许杰，斗笠山矿区本来就有五辆联合采矿车，现在，随着又一批联合采矿车运抵斗笠山矿区，估计就有七辆联合采矿车。

　　七辆啊，我的个老天！

　　王旭东点一点头，站在这巨大的开采区前面，启动了“神级大矿主”系统……


第460章 来了一群巨无霸

　　现在，王旭东可谓富得流油，“神级大矿主”系统之中的二号能量槽之中满满的能量点，自然要使用一番。

　　系统启动，开始对这半径100公里，深度3000米范围内的铁矿石分布进行扫描，这样的扫描，之前进行过好几次，这一带的铁矿石储量如何，分布情况怎么样，王旭东清清楚楚。

　　熟悉的全息三维图浮现在王旭东的面前，王旭东再次感慨，这里不愧是以铁矿石储量丰富著称的西澳地区，不愧是“神级大矿主”系统。

　　这个范围之内，铁矿石的储量居然达到惊人的二十几亿吨，其中大约近二十亿吨在自己的一号大铁矿，都是之前数次，王旭东通过系统聚集起来的，还有数亿吨分布在外面。

　　花费数千个能量点，王旭东将以一号大铁矿为中心，半径100公里，深度3000米范围的铁矿石全部聚集过来。

　　这样一来，一号大铁矿的铁矿石储量达到惊人的二十几亿吨，且全是品位高得惊人的富矿。

　　这么多的富矿，放眼整个世界，没有第二座铁矿，就算是目前号称世界铁矿石储量最大的铁矿，也不能有二十几亿吨的富矿。

　　聚集完成，王旭东感觉完成了一件大事情，二十几亿吨的铁矿石，足够开采很长的时间，如果以后自己再聚集一些铁矿石过来，那一号大铁矿的生命期起码能达到数十年。

　　铁矿石聚集完成，王旭东看了看系统的升级进度，才完成百分之三十几，大约三分之一，差不还要两天的时间才能完成。

　　在一号大铁矿看了一番，还聚集了数亿吨铁矿石，王旭东感觉到成就感满满的，中午，就在矿区的小镇上吃饭，饭后，王旭东马不停蹄，乘坐直升机前往自己的二号大铁矿。

　　至于郑小彤、刘宇两人，则暂时回了多姆湖畔的大别墅，在那里进行休息，在外面奔波这么多天，确实需要好好的休息。

　　和王旭东一起的是林虎，直升机从一号大铁矿前的广场起飞，朝着二号大铁矿的方向飞行。

　　……

　　斗笠山矿区。

　　这里更加的繁忙和热闹，又是两辆联合采矿车昨天就运抵了这里，马上就进行了组装，现在，这两辆联合才已经投入了使用，正在开采区进行铁矿的开采。

　　开采区呈现巨大的阶梯状，从山脚开始，一级一级的朝山腰延伸，细细一数，一共七级阶梯，一共七辆联合采矿车，正好一级阶梯一辆联合采矿车。

　　至于以前的采挖机，则将全部淘汰，进行转卖，卖给那些需要这些采矿设备的矿山企业，连破碎机，筛选机等等，也将全部转卖。

　　偌大的破碎筛选区正在进行拆卸，那一片将统统拆掉，整个矿区，将没有任何一座铁矿石加工车间，将更加的简单而大气。

　　得知斗笠山矿区又来了两辆联合采矿车，周国强从自己的黄塘矿区赶过来了，正和许杰一起，两人站在开采区前方，看着七辆联合采矿车在进行铁矿石的开采。

　　周国强羡慕的道：“一共七辆联合采矿车，这一齐开采，场面真壮观，要是我的黄塘矿区也这么七辆联合采矿车，那该多好啊！”

　　目前，黄塘矿区只有区区一辆联合采矿车，一辆太少，周国强恨不得多上几辆，最好像斗笠山矿区一样，拥有七辆八辆的。

　　许杰高兴的道：“老周，想要联合采矿车，很简单，赶快就你的铁路修好，有了铁路，你就会有一辆又一辆的联合采矿车。”

　　说完，两人的目光一齐朝远处的那座火车站看去，那里，正停着两、三列火车，其中有两列火车正在装载铁矿石，第三列在等待铁矿石的装载。

　　除了三列火车，还有不少的施工技术人员，正在那里进行测量，绘图，这座火车站将进行大扩建，提高装载效率。

　　周国强坚定的道，一定抓紧自己矿区铁矿的建设，咦，那是什么……

　　许杰也微微惊愕起来，也轻轻的咦了一声，然后挥手道：“老周，我们走，过去看一看。”

　　两人一起，快步走了过去……

　　……

　　经过大约近两个小时的长途飞行，直升机终于抵达王旭东的二号领地，目的地非常明确，直接朝二号大铁矿飞去。

　　和一号铁矿有一点不一样，这里铁矿石的开采没有那么的繁忙，因为这里目前暂时只有一辆联合采矿车，数辆300吨级的大矿车而已，这最繁忙的是建设工作。

　　建设，建设，再建设，将这里建设成为世界上规模最大的铁矿，第一期建设工程已经完成，第二期建设工程还在进行。

　　开采区，一辆联合采矿车，数辆大矿车，正在那里忙碌，乘坐在直升机上，王旭东就清楚的看到了约克山脚下的开采区。

　　典型的山坡露天开采方式，巨大的铁矿石堆场上，目测也堆积了超过十万吨的铁矿石，远处一列火车鸣着汽笛，缓缓的行驶进入车站，然后停在那里，准备装载铁矿石。

　　直升机在矿区巨大的广场降落，走下直升机，王旭东就看到李旺东驾车过来，这是一辆敞篷越野车，过来之后，车子一停，李旺东跳下车子，高兴的道：“老板，您来的真快。”

　　已经接到电话，知道王旭东要过来，李旺东估摸着应该还要一、二十分钟呢，听到直升机响，知道王旭东过来，连忙驾车过来。

　　王旭东这次过来，除了看一看自己的二号大铁矿之外，最主要的自然是为这里聚集铁矿石，在系统的二号能量槽之中，还有一万多个能量点，能聚集十几亿吨的铁矿石。

　　半个小时之后，王旭东在李旺东和林虎的陪同之下，三人登上了约克山顶，居高临下，整个矿区尽收眼底。

　　再次看到规模如此巨大，气势磅礴的大矿区，王旭东心中高兴，不愧是定位于世界最大规模的铁矿，这规模看着就让人充满激情。

　　远眺，能看到数公里之外，有一些工程机械，不用问，王旭东也在知道，在那里将建设起一座澳洲小镇，就像一号矿区一样。

　　小镇不用很大，因为即使二号矿区发展成为世界上最大的铁矿，在这里工作的员工也不会很多，因为这里高度机械化和自动化，又没有铁矿石加工车间，不需要很多的员工。

　　“神级大矿主”系统再次启动，半径100公里，深度3000米范围的内，铁矿石的分布清清楚楚。

　　同样的范围，这里的铁矿石显然比一号大铁矿那一带的储量要丰富一些，居然超过了三十亿吨。

　　当然，如果有勘探队对这个范围内的铁矿石分布进行全面仔细的勘探的话，得出的结论应该是铁矿石储量数亿吨，“神级大矿主”系统不一样，将很多没有达到工业化开采程度的铁矿石也能聚集过来，以及埋藏很深的铁矿石也能聚集起来，这就比现代科技手段勘探出来的铁矿石储量大得多。

　　三十几亿吨铁矿石，不错，不错！

　　王旭东心中一阵高兴，这里的铁矿石储量丰富，也是王旭东要将这里打造成为世界最大铁矿的原因之一，另外一个原因就是这里距离澳洲最大的铁矿石出口港之一的丹皮尔港只有区区两百公里。

　　指令下达，铁矿石开始聚集……

　　一万多个能量点，一共聚集十几亿吨的铁矿石，全部聚集在二号大铁矿的开采面附近，加上以前聚集的铁矿石，整个开采面附近的铁矿石也达到了惊人的二十几亿吨。

　　二号能量槽之中的能量点全部被清空，能量槽后面的数字成了0/20000，不过，王旭东一点也不担心，能量点马上就会有的，即使自己不去寻找能量点，系统的二号能量槽之中每天也能自动恢复几个能量点，几天就能达到二、三十个能量点。

　　又干了一件大事！

　　王旭东心中这么欣喜的想道，又看了看眼前的全息立体三维图，从这三维图上可以看出来，约克山的山体里面，一大片的赤红，这是二十几亿吨的铁矿石，表面只有薄薄的一层泥土，厚的地方也仅仅覆盖一、两米厚的土层，薄的地方则直接露出来。

　　站在王旭东的身边，李旺东似乎明显感受到了王旭东身上散发出来的喜悦心情，心中微微疑惑，老板的心情居然这么好。

　　心情当然好，王旭东又看了看“神级大矿主”的升级进度，心中一阵期待，恨不得系统马上升级完成。

　　举目远眺，看了看远处正在选址准备修建的小镇，王旭东准备等一下过去看一看，突然，目光停住了，看着通往矿区的公路。

　　因为居高临下，看得远，李旺东也看到了，公路上，一支车队正在行驶过来，很壮观，每一辆车子看上非常巨大，难道是……

　　瞬间，李旺东的心情就激动起来，脑海之中首先想是联合采矿车，心中想道，莫非自己的四辆联合采矿车就运过来，旋即，李旺东就进行了否定，这个时候，联合采矿车还在海上，正通过海运运过来，抵达丹皮尔港起码还有一个星期。

　　那不是联合采矿车，那是什么呢？

　　很快，李旺东就知道那是什么了，加快脚步，朝着山下冲下去……


第461章 一飞冲天

　　王旭东朝远处看了看，依稀看清楚是什么之后，一笑，也快步朝山下走去，到了山脚，两人一起上了车，朝着矿区前的大广场而去。

　　一边开车，李旺东一边不好意思的道：“我不是太着急了一点。”说完，又不好意思的抓了抓脑袋。

　　王旭东点一点头，表示理解。

　　通往矿区的公路上，一支车队正在朝这边行驶，看来目标是矿区前的大广场，不仅仅是李旺东刚才看到了，随着距离近了一点，不少人都注意到了这支不一样的车队。

　　来矿区的车队每天都有，有时候还有不少趟，因为这里在大搞建设，需要大量的建筑材料，如水泥，沙子，钢筋等等，很多都是通过公路运输从丹皮尔港运过来的。

　　这支车队和平常大家见到的有一点不一样，它的成员一个个全是巨无霸，刚才在约克山顶的时候，由于距离远，看得不是很清楚，只是依稀能认出来这一个个全是大块头。

　　自从有了第一辆联合采矿车之后，李旺东对这东西可谓是朝思夜想，一直在盼望下一批联合采矿车的到来，尤其是知道下一批一共将有四辆联合采矿车，李旺东的盼望就更加的强烈。

　　以至于，一看到刚才这支巨无霸车队，第一反应就是联合采矿车，后来一想，发觉在时间上不对，自己的联合采矿车应该还在海上，没有这么快就抵达这里，这才想起来，今天有大批的大矿车，大铲车来到矿区。

　　没错，这是由八辆300吨级大矿车，六辆大铲车组成的车队，正沿着通往矿区的公路，缓缓的行驶过来。

　　不管是大矿车还是大铲车全部清一色为山河重工集团制造，通过海运，抵达澳洲丹皮尔港，然后再抵达二号大铁矿。

　　这一个个全是大家伙，绝对的巨无霸，300吨级的大矿车就不用说，就是这八辆大矿车后面的那六辆大铲车也不小，绝对属于超大型的，一个轮胎虽然没有像300吨级大矿车那样的夸张，但起码比一个人还要高一些。

　　这就比较壮观，再加之全是黄色的主色调，一下子就吸引住了很多人的目光，太具有吸引力了。

　　“看，那些大家伙是什么！”

　　“哦，上帝，你们看！”

　　“这么大的矿车，和我们矿区有的那几辆完全一样，好壮观啊！”

　　“……”

　　很多人，看到这只车队行驶过来，纷纷停下自己手里的活计，目光纷纷朝向了这边，大家一阵高兴的热议，有一部分还显得比较激动。

　　300吨级的大矿车，大家知道，矿区有三、四辆，也是山河重工集团制造然后运抵这里的，正在矿区使用。

　　对这样的超级巨无霸，一个轮胎直径就近四米，一辆就有两、三层楼这么高，一辆普通汽车在它面前完全就是一个小玩具一样，这样的大家伙，大家觉得矿区有上三、四辆已经非常了不起，这次，居然一下子来了好几辆。

　　“让我数一数，哦，一共有八辆！”

　　“它后面的是大铲车吧，每一辆也好大！”

　　王旭东和李旺东乘车抵达矿区前大广场的时候，这八辆300吨级大矿车和六辆大铲车正行驶过来，开始进入广场。

　　看到这些大家伙，王旭东心中一阵高兴，李旺东就不用说了，不但高兴，还显得有一点激动。

　　有了这些东西，如果再加上即将到来的四辆联合采矿车，可以想象，这里的产量将突飞猛进，直线飙升，李旺东不激动才怪呢。

　　这是在为下一批联合采矿车的到来做准备，大约一个星期之后，一共四辆联合采矿车将抵达这里，然后就要投入使用。

　　这样一来，一共就有了五辆联合采矿车，按照一辆联合采矿车配备三、四辆左右的300吨级大矿车，需要的大矿车数量在十五至二十辆之间。

　　矿区本来有四辆联合采矿，加上这八辆一共十二，数量上还是有一点偏少，估计再过一、二十天，再有几辆300吨级大矿车和大铲车抵达这里。

　　山河重工集团制造能力提升，幸好每月能制造十几辆的300吨级大矿车，不然，估计还真难以跟上各大矿区的需求，不要说对外出售了。

　　矿区前的广场够宽敞，地方够大，这些大家伙行驶过来倒也有足够的地方停放，八辆300吨级的大矿车，六辆超大型的大铲车，整整齐齐，停放成一条直线，看上去足够的壮观。

　　李旺东挥手，大声的道：“都散了，不要围观，干活！”

　　这样一来，大家才不舍的渐渐散去，又开始忙绿起来，这一排巨无霸前面，只有王旭东、李旺东等寥寥数人。

　　满意的看了看这些大家伙，王旭东道：“有了这些东西，咱们的二号大铁矿，将要一飞冲天了！”

　　从无到有，从一处广袤荒凉之地，建设成了一座规模巨大的大铁矿，有了这些东西，再加上一辆一辆的联合采矿车，可以想象，二号大铁矿的产量肯定会突飞猛进，不再是现在的区区两、三万吨，而是十万吨，二十万吨，甚至三、四十万吨。

　　李旺东信心十足的道：“对，从今以后，咱们的二号大铁矿将一飞冲天，后来居上，我有信心，几个月之后，这里将是名副其实的，世界上规模最大的超级大铁矿。”

　　现在来说，矿区规模已经很大，但产量还没有形成，说不上真正意义的世界规模最大的铁矿。

　　几个月之后，那就不一样，到那个时候，联合采矿车的数量肯定不止区区几辆，300吨级的大矿区也远远不止十几辆。有了这些东西，再加上这里巨大的规模，品位极高的露天富矿，如果还不能发展成世界规模最大的铁矿，他李旺东可以直接找一个豆腐撞死。

　　对未来，王旭东一样信心十足，也非常看好这座大铁矿。

　　李旺东看了看这些大家伙，再看了看远处采矿区那辆正在工作的联合采矿车，缓缓的道：“老板，听说第四批联合采矿车一共十辆，再有十天半个月就要进入总装，这一批联合采矿车，您可要向我们重点倾斜。”

　　王旭东同意道：“没有问题，重点照顾咱们的二号大铁矿，这一批联合采车制造完成，我再给你四辆。”

　　又是四辆！

　　李旺东高兴得要死，一共十辆，看似很多，但盯着这十辆联合采矿车的一共四个矿区，自己能拿到十辆，已经非常满意，非常知足。

　　甚至，李旺东在心中盘算起来，再四辆的话，那就一共九辆，而到达九辆的规模，估计只需要一个多月的时间。

　　说实话，盯着这十辆联合采矿车的人还真不少，除了李旺东，还有许杰、宋青松，甚至连周国强都在盯着这一批的联合采矿车。

　　黄塘矿区因为没有铁路，开采出来的铁矿石主要靠公路运输运出去，主要满足五江市本地的需要，周国强非常想要几辆联合采矿车，让黄塘矿区的铁矿石产量也来一个突飞猛进。

　　……

　　斗笠山矿区。

　　远在澳洲的二号铁矿一片热闹，来了一群巨无霸，一共八辆300吨级的大矿车，六辆超级大铲车，在斗笠山矿区，也是一样的热闹。

　　又一批联合采矿投入使用，整个矿区已经拥有七辆联合采矿，在旭东矿业集团下属四大铁矿之中拥有联合采矿车最多的，得知又是两辆联合采矿车投入到斗笠山矿区使用，周国强过来了。

　　羡慕的看了一番这些联合采矿车，周国强心中大致估算了一下，有了七辆联合采矿车的斗笠山矿区，即使以前的采挖机全部淘汰不再使用，它每天的日产量也将飙升，几天之后，估计达到十几万吨，甚至突破二十万吨都是有可能的。

　　日产二十万吨铁矿石！

　　一想到这个数据，周国强自己都吓了一跳，这可是二十万吨啊，不是两万吨，想一想自己的矿区，目前日产铁矿石才六万余吨，心中马上充满了无穷的斗志，坚定的道，一定要追赶上来。

　　“等着吧，等我们矿区的铁路修建完成，我们就能一口气追上来，也能达到日产二十万吨铁矿石以上。”

　　周国强不像一般人，他属于典型的越挫越勇的性格，越是有困难，越是不容易被打倒，越是干劲十足。

　　如果是一般人，想一想斗笠山矿区很快就要到日产二十万吨的规模，而自己才区区六万余吨，很快就泄气，周国强不会。

　　握紧拳头，在心中坚定的道，一定努力，再努力，抓紧建设，厚积薄发，一定能追上来。

　　许杰、周国强两人，在矿区看了看之后，两人几乎在同时发现了远处似乎有动静，几乎是同时轻轻“咦”了一声，一起联袂走了过去。


第462章 需要仰望的高度

　　斗笠山矿区，随着巨大的铁矿石加工区的拆除，如铁矿石的破碎区，筛选区等等，这些拆除之后，矿区似乎更大的大气，也更加的开阔，就连视野都开阔不少。

　　因为几乎没有什么遮挡，加之远处的动静也不算小，两人很快就看见了，微微惊讶，一起走了过去。

　　许杰也并没有接到通知，根本就不知道，没有想道，自己的矿区来了好几辆新闻采访车，看似一共有好几家新闻媒体，仿佛他们是约好了的一样。

　　这几辆新闻采访车沿着通往矿区的公路行驶过来，在矿区的办公楼前停车，很多人正在下车，其中有一些人扛着摄像机，有一些拿着话筒。

　　已经有人在和那些新闻记者在说着什么，估计是沟通和接待之类，许杰一走过来，马上就有人认出来了许杰。

　　身为旭东矿业集团斗笠山矿区的总经理，许杰还是有一定知名度的，尤其是在五江市，绝对属于名人级别，不知道斗笠山矿区总经理是谁的五江市人估计不多。

　　首先认出许杰的是《五江日报》的一名美女记者，惊喜的道：“许总，您在矿区啊，太好了！”

　　知道这是斗笠山矿区的总经理，马上，众记者们就围了上来，一个个镜头全部对准许杰，连有一名记者，正扛着摄像机在拍摄矿区的全景，见状，马上小跑过来，将镜头对准了许杰。

　　一共好几家媒体，不但有本地媒体《五江日报》的记者，也有省级报纸《江南日报》的记者，还有一家全国性的媒体，在业内很具影响力的《华夏矿业报》的记者们。

　　显然，一切以《华夏矿业报》为首，第一个采访许杰也是《华夏矿业报》的记者。这名记者拿着话筒，问道：“我们是《华夏矿业报》的，想采访一下许总。”

　　许杰点头，“就在这里吧，去办公室，我看不如在这里。”说完，意气风发的指了指巨大的矿区。

　　“许总，听说斗笠山矿区日产铁矿石已经突破十万吨，稳稳的坐上了国内第一大铁矿的宝座，是不是真的呢？”

　　许杰一笑，自豪的道：“那已经是过去式，我们昨天的产量就有十五万余吨，今天，我们又有两辆联合采矿车投入使用，最多一个星期，我们矿区的产量就会突破二十万吨。”

　　二十万吨！

　　四周，纷纷响起倒吸凉气的声音，二十万吨啊，要知道，以前国内最大的铁矿年产成品铁矿也就是一千万吨左右，平均每天的产量也就三、四万吨，而在斗笠山矿区，居然是二十万吨。

　　如果不是许杰当着这么多记者亲口说出来的，估计很多人不会信，既然是许杰亲口说的，那肯定不会有假。

　　即使这样，还是有人一下子接受不了，这不，有一名记者问起来，“您说的是成品矿，还是每天的剥采量呢？”

　　对一般铁矿而言，剥采量是一个数字，成品矿又是一另外一个数字，一般而言，成品矿比剥采量要小很多，能达到一半左右就算不错。

　　所谓剥采量，就是从开采区剥采下来的包括泥土，岩石，尾矿，原矿等等一些的东西。

　　这些东西送入加工车间，经过一系列的加工工序，如破碎筛选，各种选矿工序之后，最后得到的才是成品铁矿石，然后产生大量的尾矿和矿渣等等。

　　许杰自豪的摇头道：“不，二十万吨指的是成品矿！”

　　顿时，纷纷倒吸凉气的声音又响起来，成品矿二十万吨啊，这是什么概念，这么巨大的产量，斗笠山不但坐上了国内第一大铁矿的宝座，还将后面的铁矿狂甩N条街。

　　还是刚才那位记者，揪着问题不放，马上又继续问道：“许总，每天的成品矿是二十万吨，那你们每天的剥采量岂不是要达到三、四十万吨，或四、五十万吨，这样一来，将产生数量惊人的尾矿和矿渣，你们将尾矿和矿渣堆放在哪里呢？”

　　显然，这名记者还比较细心，估计已经四处看了一番，没有发现堆成山的海量尾矿和矿渣，这才这样问起来。

　　许杰道：“我们开采出来的直接就是成品矿，我们基本不产生尾矿和矿场，我们只是铁矿石的搬运工。”

　　啊！

　　直接成品矿！

　　只是铁矿石的搬运工！

　　一众记者们，又惊得不行，只有《五江日报》的几名记者似乎对斗笠山矿区的情况比较了解，脸上的震惊之色才稍微少一点点。

　　作为矿区的主人，许杰带着大家，邀请大家到整个矿区采访，这样一来，记者们深入矿区，拍摄了联合采矿车的情况，拍摄了开采出来的成品铁矿石，甚至还采访了矿区的一些工人。

　　第二天。

　　业内最具影响力的报纸《华夏矿业报》首先发文，在头版位置，大篇幅的对斗笠山矿区进行了报道，标题也非常的显眼，《华夏最大铁矿的崛起》，通篇图文并茂，数据详实。

　　在同一天，作为江南省内最具影响力的报纸《江南日报》也在头版的位置，大篇幅的进行了报道，《奇迹的崛起——记旭东矿业集团斗笠山矿区的发展》。

　　作为五江市的本地报纸，《五江日报》的报道自然不遗余力，日报和晚报齐上阵，统统在头版头条的位置，几乎占满了整个版面。

　　这样报道，在五江市，甚至在江南省，旋起了一股旋风，很让多人更加进一步的了解到了斗笠山矿区，在全国范围内，尤其是在业内，关注《华夏矿业报》的人也看到了报道。

　　东海钢铁集团。

　　常建良有每天上午读报半个小时的习惯，其中《华夏矿业报》是每天必看的，用常建良的话说，搞钢铁的，不了解国内国际的矿业发展形势，那可不行。

　　没错，铁矿石行业和钢铁行业可是息息相关的，铁矿石行业的风吹草动，绝对能影响到钢铁行业。

　　“咦！”

　　翻看今天的《华夏矿业报》，常建良眼前一亮，发现在报纸的头版，大篇幅的有关于斗笠山矿区的报道，看到日产二十万吨的数据之后，常建良连忙在心中盘算一下。

　　按照这个日产量，那一年下来，岂不是达到至少六千万吨的产量，虽然和世界上那些著名大铁矿相比有一定的差距，但在国内而言，绝对是遥遥领先的。

　　东海钢铁集团够大吧，年产钢材三千余万吨，一年下来需要的铁矿石也就五、六千万吨，也就是说，如果斗笠山矿区的铁矿石全部供应东海钢铁集团，那自己就不用再为将来的铁矿石发愁。

　　不过，常建良也知道这几乎有一点不可能，旭东矿业集团的铁矿石如此抢手，盯着这些铁矿石的大钢企不少呢。

　　看完这片报道，常建良缓缓的站起来，在办公室之中走了走去，心中道，嗯，让我想一想，好好的想一想……

　　……

　　大西北。

　　这里有一座铁矿，相对于一般铁矿而言，这里的规模不算小，每年也有三、五百万吨成品矿的产量，重要的是，这里居然是露天开采方式，且还通了铁路。

　　办公室之中，吴文值也在看着《华夏矿业报》，看到关于斗笠山矿区报道，震惊得不行，看完之后，刷的站了起来，一脸的激动，喃喃的道，不敢想象，太难以置信啊！

　　发展得这么迅速，日产成品矿二十万吨！作为业内人士，吴文值知道这个数字的含金量，对国内所有的铁矿来说，这是一个需要仰望的数字。

　　想一想自己铁矿的规模，吴文值不禁一阵泄气，真是没办法比啊，即使自己的硬件设施还算不错，甚至还通了铁路，铁矿石也有稳定的客户，供应着附近的几家钢企，但和人家旭东矿业集团比，差得太远了。

　　吴文值认识王旭东，两人在东海市举行的华夏矿业大会上认识，彼此之间的印象都非常不错，尤其是吴文值，在心中几乎将王旭东当成他奋斗和追赶的目标。

　　现在，吴文值知道，自己万万无法追赶上王旭东的脚步。既然追不上，那能不能紧跟王旭东的步伐呢，突然，一个大胆的计划在吴文值的脑海冒了出来，这个念头一冒出来，开始的时候，吴文值自己都吓了一跳。

　　紧接着，吴文值就彻底的激动起来，兴奋得直挥舞着拳头，越想越激动，越想越觉得可能，在心中坚定的道，对，就这么干……

　　心中主意一定，拿起电话，“小张，给我定一张去东海市的机票，对，明天的，我要去东海市。”

　　……

　　这个时候，王旭东正在西澳首府佩斯。

　　在澳洲呆这么久，该干的事情都干完了，自己的两座大铁矿也看完了，系统也在升级之中，明天就能升级完成。

　　机票已经订好了，今天下午的飞机，今天晚上到东海市，不过，在回东海市之前，王旭东还要见一个人。

　　王旭东下榻的宾馆之中，一边喝着茶，一边在等待着，大约上午十点左右，门外响起了脚步声。

　　王旭东心中道，自己等得人应该是来了！


第463章 满载而归

　　房间外面，响起脚步声，接着响起敲门声，王旭东就知道，自己等待的人过来了，冲着门外朗声的道：“进来！”

　　敲门进来的一共是三人，其中两名是老外，王旭东起身，热情的道：“坐，大家请坐。”

　　王旭东在澳洲有两块领地，其中二号领地大约五、六个月之前购买，现在建设了二号大铁矿，这将是世界上规模最大的铁矿之一。

　　在澳洲开矿，即使土地是你自己的，也将要办理一系列的手续，如二号大铁矿的开矿手续的办理，王旭东委托西部咨询公司早就办理得妥妥当当，中间耗费了大约三个月的时间。

　　西部咨询公司在西澳算得上是一家比较有实力的公司，王旭东又委托他们办理自己在二号领地的黄金开采事宜。

　　在自己的二号领地，王旭东聚集了大量的黄金，这么多的黄金，比一般国家的黄金储备还要多，这些黄金，迟早要开采出来。

　　开采黄金，自然需要办理一些合法的手续，经过这么几个月，手续的办理取得重大进展，这不，王旭东正巧在西澳，想听一听西部咨询公司的负责人老杰克先生的关于手续办理的进展报告。

　　一行三人，敲门走进了王旭东的房间，见自己等待的人过来了，王旭东高兴，起身相迎。

　　从王旭东这热情的态度可以看出来，对这批黄金非常看中，非常希望将它开采出来。

　　“大家请坐。”

　　不用王旭东吩咐，程先彪马上动手给大家泡咖啡，刚才，程先彪和西部咨询公司的杰克，迈克尔怀特一起过来的。

　　作为旭东矿业集团的首席法律顾问，程先彪有一项重要的任务，那就是配合杰克等人一起，尽快办理好旭东矿业集团的黄金开采手续事宜。

　　端着咖啡，杰克先生很幽默的道：“亲爱的王，我有两个消息，其中一个坏消息，一个好消息，您想先听哪一个消息。”

　　程先彪精通英语，充当翻译，听了程先彪的翻译之后，王旭东一笑，没有想道，老杰克还这么幽默，想了想，然后道：“那就先听坏消息吧。”

　　老杰克道：“OK，那就坏消息，这可真是一个坏消息，我们关于黄金开采手续的办理遇到了空前的阻力，我估计起码还需要三个月的时间。”

　　还要三个月！

　　王旭东点头，心中道，这可真是一个坏消息，要知道，当初的预计是六个月，现在开来，起码要九个月的时间。

　　见王旭东眉头微微皱起来，老杰克解释道：“王先生，你应该也知道，这可不比铁矿的开采，这是黄金，手续的批准需要经过联邦政府。”

　　在澳洲，铁矿石的开采手续不难办理，尤其是在你自己的私人领地上开采铁矿石，相关手续只需要经过西澳政府就可，不需要到澳洲联邦政府那样的高度。

　　王旭东的两座铁矿，现在手续齐全，不但有全套的开采手续，还有铁矿石的拥有手续，也就是说，有全套的手续证明那两块领地上的铁矿石是王旭东私人拥有的，属于私产，在澳洲，私有财产神圣不可侵犯。

　　王旭东问道：“杰克先生，再过三个月的时间我也能勉强接受，我想问的是，你们有几成把握将这些手续全部办成？”

　　老杰克一笑，很自豪的道：“王先生，我们的实力还算是比较强大的，再给我们三个月的时间话，我们有八成的把握。”

　　八成把握！

　　顿时，王旭东就高兴的笑起来，这么说来，老杰克他们有很大的把握将这些手续全部办理完成，不愧是西澳知名的中介公司。

　　这样一来，那再等三个月也无所谓，只要这些黄金的开采手续能办理下来，不要说三个月，就是六个月，甚至一年的时间，王旭东也愿意等，这可是一千四百多吨的黄金啊！

　　听闻有八成的把握，王旭东的心情一下子就好起来，时间上再慢一点也无所谓了。

　　说实话，如果现在去将这一千多吨黄金开采出来，王旭东心中难免会打鼓，自己在实力上还是稍微欠缺了，一千多吨的黄金，足矣让很多势力眼红，搞不好，自己会面临各种巨大的压力。

　　再过几个月，相信自己的实力会极大的提升，旭东矿业集团也将发展成比较有影响力的矿业公司，到那个时候，自己将这批黄金开采出来，估计一般的势力也不敢打什么主意。

　　心中这么一想，王旭东就点一点头，继续问道：“杰克先生，那好消息呢？”

　　听完了坏消息，自然要听一听，这个好消息到底是什么。

　　杰克拿出一个公文包，在王旭东的面前打开，从里面拿出一大叠的文件，又拿出一支钢笔，拧开笔帽递给王旭东，然后才道：“好消息就是，黄金的开采手续比较顺利，已经通过了西澳政府的审批，当然，一些文件需要王先生亲笔签字。”

　　拿过这些文件，看到上面盖着的一个个印章，王旭东心中大爽，通过了西澳政府的审批，这才是最坚实的一步，地方政府都通过了，相信澳洲联邦政府方面也不会太为难这些手续的办理。

　　在澳洲，开采黄金的公司和企业不算少，甚至还有一些个人，别人都能将手续办理下来，自己还请了这么有实力的中介公司，肯定也能办理下来。

　　认真的看了看这些文件，虽然全英文的看得不是很懂，但有程先彪在旁边啊，看完之后，王旭东拿起钢笔，龙飞凤舞，潇洒的签下了自己的名字。

　　签完之后，王旭东站起来，和老杰克握手，“那就这样了，我等你们的好消息，祝贺你们成功。”

　　“一定成功！”

　　握手之后，老杰克又仔细的将这些文件收起来，放进他自己的公文包，然后和王旭东道别。

　　王旭东送老杰克一行出了房间，目送三人一起离开，程先彪自然暂时和老杰克等一起，作为旭东矿业集团的代表，一起去办理这些手续。

　　中午，就在这家酒店吃完中饭，然后，前往佩斯国际机场，下午的飞机，经过大约十个小时的飞行，晚上比较晚的时候，飞机在东海市国际机场降落。

　　东海市。

　　一支车队，从机场离开，其中一辆车上，乘坐的正是王旭东。知道王旭东今天晚上回来，梁洪波就带着几辆车，早早的在机场等候，现在，车队正朝着国际金融大厦而去。

　　一去澳洲这么多天，终于回来了，且还是满载而归，不但弄到了“神级大矿主”升级所需要的能量点，还为自己在澳洲的两座大铁矿聚集了二十亿吨的铁矿石。

　　另外，还有两万余吨高品位的铀矿石“沉睡”在阿德雷德郊外的地底深处，将来，自己如果实力足够，能进行铀矿石的提纯，那就没必要再四处奔波去为系统寻找能源。

　　晚上，梁洪波设宴，为王旭东接风洗尘，欢迎东哥的归来，地点自然在世纪皇家酒店。

　　晚饭吃了一个多小时，饭后，时间上已经比较晚，王旭东带着郑小彤回自己的总统套房休息。

　　梁洪波也没有找王旭东汇报任何工作上的事情，知道东哥长途劳累，时间上又不早，就没有再来“打搅”王旭东，一切事情，等到明天再说。

　　说实话，梁洪波真有很多重要事情找王旭东汇报，尤其是最近国际铁矿石市场上并不太平，暗流涌动，背后有一些矿业公司在推波助澜，这些事情，不得不防。

　　总统套房之中，舒舒服服的冲了一个热水澡，穿着宽大舒服的睡衣躺在床上，浴室之中，郑小彤还在洗澡，哗啦哗啦的水声，不免让人浮想翩翩。

　　“东哥，将我的小内裤拿过来。”

　　王旭东一笑，心中想道，小妮子肯定是故意的，哪里有洗澡不拿自己小内裤过去的。

　　拿起床上的蕾丝小内裤，没有找到内衣，王旭东心中想道，莫非小妮子不穿内衣，真空上阵。

　　还真是这样，郑小彤现在有光着睡觉的习惯，什么也不穿，或最多穿一条小内裤，每天晚上，像八爪鱼一样，抱着王旭东会睡得很香甜。

　　将自己女友的小内裤拿过去，浴室之中，郑小彤美好的身材展露无遗，郑小彤娇嗔的道：“东哥，快出去啦。”

　　说完，推着王旭东往外走，王旭东心中想道，你哪个地方哥我没有研究过，一边这么想着，还是一边走出了浴室。

　　躺在床上，听着浴室传来的水声，感觉百般无聊，时间仿佛过得特别慢，无聊之下，王旭东索性打开了“神级大矿主”系统，看升级进展情况。

　　升级进度条已经到了80%，正在缓慢的爬升，估计到明天中午时分，系统就会完成升级。

　　大约十几分钟之中，郑小彤出了浴室，同样穿着宽大的睡衣，里面除了一条小内裤之外，估计什么也没有穿，正拿着吹风机，准备吹她自己湿漉漉的头发。

　　想道宽大的睡衣里面几乎什么也没有，王旭东心中一热，马上翻身起来，走过去，从后面轻轻的抱住了自己的女友……


第464章 常建良上门

　　第二天。

　　大约上午九点左右，员工们刚上班，很多人惊奇的发现，王总出现在了公司，很多人纷纷和王旭东打招呼。

　　“王总，早上好！”

　　“董事长，您好！”

　　王旭东一面朝自己的办公室走，一面微微点头，算是回应大家，进了办公室之后，发现自己这么多天没有来，办公室之中依旧一尘不染，收拾整理得整整齐齐。

　　办公桌上面，一叠文件和报表，按时间分类摆放，放在大办公桌的一角，王旭东在老板椅上坐下来，拿起这些文件和报表，认认真真的看起来。

　　没有两、三分钟，办公室门外响起了敲门声，进来的是一名穿着职业套装的美女，身材和脸蛋都绝对一流，进来之后，礼貌的道：“董事长，您好。”

　　王旭东点一点头，知道这是集团办公室的小赵，负责自己办公室的打扫收拾，算得上自己的半个秘书。

　　小赵东海大学毕业，名牌大学生，进入旭东矿业集团没有几个月，见到王旭东的次数更是更少，小赵暗暗的打量了一下王旭东，心中想道，董事长这么年轻，这么阳光，不知道有没有女朋友。

　　心中这么一想，脸色微红，心头小鹿直撞，正在泡茶，因为手有一点抖，茶水差点都洒了出来，幸好，王旭东正在认认真真的看着最近的一些文件和报表，倒也没有注意到这些。

　　给王旭东泡好茶，小赵又悄悄的退了出去，心中想道，难道自己不够美丽，董事长怎么仿佛没有注意到我一样，这么想着，不禁有一点泄气。

　　其实，小赵还是非常不错的，身材和脸蛋就不用说，绝对一流，工作能力也比较出色，王旭东的这间办公室也是小赵负责打扫和整理，每天打扫的一尘不染，文件和报表也整理得整整齐齐。

　　主要是郑小彤太漂亮，在王旭东的心中，全是郑小彤的影子，再也无法容下另外一位美女。

　　认认真真的看了这些报表和文件之后，王旭东心中想道，旭东矿业集团发展得真不错，在梁洪波的管理之下也井井有条，自己这么多天不在，还是一样，一直在高速发展之中。

　　国际上，铁矿石价格虽然有一定的下跌，已经快跌破150美元每吨，但在王旭东看来，这个价格还算是非常可观，利润巨大。

　　尤其是有了联合采矿车之后，旭东矿业的采矿成本比一般矿业公司低很多，利润就更高，150美元一吨的价格，王旭东睡觉都几乎笑醒来。

　　“咚、咚、咚！”

　　门外又响起敲门声，一听这敲门的节奏和力度王旭东就知道，肯定是梁洪波，果然，进来的正是梁洪波。

　　在时间上，梁洪波把握得非常好，王旭东大约九点进入办公室，梁洪波大约晚半个小时左右进来，王旭东正好看完最近这些天的文件和报表。

　　王旭东热情的道：“洪波，来，请坐。”

　　办公室之中就两人，也用不着过多的讲究，梁洪波也不客气，在王旭东对面坐来了下来，开始汇报最近的一些情况。

　　先是旭东矿业集团的经营情况，这些，王旭东刚才看了最近这些天的文件和报表，对经营情况还算比较了解，梁洪波汇报得就比较简单，只拣主要的说了说。

　　王旭东表扬道：“集团的经营发展都不错，辛苦了！”

　　“东哥，这是大家的功劳。”梁洪波很谦虚，然后继续汇报道：“东哥，你注意到没有，最近国际铁矿石市场可谓风起云涌，并不太平啊！”

　　王旭东点一点头，“这一点，我也注意到了。”

　　不但注意到了，还正在进行调查，想要查一查，到底是谁在搞事，不过，王旭东心中有一些猜测，大致能猜测出来是哪些矿业公司，其中肯定不乏那几家矿业巨头公司的身影。

　　两人一起，一边喝茶，一边聊着国际铁矿石市场的一些事情，最后，梁洪波有一点担心的道：“东哥，那我们怎么应对呢？”

　　怎么应对？

　　王旭东心中有大致的想法，太祖他老人家说了，一切阴谋诡计，在绝对的实力面前是纸老虎。

　　要应对这些，最主要的是发展自己的实力，只要自己实力足够的强大，有足够的影响力，在国际铁矿石市场上，就有绝对的话语权，就能说了算数，而不用看别人的脸色。

　　王旭东缓缓的道：“距离下一财年的国际铁矿石采购洽谈，还有几个月的时间，这对我们是有利的，我们要抓紧发展，努力壮大实力。”

　　“嗯。”梁洪波点一点头，这一点，他是非常赞同的。

　　王旭东站起来，走办公室墙壁悬挂的华夏地图和世界地图前，“我们目前有四座大铁矿，数量上还是少了一点，如果能再有一座大铁矿，尤其是在北方地方如果有一座大铁矿，那就太好了。”

　　旭东矿业集团一共四座铁矿，在澳洲两座，在国内两座，面对的市场也主要是国内市场，铁矿石主要供应国内的各大钢企。

　　国内的两座铁矿，主要集中在五江市，那里开采的铁矿石，运到北方的话路途有一点远，如果旭东矿业在北方有一座大铁矿，那一切就不一样，北方的大铁矿可以向北方的钢企供应铁矿石，距离上就近得多。

　　闻言，梁洪波一阵欣喜，心中想道，莫非东哥打算在北方再开一座铁矿，只是，这座铁矿会在什么位置呢？

　　在北方开一座大铁矿，只是王旭东的初步想法，真要实现，估计有不少的难度，北方现有的大铁矿，基本上都是有主的，自己要插上一脚，比较难，除非有人愿意转让。

　　总体来说，铁矿石的行情还算比较不错，价格就算是有一定的下跌，也还是有比较丰厚的利润，这样的情况下，很难有人会转让他自己的铁矿，至于小铁矿，王旭东肯定是看不上眼的。

　　两人在办公室之中交流一番，离开之前，梁洪波道：“东哥，我试一试看，查一查是否有北方的大铁矿转让。”

　　“嗯，去吧。”

　　点一点头，目送梁洪波离开，心中想道，梁洪波已经渐渐褪去青涩，渐渐的成长起来，也成熟起来，完全能独挡一面。

　　东海国际机场。

　　一架从北方飞来的客机在机场降落，从飞机上下来的旅客之中，正有吴文值，带着他的助手，两人一大早就乘坐飞机过来。

　　出了机场，拦了一辆的士，吴文值道：“去国际金融大厦！”

　　这次从北方过来，吴文值的目的很明确，那就是找王旭东，看着旭东矿业集团发展这么迅猛，吴文值心中有计划，为了他自己的计划能实现，马上赶了过来。

　　此时，国际金融大厦前。

　　一辆轿车行驶过来，在大厦前停稳，从轿车上下来的赫然是东海钢铁集团的常建良，得知王旭东回到了东海市，又看了《华夏矿业报》上关于对斗笠山矿区的报道，常建良亲自过来了。

　　下了车，常建良抬头看了几乎高耸如云霄的国际金融大厦，敬佩的点一点头，然后拿起手机，拨打王旭东的电话。

　　办公室之中。

　　王旭东正站在窗户前，居高临下，看着外面的景色，脑海之中，正在想着在北方开矿的事宜。

　　看样子已经想了不短的时间，手里的茶杯之中，茶水都有一点凉了，电话铃声，将王旭东的思绪拉了回来。

　　“旭东，我过来了，正准备上楼。”

　　电话一通，传来了常建良的声音。通完电话，王旭东出了自己的办公室，在旭东矿业集团大厅迎接常建良。

　　说到底，常建良算是长辈，自己去迎接一下，并不掉份，另外，自己刚刚起步的时候，常建良帮助自己颇多，当初如果没有五江钢铁集团的订单，自己就不可能发展得这么快。

　　尤其是当初吴家对付自己，还派了吴文选过来，如果没有常建良的支持，没有那些大订单，估计自己的铁矿石都难以卖出去，搞得不好会被吴文选之流弄得灰头土脸。

　　在内心之中，对常建良是心存感激的，想了想，王旭东叫上了梁洪波，一起朝集团大厅走去。

　　得知迎接的是东海钢铁集团的一把手，想一想，梁洪波的内心一阵阵小激动，心中猜测道，常总亲自过来，会是什么事情。

　　具体什么事情，王旭东也不知道，也没有细问，等一下见面，常建良自己肯定主动说。

　　在心中，王旭东有预感，常建良亲自过来，绝对是大好事，心中这么一想，心情就不错，挥手道：“洪波，我们快一点，常总他们估计已经进电梯了。”

　　似乎感受到了什么，梁洪波的心中也是一阵高兴，两人脚步加快，朝集团大厅走去。

　　从一楼大厅到第88层有直达电梯，速度比较快，只要几分钟就能抵达第88层，很方便。

　　两人快步走到旭东矿业集团大厅，站在电梯前面，面带热情和微笑，等着常建良的到来，大约两、三分钟之后，电梯门打开，常建良面带爽朗的笑容，从电梯之中走了出来。


第465章 机遇与压力

　　双方都是老熟人，一见面，热情的打着招呼，在王旭东的带领下，大家一行朝办公室走去。

　　一行一共四人，王旭东、梁洪波、常建良，以及东海钢铁集团的一名副总张甘维，一路说说笑笑，走进了王旭东的大办公室。

　　一进来，常建良就道：“旭东，每次来你这里，我就有一种自卑感，我那间办公室和你这里相比差得太远，差得太远了啊！”

　　这自然是玩笑话，常建良的办公室也很不错，东海钢铁集团一把手的办公室，能差到哪里去，只是王旭东这里更加奢华一点而已。

　　大家在会客区的沙发上坐下来，秘书小赵知道来了重要客人，马上过来泡茶，泡好之后，轻轻的退出去，将办公室的大门轻轻的关上，大家一边喝着茶，欢快的聊着天。

　　开始并未聊正事，常建良先是关心的询问了王旭东的近况，尤其是王旭东和郑小彤的事情，特别强调，他那一杯喜酒是万万少不得的，聊了这些，又聊了旭东矿业集团，东海钢铁集团的一些事情。

　　主角自然是王旭东和常建良两人，梁洪波和张甘维偶尔插上几句，办公室之中，不时响起一阵阵的笑声。

　　这样大约聊了一、二十分钟，常建良才说起了正事，也是他这次前来的主要目的。常建良道：“国际上的几大矿业巨头已经放话了，削减明年对华夏的铁矿石出口份额，旭东，对这件事，你怎么看。”

　　这件事，不止是王旭东知道，国内各大钢企的老总们估计都知道，因为几大矿业巨头放出风声，就是要让大家知道，试探大家的反应。

　　想了想，王旭东道：“这件事，目的很明显，他们这是要借此要挟，想要进行涨价。”

　　常建良缓缓的道：“没错，他们这是赤裸裸的要挟，目的就是涨价，以前他们就是这么干的，每一次，都是艰苦卓绝的长期谈判。”

　　这样的谈判，每次历时的时间都比较长，不过，基本上每次都是华夏的各大钢企吃亏，因为你需要铁矿石，而几大矿业巨头又恰好手握大量的铁矿石资源，完全的卖方市场。

　　王旭东安慰道：“常叔，距离下一财年的铁矿石谈判，还有好几个月，也许大家会有办法应对的。”

　　常建良点一点头，又看一看王旭东，端着茶杯喝了一口茶，这才缓缓的道：“旭东，我有一个大胆的打算，我们东海钢铁集团不打算参与几个月之后举行的关于下一财年的铁矿石采购谈判。”

　　啊！

　　不参与谈判，不仅仅是王旭东，连梁洪波也是一样，轻轻的啊了一声，张副总则肯定的点了点头，显然，不止是常建良有这个打算，这件事情，估计东海钢铁集团已经一致通过。

　　这一次过来，常建良就是来兜底的，要亲自问一问王旭东，旋即，王旭东也明白了常建良的意思，沉吟起来。

　　放下手里的茶杯，缓缓的站起来，在办公室之中走来走去，眉头微微皱起来。这件事情，对旭东矿业集团来说，是一个巨大的机遇，也是一个巨大的挑战，风险与机遇并存。

　　想了想之后，王旭东心中坚定的道，他XX的，怕个球，这么好的机会摆在老子面前，豁出去了！

　　常建良的意思很明显，东海钢铁集团不参与下一个财年铁矿石的国际谈判，并不是不采购铁矿石，这么大的一家特大型钢企，年产钢材超三千万吨，这么巨大的产量，自然需要大量的铁矿石。

　　没有铁矿石，肯定万万不行，不参与下一财年的铁矿石国际采购谈判，意思是不向世界上的几大矿业巨头采购铁矿石，而是改为全部向旭东矿业集团采购。

　　这么巨大的铁矿石采购量，对王旭东来说，压力巨大，同时，如果一口吃下东海钢铁集团所有的铁矿石订单，对旭东矿业集团来说，机遇同样巨大，这可是大约五、六千万吨的铁矿石。

　　想了想之后，拿定主意，王旭东重新坐了下来，坚定的道：“既然对我们旭东矿业集团这么有信心，东海钢铁集团明年所有的铁矿石我们全部包了！”

　　有气魄！

　　这可是五、六千万吨的铁矿石，不是五、六百吨！

　　梁洪波瞬间就激动起来，佩服的看了王旭东一眼，心中想道，东哥真有气魄，真霸气，这才是大手笔啊！

　　常建良顿时就高兴起来，哈哈一笑，“果然没有让我失望，我果然没有白来，事情就这么定了！”

　　事情基本定了，只要谈一些具体细节就行！

　　自从看了《华夏矿业报》关于斗笠山矿区的报道之后，常建良就估计这件事情能成功，全部使用旭东矿业集团的铁矿石，这是常建良做梦都想的事情。

　　旭东矿业集团的铁矿石质量好啊，全部使用这样的铁矿石，冶炼工艺参数就能稳定下来，冶炼成本会进一步的降低，钢铁质量也会提升，且质量肯定优良。

　　难怪听了王旭东的决定，常建良会哈哈大笑，大家一边喝茶，就一些具体细节进行了交流，至于具体详谈，还要再过一段时间，常建良也要回去召开董事会。

　　在办公室，双方谈了起码一个多小时，时间不知不觉到了上午十一点多，王旭东客气的道：“已经快到中午，大家一起吃饭，怎么样。”

　　常建良摆手道：“旭东，这样的好消息，我要赶紧回去，将这件事告诉我们集团的所有高层。”

　　既然如此，王旭东也不强留，反正大家都在东海市，吃饭的机会多得是，客气的送走常建良两人，王旭东和梁洪波又一起回了办公室。

　　在办公室之中，两人坐下来，梁洪波高兴的道：“东哥，你这是大手笔，一口全部吃下东海钢铁集团全部的铁矿石订单，五、六千万吨啊，想一想，我就激动得不行。”

　　五、六千万吨，这是什么概念！

　　如果按一千块钱一吨的价格，那可是五、六百亿元！

　　王旭东心中也高兴得不行，挥手道：“这对我们来说是一个巨大的机遇，不过，压力也很大啊。”

　　这倒是实情，除了东海钢铁集团，旭东矿业集团手上还有其他钢企大量的订单，足足还有几千万吨，接下来，那真的要撸起袖子加油干，埋头努力发展才行。

　　梁洪波似乎也感受到了压力，缓缓的道：“东哥，如果我们再多几座铁矿，不，那怕再多一座铁矿，我们的压力就会小很多。”

　　再多几座铁矿，那只能是奢望，完全不现实，至于能否多一座铁矿，那要看运气。

　　王旭东道：“只要再多一座铁矿，最好是一座北方地区的铁矿，那我就满足了。”

　　突然之间，王旭东脑海之中浮现出了一句话，“只要给我一个支点，我能撬起整个地球”，王旭东心中道，只要给我一座铁矿，我能打造一座巨大的矿区。

　　手握“神级大矿主”系统，王旭东真有这个信心。听闻东哥希望拥有一座北方地区的铁矿，梁洪波也知道明白这是什么意思，有了这样的一座铁矿，那能向北方的钢企供应铁矿石。

　　“东哥，要不我亲自去一趟北方地区，去那里转一转，看是否有合适的铁矿。”

　　对于这个提议，王旭东缓缓的摇一摇头，梁洪波很忙，基本上很难脱开身，离开好几天，那肯定是不行的。

　　再说，几天的时间，要找到一座自己满意的铁矿，很难，可以说是不可能。一般的小铁矿，将它建设成一座大铁矿，周期太长，远水解不了近渴，而大型铁矿，面对现在还算不错的铁矿石行情，一般人也不会转让给自己。

　　王旭东道：“先不急着去北方地区，先派人调查一下，摸一下底，将有可能被收购的大铁矿列出来，找准目标再下手。”

　　这样一来，就不用梁洪波亲自动身去北方，派下面一些人足够，等有眉目了，再由梁洪波亲自去考察。

　　看得出来，不管是王旭东，还是梁洪波，心中非常希望拥有一座北方地区的大铁矿，尤其是打算包下东海钢铁集团明年所有的铁矿石之后，再拥有一座铁矿的想法就更加强烈。

　　国际金融大厦前。

　　一辆的士在那里停了下来，吴文值带着他的助手下了车，抬头看了看这座几乎望不到顶的大厦，心中暗暗的道，不愧是旭东矿业集团，将总部设在这里，那是何等的有身份。

　　想一想自己心中的计划，吴文值微微激动，坚定的迈出了自己的脚步，朝着大厦内走去，且目标非常明确，毫不停留，直接去了第88层的旭东矿业集团的总部。

　　办公室之中。

　　王旭东和梁洪波正在考虑，怎么样才能尽快在北方地区拥有自己的一座大铁矿，办公室外面，响起了敲门声。

　　集团办公室主任苏江龙敲门进来，汇报道：“董事长，梁总，双龙矿业公司的吴文值到访，说他是董事长的朋友，想见董事长。”

　　双龙矿业公司吴文值！

　　王旭东马上想起来这是谁，在东海市举行的华夏矿业大会上，双方之间的印象都不错，尤其是对吴文值的人品，王旭东非常的欣赏。

　　无事不登三宝殿，吴文值没有事情肯定不会过来，脑海之中，王旭东飞快的想起来，很快，隐隐猜测到一些，瞬间就高兴起来，朗声的道：“苏主任，带吴总过来。”


第466章 收购双龙矿业

　　再说吴文值。

　　这是第一次来旭东矿业集团，刚才走进国际金融大厦的时候，心中对旭东矿业集团就心生一股由衷的敬畏，上至第88层，真正进了旭东矿业集团总部之后，心中的敬畏感更加的强烈。

　　不愧是国内第一的铁矿石矿业公司，果然非同一般。在心中，吴文值心中这么想着。

　　同时，对自己此次打算和计划实现的信心又有一点不足起来，旭东矿业集团如此实力雄厚，如此高大上，他们看得上我吗？

　　正在这样想着，苏江龙过来了，带着吴文值进了王旭东的办公室，让吴文值心中大定的是，王旭东很热情，完全像老朋友一样，让吴文值有一点受宠若惊。

　　吴文值为什么会来自己这里，王旭东猜测到了一些，甚至连梁洪波也是隐隐的感觉到了，于是，梁洪波的目光之中含有了明显的喜色。

　　大家坐下来，王旭东很热情，首先关切的问起了吴文值的近况，此前和吴文值接触过，知道他是双龙矿业公司的老板。

　　这是一家私人矿业公司，位置在北方的太东省，太东省位于太行山以东而得名，典型的北方省份，和京城毗邻，北方重要省份之一。

　　双龙矿区位于太东省西部，所在的双龙山属于太行山脉余脉，吴文值的双龙矿区就位于双龙山的山脚下，开采方式也是典型的露天开采。

　　吴文值很谦虚，回答道：“我那是小打小闹，哪里能和王总你相比，每年也就三、五百万吨的成品矿，主要供应给太东省的数家钢企。”

　　对于双龙矿业，王旭东不是很了解，以前只是听吴文值提起过，这次吴文值亲自过来，王旭东猜测到，估计是和自己谈合作事宜。

　　王旭东在北方地区需要一座大铁矿，如果双龙矿业符合自己的要求，倒也不介意和吴文值合作一把，不，简单的合作估计还不够，最好能将双龙矿业收购过来，成为自己的产业。

　　吴文值是一个有抱负的人，不甘心于目前的现状，知道旭东矿业集团已经发展成为全国最大的铁矿石矿业公司之后，吴文值有一个打算，想和王旭东合作，一起共同的发展。

　　两人的意思基本相近，吴文值想和王旭东合作共同发展，王旭东则想收购吴文值手上的产业。

　　王旭东问起双龙矿业公司的情况，吴文值马上拿出了自己携带过来的关于双龙矿业公司的详细介绍资料。

　　接过这些资料，王旭东一边翻看，一边听吴文值的介绍，两者结合，在王旭东的脑海之中，对双龙矿业有了一个大概的轮廓，仿佛一座大铁矿，在自己的脑海之中缓缓的浮现出来。

　　在心中，王旭东想道：“嗯，不错，规模还不算小，重要的是还有铁路直通矿区，还是露天开采方式。”

　　当然，想要更加具体和详细的了解双龙矿业公司，最好是实地考察一番，去那里看一看，王旭东心中就有去实地看一看的想法。

　　王旭东道：“双龙矿业公司不错，看不出来，你还有这么大一份产业，你这次亲自过来，应该不只是向我介绍你的双龙矿业吧。”

　　“当然。”吴文值点头，“旭东矿业集团是国内行业的老大，我想向旭东矿业集团靠拢，王总，不知你能否看得上我的双龙矿业。”

　　这么一说，那意思就很明显，就是想和旭东矿业集团进行合作，王旭东和梁洪波两人悄悄的对视一眼，轻轻的点一点头，果然正如自己所料。

　　既然如此，于是双方就谈到了具体的合作细节上。吴文值的想法是，旭东矿业向双龙矿业提供联合采矿车，300吨级大矿车等采矿设备，帮助双龙矿业发展壮大，作为回报，利润双方五五分成。

　　听了吴文值的想法和打算，王旭东笑了，没有想道，吴文值还是一个有心人，估计是猜测到了自己是山河重工集团的老板。

　　联合采矿车如此出色，如此的优秀，一听说过这个东西之后，吴文值就开始了解联合采矿车，还和山河重工集团进行了接触，目的就是购买联合采矿车，不过，山河重工明确回复，联合采矿车是非卖品。

　　居然不对外出售，只单独满足旭东矿业集团的需要，吴文值就纳闷了，马上着手去了解，根据了解到的一些情况猜测，不是旭东矿业集团和山河重工之间有某种约定，就是王旭东在山河重工有大股份。

　　于是，吴文值才这样说，希望旭东矿业集团向他自己的双龙矿业提供联合采矿车和300吨级的大矿车。

　　这样的想法和要求，自然和王旭东的内心设想有一定的差距，王旭东的想法不是这样的简单合作，而是自己出资，将双龙矿业完全收购过来。

　　王旭东道：“吴总，你听一听我的想法，我想将双龙矿业收购过来，让它成为旭东矿业集团的下属矿场，你觉得如何？”

　　收购双龙矿业！

　　吴文值微微惊愕的看了看王旭东，没有想道王旭东的打算这么大，已经超出了他当初的设想，从合作到收购，跨度有一点大。

　　一时间，吴文值没有说话，而是陷入了沉思，这件事情对吴文值来说关系重大，一下子，吴文值根本就拿不定主意。

　　收购双龙矿业是王旭东的想法，但这件事情，自己不好逼迫吴文值，而是要取得对方的同意，让对方心甘情愿。

　　办公之中，陷入了短暂的安静之中。

　　吴文值在认真的思考着，王旭东在耐心的等待着，一边等待，一边端起茶杯，轻轻的喝了一口茶，又轻轻的放下茶杯。

　　过了大约两、三分钟，吴文值道：“王总，如果贵集团收购双龙矿业，我们能得到什么好处。”

　　吴文值品行不错，但也是一个真正的商人，在涉及到自身利益的情况之下，自然要问清楚。

　　王旭东道：“旭东矿业集团出资金收购双龙矿业，让它成为旭东矿业集团下属的子公司，股份我七你三，至于收购价格，我们可以详谈。”

　　见吴文值反应有一点大，王旭东示意稍安勿躁，继续道：“双龙矿业成为旭东矿业集团的子公司之后，我保证，一年之内让它的产量突破三千万吨，三年之内突破五千万吨。”

　　什么！

　　一年之内产量突破三千万吨！

　　五年之内突破五千万吨！

　　一下子，吴文值“刷”的一下站了起来，反应非常大，以为自己听错了，一脸震惊的看着王旭东。

　　王旭东肯定的点一点头，对于这一点，王旭东非常的自信，非常的有把握。自己有“神级大矿主”系统，又有联合采矿车，肯定能达到这样的目标。

　　目前，双龙矿业的年产量是三、五百万吨，这一下就提高到了十倍，难怪吴文值的反应这么大。

　　见王旭东信心十足的点一点头，吴文值心头深深的震撼才渐渐的退去，渐渐的陷入了激动之中，说到底，他吴文值是一个有远大抱负的人，如果真的能在三年之内将双龙矿区建设成为年产五千万吨成品铁矿的大矿区，那将这座铁矿转让出去，那又怎么样，何况自己还有其中的三成股份。

　　“嗯。”吴文值在心中这样道，不过，毕竟事关重大，吴文值还需要好好的想一想，冷静冷静。

　　王旭东也完全知道这一点，这么大的事情，吴文值不可能马上答应自己，于是，王旭东挥手道：“时间已经到了中午，洪波，你代替我招待一下吴总，就去世纪皇家酒店用餐。”

　　梁洪波爽快的答应：“没有问题，吴总，我们走吧，一起去吃一个饭。”

　　吴文值点一点头，先吃饭，然后再好好的考虑一番，于是起身，准备随着梁洪波出王旭东的办公室。

　　突然仿佛想起了什么，顺便问了一句，“吴总，双龙矿业你有多少股份呢？”

　　在这一行业干得时间久了，王旭东就知道，很多矿场并不是老板全部股份，而是有各种股东，双龙矿业也并不是吴文值全部股份。

　　这一点，吴文值也不隐瞒，如实道：“我有八成股份，另外两成是干股。”

　　占八成股份，那就是绝对控股，何况两外两成是干股，整个双龙矿业应该是吴文值一个人说了算。

　　至于另外两成干股属于谁的，王旭东没有问，暂时还没有到那一步，等双方就具体细节深入详谈的时候，自己不问，吴文值肯定也会说。

　　王旭东目送两人走出办公室，补充一句道：“吴总，下午我应该在办公室，你想好了之后可以直接来找我。”

　　“好的。”吴文值回答，又和王旭东打了一个招呼，随着梁洪波出了办公室，至于王旭东没有一起去吃饭，主要有两个原因，第一，双龙矿业还没有被自己收购，还没有到一起吃饭庆祝的时候，由梁洪波招待吴文值足矣。第二，系统升级快要完成，王旭东已经迫不及待的想要看一看，升级之后的“神级大矿主”系统会是什么样子。

　　办公室之中，只有王旭东一个人。

　　坐在自己的老板椅上，王旭东耐心的等待，大约几分钟之后，系统的升级进度终于完成到了99%以上。

　　99.1%、99.2%、99.3%……


第467章 升级福利

　　看着升级进度条一点一点的爬升，进度渐渐的逼近100%，王旭东的心情微微激动起来。

　　辛辛苦苦这么久，甚至远赴澳洲，主要目的就是为了系统升级，现在，终于马上就要完成了，马上就要从第六级上升至第七级。

　　矿工一号的声音在王旭东的脑海之中响起来，“升级进度100%，升级完成，系统达到第七级！”

　　终于升级了！

　　办公之中，没有第二个人，就他王旭东自己，这样就完全必要掩饰自己激动而高兴的心情，王旭东大喊一声，站起来，用力的挥舞着自己的拳头，“哦，太好了！”

　　高兴之情，溢于言表，没有丝毫的掩饰，这是真正的流露，盼望这么久，终于到了第七级，太吊了，太高兴，太激动了！

　　基本上无法用笔墨来形容王旭东此刻的心情，但能从他的表情和动作上明显的看出来。

　　打开“神级大矿主”系统，王旭东首先发现，正如自己所料的一样，扫描半径大大的增加，从100公里增加到了200公里，扫描深度从3000米增加到了3500米。

　　单单就是扫描面积就扩大了四倍，再加上深度的增加，那就不止四倍，3500米的深度，大大超越了目前科技水平能勘探到的深度，系统太强大了。

　　“发现能量源！”

　　脑海之中，矿工一号的声音响起来，王旭东微微一惊，此前，自己多次在自己的办公室之中启动过“神级大矿主”系统，从来没有听到这样的提示。

　　全息立体三维图在面前浮现，王旭东看到了，距离自己直线距离起码一百多公里的位置，出现了不少的能量源，且很快发现，这不是天然产物，而是人工产物。

　　局部放大之后，王旭东发现，那里是一处军事基地，矿工一号所说的能量源是一枚一枚的核弹头，吓得王旭东差一点出了一身冷汗。

　　核弹头啊！

　　矿工一号还比较聪明，只是提示发现了能量源，没有说是否进行吸收，估计它也知道，那东西不是可以随便能吸收的。

　　这就是系统升级的好处，扫描半径从100公里增加到200公里，连这么远的一处军事基地都被发现了，完全处在系统的扫描之下。

　　东海市是特大型的国际化大都市，世界有名，自然在周围有军事基地，这一点倒不意外，那些核弹头，王旭东自然只能看一看，而不能去动它们，不然，肯定炸锅。

　　羡慕的看一看之后，王旭东开始研究起升级之后的神级大矿主系统，首先就发现，系统原有的“优化”功能进步一的细化了，出现了“一级优化”和“二级优化”这样的选项。

　　优化还分等级，难道不成，等系统再升级，会出现“三级优化”甚至“四级优化”不成，嗯，很有可能。王旭东在心中想道。

　　既然出现了“一级优化”和“二级优化”，那以后就要试一试，这有什么区别，如军方提供给自己那半成品装甲材料，可以拿来做这样的试验。

　　接着，王旭东又打开了系统的资料库，一看，马上就乐了，原来最大的升级福利在这里啊！

　　资料库是系统升级到六级之后才出现的新东西，之前里面只有六种东西，全是采矿或工程机械设备，包括联合采矿车，300吨级大矿车等等。

　　这些东西，基本上已经通过山河重工集团全部制造出来，性能优良，尤其是联合采矿车，简直就是铁矿石开采的一大利器。

　　王旭东知道，系统资料库之中的东西，每一样都简单，虽然没有超越当今的科学技术水平，但绝对是世界领先级的东西。

　　系统升级之后，资料库之中的东西更加丰富起来，居然达到了二十几种之多，除了新增的机械设备之后，还出现了一些和矿业有关的资料技术包。

　　其中有和铁矿行业有关的，有球团矿的生产全套技术资料，这个东西不简单啊，要知道，先进的球团矿生产技术基本上掌握在国外那些矿业巨头的手中，国内也生产球团矿，但在生产成本，质量等方面和国外的技术有很大的差距。

　　球团法是一种新型造块方法，自投入使用以来发展迅速。其产品不仅用于高炉，而且用于转炉、平炉或电炉。球团矿与压团团块相比，具有很多优越性。

　　随着钢铁工业的发展、炼铁所需原料将愈来愈大，而可供直接入炉的富块矿却愈来愈少。我国铁矿储量居世界第5位，其中含铁50%以上的富矿却仅占已探明储量的4%左右，绝大部分为含有害杂质（P、S、Pb、Zn、As）的贫矿。

　　这类矿石须细磨精选后造块才能入炉冶炼。日前，全世界范围内，欧美等国铁矿石的入选比为83%一93%，而我国高达95%以上的铁矿石须进行预先选矿。因此，人造块矿产量及高炉熟料率呈逐年上升趋势。上世纪70年代以来，我国重点钢铁企业的熟料入炉率已达89%以上。

　　当然，对于旭东矿业集团来说，暂时用不着生产球团矿，因为各大矿区的铁矿石质量太好，品位也非常高，开采出来之后就可以直接投入冶炼炉进行冶炼。

　　“还有电解铝生产技术！”

　　看到球团矿生产技术之后，王旭东马上就又看到了另外一种生产技术，就是电解铝生产技术。

　　不用去细看，王旭东都知道，这绝对不是普通的电解铝生产技术，肯定比目前所有的电解铝生产技术都要先进。

　　资料库之中的工程机械也种类极大的丰富，在原来只有联合采矿车，300吨级大矿车，大铲车，挖掘机等六种的基础上，一下子达到二十几种，有挖掘机械，铲土运输机械，起重机械，钢筋混凝土机械等等。

　　种类大大的丰富，就如建筑混凝土机械，它就包括混凝土搅拌机、混凝土搅拌站、混凝土输送泵、混凝土搅拌输送车、混凝土喷射机、混凝土振动器等。

　　其他各类机械也差不多，也是大大的丰富，如起重机械类，它就有塔式起重机、自行式起重机、桅杆起重机、抓斗起重机等。

　　每一种机械，有详细的全套设计，工艺制造等技术资料，有了这样的技术资料，任何一家稍微有实力一点的重工企业都能制造出来。

　　除了各类工程机械，居然还有很多种发动机的全套设计，工艺制造技术资料，包括轿车用汽油、柴油发动机，以及各类工程机械用的大功率柴油发动机，甚至还有军用的汽油、柴油发动机。如坦克、步兵战车的柴油发动机，军舰和潜艇的柴油发动机。各类发动机就达到十多种。

　　我的老天！

　　系统一升级，资料库居然扩大到了如此程度，不但有这么多种类的工程机械，居然还出现了这么多种汽油、柴油发动机。

　　这不得了！

　　虽然不是动力方面的专家，王旭东也知道，国内汽油、柴油发动机水平和发达国家相比有一定的差距，尤其是汽车发动机，好一点的都是进口。

　　一款家庭轿车，如果说它的发动机是进口的，大家就马上潜意识的认为，这台轿车不错，如果说它是国产发动机，马上就会摇头，潜意识的认为质量上要差一些。

　　从这说明，我们的发动机工业确实和先进国家相比有一定的差距，而现在，在“神级大矿主”系统之中出现来了如此多种类的发动机，系统出品，必属精品，不用去看，王旭东也知道，这些发动机的技术含量水平绝对世界顶级水平。

　　系统升级，居然出现了这么多款的汽油、柴油发动机，那等以后再升一级呢，会不会出现燃气轮发动机，或是航空发动机。

　　这么一想，王旭东都吓了一跳，如果真是这样，那也太逆天了！

　　在自己的办公室之中，王旭东浏览起系统的资料库，看这些新出现的工程机械，汽油柴油发动机等，时间不知不觉的过去。

　　“东哥，你打算饿死我们啊！”

　　电话响起来，这是刘宇打来的，早早的，刘宇就和郑小彤到了世纪皇家酒店的餐厅，点好了菜，见左等，右等，王旭东一直没有来，眼看就要过了中午一点钟，刘宇终于打电话过来了。

　　王旭东一笑，系统升级，自己太高兴了，差一点忘记了还没有吃饭，于是，起身，出了自己的办公室。

　　下午。

　　王旭东一直在自己的办公室，一方面继续研究升级之后的“神级大矿主”系统，另外一方面是等待吴文值的到来。

　　大约下午三点多钟，办公室门外响起了敲门声，梁洪波进来，汇报道：“东哥，吴总说他考虑得差不多了，想要和你好好的谈一谈。”

　　顿时，王旭东大喜，马上道：“快让吴总进来，你也一起，咱们好好的谈一谈。”

　　梁洪波、吴文值两人，一前一后走进了王旭东的大办公室，还将办公室的大门轻轻的关上，接下来，大家商谈的事情非常重要。


第468章 第五座大铁矿

　　两人中午吃完饭，吴文值下榻在世纪皇家酒店，趁着饭后休息的时间，吴文值在自己的房间之中考虑了很久。

　　无疑，王旭东提出的条件和想法还是很让吴文值动心的，思考良久之后，吴文值心中就有了决定，剩下来的，就是双方坐下来，好好的谈一谈，这不，吴文值过来了，在梁洪波的带领之下，走进了王旭东的办公室。

　　一看吴文值的神色，王旭东就知道，吴文值心中肯定已经有了决定，如果不出意外的话，自己马上将会有第五座铁矿，且还是位于北方地区的一座大铁矿。

　　太东省的位置好啊，距离京城不远，在京郊有京城钢铁集团，距离渤海湾经济发展带也不算太远，有多条铁路通向那里，在那里也有多家钢铁集团，其中有十大钢企之一的大唐钢铁集团。

　　心中预感到自己将有第五座大铁矿，王旭东的心情就不错，大家坐下来，泡上热茶，一边喝茶，一边交谈。

　　很快，吴文值就表明了他的意思，开门见山的道：“王总，经过仔细考虑，我同意你的收购，双龙矿业能成为旭东矿业集团的子公司，那是我们的荣幸。”

　　梁洪波大喜，高兴的看了王旭东一眼。

　　王旭东也是心情大爽，自己在北方地区将会有一座大铁矿，于是，王旭东道：“那咱们好好的谈一谈。”

　　这样的收购，那是大事情，尤其是对吴文值来说，双方之间开始比较谨慎，尤其是在收购价格方面，双方谈的时间最久。

　　亲兄弟还明算账，两人之间印象和感觉是不错，但涉及到这样的事情，自然也不可能三言两语就谈好。

　　一个多小时之后。

　　双方渐渐的谈拢，基本达成收购意向，只是具体价格存在一点小小的分歧，王旭东的出价是三点二亿，吴文值坚持要三点七亿，相差得也不少很大。

　　王旭东道：“具体价格，我需要去双龙矿业实地考察一番之后才做决定。”

　　这个自然没有问题，也合情合理，如果王旭东都不去实地看一番，马上就将双龙矿业收购过来，那才有一点不合常理呢。

　　吴文值理解的点一点头，“行，我们随时欢迎王总的到来。”

　　事情基本定下来，如果不出意外的话，这桩收购最后肯定能成功。旭东矿业集团花费一笔钱，收购双龙矿业七成的股份。

　　三个多亿，收购这样一座大铁矿的七成股份，价格不算高，主要是因为双方之间有协议，王旭东承诺，一年之内，让双龙矿业达到年产三千万吨铁矿石的规模。

　　三千万吨铁矿石，即使吴文值只占三成股份，那也比他现在赚得多。目前的双龙矿业，年产只有三、五百万吨铁矿石。

　　这些铁矿石开采成本高啊，需要经过一系列的加工，诸如一道一道的选矿工序，最后才得到成品矿，每年的纯利润有几千万就不错。

　　年产值达到三千万吨，产量提升几乎十倍，一年下来，吴文值知道，自己起码能赚上亿元。

　　吴文值很高兴。

　　王旭东心情自然也不错，自己有“神级大矿主”系统，有联合采矿车，不要说年产三千万吨，就是五千万吨，八千万吨，甚至更高的产量都有可能，区区三个多亿，一个月就能赚回来。

　　双方皆大欢喜。

　　这桩收购就基本达成了意向，最高兴的应该还是吴文值，想一想，一年之后双龙矿业能达到年产三千万吨铁矿石以上，就觉得自己做了人生之中最成功的一件事情一样。

　　吴文值主动，热情的邀请道：“今天晚上我做东，咱们好好的喝上几杯，不醉不休！”

　　事情基本谈成，区区三个多亿而已，马上就将有一座大铁矿，王旭东爽快的道：“没有问题。”

　　晚上。

　　吴文值很客气的点了一大桌菜，上了两瓶好酒，醉得一塌糊涂，王旭东也喝了不少酒，不过，没有醉，头脑清醒得很。

　　第二天，吴文值高高兴兴的回去了，在王旭东去双龙矿业实地考察之前，吴文值还有一个重要任务。

　　双龙矿业是吴文值的铁矿没错，但为了得到庇护，很好的发展，吴文值拿出两成股份作为干股，给了当地一些比较有势力的人，现在，需要将这两成干股收回来。

　　所谓的干股，就是对方没有出一分钱，只是每年按两成分红而已，如去年，双龙矿业纯利润达到五、六千万，吴文值就拿出一千余万，分给了那些人。

　　其实，产权上面，双龙矿业百分之百属于吴文值的，对方只是干股，不是真正的股份。

　　这些干股的事情，王旭东觉得是吴文值他自己的事情，就没有过多的询问，自己还没有正式收购双龙矿业，深入的细问不妥。

　　吴文值回了太东省，王旭东也要暂时先回江南省，因为郑小彤要回一趟学校。计划过两天就从江南省出发，前往太东省，对双龙矿业进行实地考察，看一看这座将要属于自己的大铁矿。

　　一架客机，从东海国际机场起飞，中午时分，在江南省国际机场降落，一行四人，王旭东、郑小彤，还有刘宇和林虎，大家走出机场。

　　不用王旭东吩咐，林虎从机场停车场开出了王旭东的那辆奔驰越野车，大家现在省城找了一家不错的餐馆，吃了中饭，然后，开车先送郑小彤回江南财经大学。

　　越野车从江南财经大学的校门行驶进入，在郑小彤的宿舍楼前停了下来，马上就要下车，郑小彤有一点不舍。

　　王旭东轻轻的抱了抱自己的女友，轻声的道：“小傻瓜，只是暂时分开几天而已，我们可以天天通电话。”

　　郑小彤道：“那你天天要给打电话，每次不能少于半个小时。”

　　王旭东一笑道：“行。”

　　两人手牵手，一起下了车，从越野车的后备箱之中拿出自己女友的行礼，一手牵着自己的女友，另外一只手拖着行李，一直送到宿舍大门口，再往里面走，估计宿舍大妈就要出来制止了。

　　“东哥，一定要天天给我打电话。”

　　王旭东朗声道：“没有问题，我们每天视频都可以，乖，过几天我就过来接你。”

　　这样，郑小彤才一步三回头，拉着她的行李箱不舍的进了宿舍楼。王旭东目送郑小彤上楼，直到她的身影消失在楼梯拐角，这才回到自己的越野车上。

　　说实话，王旭东也不忍分开，恨不得两人天天在一起，不过，郑小彤临近毕业，有论文答辩，还有毕业典礼等等，事情还算比较多，不可能天天跟自己在一起。

　　就算是刘宇，也同样要回他的学校，估计毕业之前，基本上都呆在学校，直到正式毕业。

　　越野车缓缓的离开，不久之后，出了江南财经大学，再送刘宇回他的学校，到了刘宇的学校，刘宇倒是没有这么伤感。

　　下车之后，朗声的道：“东哥，那谢谢你，咱们以后再见，等我忙我的论文答辩，我会去东海市找你的。”

　　刘宇毕业之后，估计也是长住东海市，在那里，他有他自己的产业，有一家档次和规模都算不错的车行。

　　刘宇下车，挥手和王旭东道别，林虎启动越野车，开始离开，目送越野车渐渐远去，刘宇的眼睛微微的湿润，赶紧抬手擦了擦。

　　越野车上。

　　林虎一边开车，一边问道：“老板，咱们去哪里呢？”

　　王旭东想都不想，马上道：“直接去山河重工集团。”

　　既然已经来了省城，肯定要去山河重工集团看一看，除了看一看第四批制造之中的联合采矿车，王旭东还准备了一份大礼。

　　想一想，连王旭东的内心都微微激动，心中想道，如果等一下何业辉看到这东西，会是什么样的反应！

　　是目瞪口呆，还是震惊万分，或是激动得无与伦比？

　　想到这些，仿佛脑海之中浮现出了何业辉看到这些东西的样子，王旭东自己不禁也是一笑。

　　大半个小时之后，越野车行驶进入山河重工集团，门口的保安对这辆越野车是熟悉的，一看到，马上放行，甚至还站得笔直，敬礼。

　　在办公大楼之前停下来，王旭东下车，径直朝何业辉的办公室走去，大门虚掩，王旭东推门进去，办公室之中空无一人。

　　王旭东也不急，坐下来，知道何业辉肯定马上就要过来。

　　会议室之中，何业辉正在主持会议，在坐的全是山河重工集团的中、高层人员，突然，手机震动起来，何业辉一看，马上按下了通话键，听完汇报之后，挥手道：“会议结束！”

　　说完，快步走出了会议室，留一下这些中、高层人员一脸的目瞪口呆，这会议刚开始，这就结束了。

　　会议算什么，哪里有比王旭东过来还重要的事情，何业辉走进办公室，看到王旭东，马上道：“老板，您过来也不和我打一个招呼，我好去迎接您啊。”

　　王旭东道：“我们之间就不要客气了，这一次过来，我可给你带来了一份大礼哦，自己看一看吧。”

　　说完，王旭东拿出了一个U盘。

　　看到这个U盘，何业辉猜测道，这莫非是……


第469章 山河动力

　　记得以前，王旭东也是拿出一个U盘，里面是联合采矿车、300吨级大矿车，挖掘机、大铲车等一共六种采矿机械或工程机械的全套技术资料，这六种东西全部已经早就制造出来。

　　每一样，非常的出色，性能先进，质量优良，绝对属于世界顶级或一流水平，尤其是联合采矿车，绝对的世界顶级水平，开采铁矿石的一大绝对利器。

　　其他的，如300吨级大矿车，大铲车，挖掘机等，也全部都不错，绝对属于世界一流水平，目前已经接到了不少的订单。

　　又拿到一个U盘，何业辉似乎猜测到了一些什么，顿时，心跳加快，从正常状态短时间之内就到了一百以上，拿着这个U盘的右手有一点微微的颤抖。

　　“老……老板，这……这里面是……”

　　连声音都有一点颤抖起来，王旭东挥手道：“在电脑上打开看一看你就知道了。”

　　何业辉的反应，完全在王旭东的意料之中，当初，系统完成升级，看到系统资料库之中新增这么多的东西，王旭东的反应和现在的何业辉也差不多。

　　打开电脑，插入这个U盘，何业辉发现，这是一个20G的U盘，且差不多已经满了，顿时，心中更加的激动。

　　用颤抖的手，好不容易才算点开了这个U盘，里面一共十个文件夹，一看到这些文件夹的名称，何业辉的心跳一下子就飙升到一百二以上，简直就是怦怦直跳。

　　身为山河重工的总经理，何业辉心理素质出众，但这里面的东西太不一般了，只看到名称都足矣让人无法淡定下来。

　　十个文件夹，从名称可以看出来，工程机械有好几种，如挖掘机械、铲土运输机械、起重机械、混凝土机械等。

　　山河重工也生产挖掘机，按照王旭东上次提供的全套技术资料进行生产制造，但型号比较单一，点开这个U盘之中“挖掘机械”的文件夹，里面居然又有好几个文件，分别叫做“履带式挖掘机”、“轮胎式挖掘机”、“隧洞掘进机”等。

　　点开U盘之中“混凝土机械”的文件夹，里面居然也有好几个文件，分别叫做“混凝土输送泵”、“混凝土搅拌输送车”、“混凝土喷射机”、“混凝土振动器”等好几种。

　　这些还不是让何业辉最激动的，最激动的是U盘里面赫然有好几种汽车发动机的全套技术资料。

　　山河重工集团一直在做采矿机械和工程机械，从来未涉足汽车发动机领域，但不妨碍让何业辉知道，汽车发动机领域市场巨大，发展前景更是一片看好，尤其是国内汽车发动机的性能与质量和国外进口发动机相比有一定的差距，这就大有可为。

　　王旭东给出的东西，绝对是好东西，这几款汽车发动机肯定也是一样，绝对世界一流或顶尖水平，难得的是居然不但有全套设计技术资料，还有全套制造工艺资料，非常的详尽。

　　难怪一个20G的大U盘几乎都装满了，原来技术资料这么多，这么详细，只是稍稍看一看，何业辉就再也按捺不住自己的心情，激动的看着王旭东。

　　“这……这太牛了！”

　　汽车发动机，一共好几种型号，基本覆盖目前主流发动机的型号，有1.0L、1.5L、2.0L、3.0L、5.5L、6.2L好几个型号，大部分为涡轮增压发动机，也有少部分的机械增压发动机。大部分为汽油发动机，也有少数几款柴油发动机。

　　汽油发动机和柴油发动机，各有优点。汽油机转速高，质量小，噪音小，起动容易，制造成本低；柴油机压缩比大，热效率高，经济性能和排放性能都比汽油机好。

　　华夏是世界汽车制造第一大国，每年汽车的制造数量在一千万辆以上，需要的汽车发动机也在一千万台以上，这是一个巨大的市场。

　　何业辉万分的激动，站起来，居然紧紧的握住王旭东的手，大声的道：“有了这些技术资料，我有把握，不但能打造出一个庞大的重工机械帝国，也能打造一个强大的动力帝国！”

　　对，信心十足！

　　王旭东笑了，这正是王旭东希望看到的，正色的道：“这个U盘就交给你了，记住，一定要做好保密，严禁技术资料外泄。”

　　何业辉也知道这个U盘的重要性，郑重的点一点头，保证道：“老板，您放心吧，一定不会出现泄密的事情。”

　　对于何业辉，王旭东是非常放心的，不然，也不会将这个U盘交给他，为了防止万一发生，适当的提醒也是必要的。

　　何业辉将这个U盘小心的收好，锁紧办公室的大保险柜之中，然后才坐下来，和王旭东谈未来的长远规划和打算。

　　既然有这些技术资料，肯定要将它变成现实，将这些东西全部制造出来，包括各类工程机械，以及这一款一款的发动机。

　　何业辉道：“老板，我的初步规划和打算是这样的，这些工程机械，全部放在这里的厂区生产制造，将在这里，一一被生产制造出来。”

　　山河重工在这里的厂区不算小，尤其是买下了旁边那大片的土地之后，扩建快要完成，面积成倍扩大，产能也成倍提升，未来一、两年估计也能满足要求。

　　王旭东知道，这些东西属于系统出品，肯定是精品，绝对世界领先级的水平，这些东西制造出来，肯定会大受欢迎，会成为绝对的抢手货。

　　可以预见，山河重工未来几年的发展肯定是飞速的，目前的规模足够，但再过一、两年呢，肯定规模上就有一点小。

　　王旭东道：“我们步子要迈大一点，再大一点，厂区面积要扩大，生产规模要扩大，可能的话，马上再选址，建设一个全新的大厂区。”

　　步子肯定要迈大一点，刚才这个U盘之中的东西，仅仅只是“神级大矿主”系统资料库之中的一部分，并不是全部，等厂区扩大，产能提升之后，王旭东可以再提供一部分工程机械的技术资料，山河重工的产品种类会越来越丰富，越来越全面。

　　“嗯。”

　　何业辉点一点头，想起了省城方面正在新建一个庞大的工业园区，正好有大片的土地，那就再在那里购买一片地，抓紧时间建设一个大厂区。

　　将自己的想法一说，王旭东自然同意，表态道：“我没有意见，一切你看着办，自己做主。”

　　山河重工的经营管理，王旭东一般很少插手，基本上是放手让何业辉去干，事实证明，王旭东是非常明智的，山河重工在何业辉的经营管理之下，发展得有声有色，非常不错。

　　再新建一个大厂区，用于生产制造各类工程机械，选址就在省城，两人在这一点上很快就达成一致，意见统一，具体操作由何业辉去做。

　　接着，又谈到了各类汽车发动机的生产制造，U盘之中有各种型号的汽车发动机，性能肯定世界顶级水平，如果国内能生产制造出世界最顶级的各类汽车发动机，那绝对是一件值得扬眉吐气的事情。

　　不管是王旭东，还是何业辉，都希望将这些发动机尽快制造出来。

　　于是，王旭东道：“汽车发动机的制造，咱们成立一个全新的分公司，名字就叫山河动力，选择一个地方，新建一个大厂区，专业化生产制造这些发动机。”

　　山河动力！

　　何业辉马上眼前一亮，这个名字好，马上就点头同意，“山河动力，名字够响亮！”

　　在山河动力的选址上，王旭东的意见是尽量靠近东海市，东海市，以及周边地区都是经济发达地区，地理位置好，也容易聚集各类高端人才，何业辉自然同意，接下来估计就要动身前往考察，将地方定下来。

　　接下来是一系列的大建设，在省城建设一个新厂区，用于生产制造各类工程机械，在东海市附近一带，选址建设山河动力，用于生产制造各类汽车发动机。

　　大搞建设，自然需要大笔的资金。

　　王旭东关切的问了起来，“资金上面，有问题吗？”

　　这一系列的建设，即使只是前期，投入的资金绝对也是数十亿级别的，这么大笔的资金，对山河重工集团来说，估计压力很大。

　　记得当初，山河重工集团面临破产，为了三、五亿的资金，何业辉头发都愁白了，如果不是王旭东，山河重工集团估计已经倒闭了。

　　这才不到一年的时间，山河重工要拿出来的是数十亿的资金，数十亿啊，不是几个亿！

　　如果是几个月之前，王旭东知道，山河重工绝对拿不出这么大一笔钱，现在的话嘛，王旭东知道，拿出这么多钱，压力也不会小。

　　感受到王旭东的关切，何业辉一阵感激，同时，心中一阵自豪，首先道：“老板，谢谢您的关心。”

　　话锋一转，自豪的道：“老板，你也太不关心咱们山河重工的财务状况了。”


第470章 庐山真面目

　　王旭东一笑，自己去了一趟澳洲，刚回来，至少有半个月以上的时间没有看过山河重工集团的财务报表。

　　如果是一般性企业，半个月的时间，财务状况不会有很大的变化，但山河重工集团不一样，发展速度很快，订单更是不少，隔三岔五就有大笔的资金打入山河重工集团的账户上。

　　何业辉豪气十足的道：“目前，我们二、三十亿还是能拿出来的，整个山河重工集团经营状况良好，完全就像一只会下金蛋的母鸡，每月都有源源不断的大笔资金。”

　　闻言，王旭东高兴起来！

　　每月大量的订单，大把的赚钱，这些赚来的钱又可以用来大搞扩建，扩大自己的规模，先投入二、三十亿，将地买下来，先开始建设，等再赚钱，再投入资金，一直这样下去。

　　估计过一年半载，新建的厂区就能投产了，那就又能赚钱，尤其是山河动力，如果真的建设投产，可以想象，订单肯定是雪片一样的。

　　国内如此巨大的汽车发动机市场，每年需要的汽车发动机在一千万台以上，山河动力只要占据极少部分的市场份额，每年的产值起码能达到数百亿元。

　　按照“神级大矿主”系统提供的全套技术资料生产制造的汽车发动机，性能和质量会差吗？肯定不会，这样的发动机，肯定会大受市场欢迎，山河动力未来的产值估计不会只有数百亿元。

　　王旭东的心中，期待起来，恨不得将山河动力早一点建成，尽快投产，尽快将产品推向市场。

　　在办公室之中，王旭东和何业辉详谈良久，一直到傍晚时分，两人才高兴的一起下了办公楼。

　　一些重要事情，王旭东进行了一一交代，同时也要求，何业辉抓紧时间，尽快将新厂区建好，尽快将山河动力建成投产。

　　甚至，两人决定，马上在山河重工集团试制1.0L和1.5L的这两款汽车发动机，形成小批量生产，等山河动力建设成功，就能进行大批量生产制造，能节约很多时间，能尽快尽早将这两款发动机推向市场。

　　一谈就是一个下午，以至于王旭东都没有时间去山河重工的各个车间看一看第四批联合采矿车的生产制造进展，只能在饭桌上，由何业辉进行汇报。

　　晚饭，王旭东和山河重工的高层管理者们一起吃的，作为高层人员，大家都已经知道，王旭东才是山河重工的真正老板。

　　大家得知不但将要在省城建一座大厂区，用于生产各类工程机械之外，还将建立山河动力，生产各类汽车发动机，顿时，大家信心鼓舞，高兴异常。

　　“太好了，这样一来，集团的发展肯定突飞猛进！”

　　“进军汽车动力领域，太激动了！”

　　“老板，恭喜你！”

　　大家纷纷站起来，端着酒杯，一齐向王旭东敬酒，王旭东自然豪爽的和大家碰杯，将杯中的白酒一饮而尽。

　　第四批一共十辆联合采矿车，制造进展非常的顺利，再过十天左右，这一批第一辆联合采矿车将进入总装，然后以每天一、两辆的速度，全部进入总装工序，这就意味着，再过半个月，最多二十天，这批联合采矿车将全部制造完成。

　　第五批联合采矿车也已经启动配件采购，投料生产制造，采用的是滚动式生产制造，制造周期约两个月，也就是说，两个月之后，第五批联合采矿车也能制造完成。

　　至于其他各类采矿机械和工程机械，不用王旭东去关心，何业辉带领他的管理团队，能将这些做得很好，一辆一辆的300吨级大矿车，一辆一辆的大铲车等，会被一一制造出来。

　　一顿晚饭，吃了足足两个多小时，饭后，王旭东就下榻在江南大酒店，一觉睡到天色大亮。

　　早早的，何业辉等就离开了酒店，全部投入到了紧张的工作之中，何业辉更是径直去了省城那新建的工业园区，要在那里买地，建设山河重工集团的新厂区。

　　一大早，王旭东吃完早饭之后，由林虎驾车，前往五江市，除了去看一看自己在五江市的矿区之外，还要去将黄塘矿区那深埋在地底深处的放射性能量吸收光。

　　系统六级的时候，扫描深度3000米，只能吸收到部分的放射性能力，因为那地底深处的那处铀矿矿脉很大一部分超过了这一深度，现在系统为七级，扫描深度增加到3500米，估计能扫描到那条地底深处的铀矿矿脉。

　　然后，按照计划，明天前往太东省，对那座大铁矿实地考察一番，然后将它收购过来，那自己在北方地区就有一座大铁矿，铁矿的数量也将达到五座。

　　两个多小时之后。

　　越野车开始抵达黄塘矿区，王旭东首先来了这里，看得出来，心中最惦记的是这里深埋在地底深处的那一条铀矿石矿脉。

　　乘坐在越野车上，王旭东已经能看到前方不远巨大的矿区，不禁满意的点了点头。

　　“老周真不错，即使手上只有一辆联合采矿车，对矿区的扩建也抓得很紧，十几天的时间没有来，扩区规模进一步的扩大了。”王旭东心中这么想着。

　　尤其是旁边的那条铁路，王旭东看到，已经在开始铺设铁轨，整齐的铁轨，宛如一条长龙，从矿区开始，朝远方延伸。

　　看这样子，估计一个多月之后，铁轨就会全部铺设完成。这条铁路不长，仅仅只有区区十余公里，工程量最大的是路基的修建，开始铺设铁轨了，那也意味着快要完工了。

　　不但在铺设铁轨，旁边的高压线路也开始建设，这是一条电气化的铁路，自然要架设高压线路。

　　沿着这条六车道的重载水泥公路，越野车缓缓行驶，速度不算快，因为来来往往的车辆太多，基本上都是各式重型卡车。

　　一辆一辆的空车，朝着矿区行驶，另外一侧，一辆辆的重卡满载铁矿石离开，将一车一车的铁矿石运到五江市的各大钢企，如五江钢铁集团，五江联合钢铁集团等钢企。

　　黄塘矿区每天六万吨以上的铁矿石产量，每天至少有上千趟次的重卡来矿区运走这些铁矿石，平均每小时至少一百多趟次。

　　这不，越野车的旁边，十几辆重卡，组成一支车队，满载铁矿石，正在离开，看上去宛如一支长龙，比较壮观。

　　从这些车型统一，颜色统一的重卡可以看出来，这些车全部都是属于新成立的五江联合钢铁集团。

　　越野车进入矿区，在矿区前的大广场停下来，这是一个几乎比足球场面积还大的水泥广场，厚厚的钢筋水泥，足有二十公分以上的厚度，即使是载满铁矿石的重卡行驶在上面也没有一点问题。

　　旭东矿业集团四座大铁矿，规划全部出自秦天之手，规划布局都比较接近，只是规模和面积有大小的区别。都是首先一个大广场，然后再朝里面一侧是办公楼，另外一侧是巨大的铁矿石堆场，再往里面则是巨大的铁矿石开采区，黄塘铁矿也一样。

　　唯一有一点区别的是，黄塘铁矿还有面积不小的铁矿石加工车间，开采出来的铁矿石原矿被送进这个车间，经过破碎筛选之后，成为细小的矿砂，也就是成品矿。

　　等黄塘矿区的铁路修建完成投入使用，紧接着，一辆一辆的联合采矿车将被投入到这里，这个巨大的铁矿石加工车间就能拆除，推平，和铁矿石堆场连成一片。

　　广场上，得到消息的周国强已经在那里迎接了，老板一回五江市，首先来的是自己的黄塘矿区，周国强高兴得红光满面。

　　热情的邀请王旭东首先去他的办公室，将黄塘矿业的近况进行了汇报，尤其自豪的汇报了，再过一个半月左右，铁轨全部铺设完成，最多再过两个月，这条铁路就能通车了。

　　铁路铺设完成，即使电气化建设还没有完成，也能跑内燃机车，就能从矿区运走开采出来的铁矿石。

　　汇报完之后，眼巴巴的看着王旭东道：“老板，铁路通车，我们矿区也应该要有几辆联合采矿车了吧。”

　　第四批联合采矿车肯定是赶不上了，这一批联合采矿车一共十辆怎么分配，王旭东已经有了打算，第五批联合采矿车已经启动制造，大约两个月左右制造完成，正好能赶上。

　　王旭东豪爽的道：“没问题，等这条铁路建成，我给你五辆联合采矿车。”

　　一次性给五辆！

　　顿时，周国强高兴得手有一点颤抖，想说几句感谢的话，但又一时间又说不出来，太激动了。

　　王旭东挥手道：“走，带我去看一看咱们的黄塘矿区。”

　　在周国强的陪同之下，王旭东看了建设之中的黄塘矿区，尤其是看了将接近建设完工的铁矿石专用火车站。

　　看完这座车站之后，沿着铺设好的铁轨，一直朝前走，这样就走到了上次发现发射性能量的地方，王旭东悄悄的启动了“神级大矿主”系统。

　　上次，这条深埋地底深处的铀矿石矿脉犹抱琵琶半遮面，这一次，应该能看到它的庐山真面目。

　　扫描完毕，全息立体三维图浮现在王旭东的眼前，地底深处的这条铀矿石矿脉完完整整的出现了这三维图上，看清楚这条矿脉，王旭东一下子就不淡定起来！


第471章 首个突破二十万吨的矿区

　　铁路宛如长龙，从矿区出发，一直朝远方延伸，在远处还有工人们正在铺设铁轨，也有不少的工程机械在忙碌。

　　这些，刚才王旭东都看到了，此刻，王旭东的心思不在这些上面，而是在“神级大矿主”系统上面，尤其是看到立体三维图上的那条铀矿石矿脉，一下子就不淡定了。

　　以前只能看到这条矿脉的一部分，这一次，总算能看清楚全貌，脑海之中也响起了矿工一号的声音。

　　“扫描完毕，发现发射性能量，是否进行吸收。”

　　前来黄塘矿区，看一看矿区的发展情况，这只是次要的，主要的是前来这里吸收这地底深处的放射性能量。

　　当然要进行能量吸收！

　　王旭东很快就下达了指令，顿时，能量吸收开始，首先起变化的是一号能量槽，代表升级能量点的数据本来是0/2000，现在，居然开始跳动，1/2000、2/2000、3/2000……

　　一秒跳动一下，代表一秒吸收一个能量点，看着这数字的变化，王旭东感觉到，它是如此的赏心悦目，如此的让人心情舒畅。

　　让王旭东感到幸庆的是，系统升级用的能量点并没再增加，从第五级升至第六级是2000个能量点，第六级升至第七级也是2000个能量点，现在从第七级升第八级，还是2000个能量点。

　　一秒一个能量点，一号能量槽后面的数字一直在变化着，一直吸收了两百多个能量点才停下来，停在206/2000这个位置。

　　从三维全息图上看，地底深处的这条铀矿石矿脉不算大，没有想道，这居然是一条极高品位的铀矿石矿脉，居然有能满足系统升级用的铀矿石，这样的铀矿石，品位必须要到百分之几才行。

　　升级能量点吸收完毕，马上就轮到二号能量槽了，后面代表能量点的数字也快速的跳动起来。

　　没有多久，能量点就突破一百，这比吸收升级用的能量点速度快多了，101/50000、102/50000、103/50000……

　　系统升到七级之后，二号能量槽的容量大大增加，从容纳20000个能量点增加到了50000个能量点。

　　让系统在飞快的吸收着能量点，王旭东在周国强的陪同之下，沿着这条铁路慢慢朝前走，查看这条铁路的修建情况。

　　王旭东很满意，不但矿区建设得不错，这条铁路也修建得不错，在黄塘矿区，一共大约看了一个多小时，当时间到了十一点多钟的时候，周国强邀请王旭东去矿区吃饭。

　　王旭东客气的谢绝了，既然回了五江市，中午肯定要回家吃饭的，今天早晨已经打电话给了自己妈妈，告诉自己今天回来，现在这个时候，估计自己妈妈已经做好了一大桌的饭菜，等着自己回去。

　　周国强送王旭东上车，一直目送王旭东离开，渐渐远去。直至看不见了，才收回自己的目光。

　　心中高兴的想道：“太好了，两个月之后，我又有联合采矿车了，且还是一次性五辆，再加上目前的这一辆，那就是六辆。”

　　六辆啊！

　　想了想之后，周国强心中久久难以平静，站了良久，这才朝自己的办公室走去。

　　越野车上，王旭东同样高兴万分，来一趟黄塘矿区，收获巨大啊，不但看了黄塘矿区，还吸收到了能量点，在系统之中，一号能量槽之中是206个能量点，这是升级用的能量点，非常的珍贵。

　　二号能量槽之中，能量点就更多，居然吸收到了1842个能量点，快两千个能量点了啊，收获算得上巨大。

　　中午时分。

　　王旭东回到了云麓谷，越野车在大别墅前停下来，刚下车，王旭东就看到弗兰克摇着尾巴，欢快的跑了过来。

　　“主人，你回来了！”

　　弗兰克仿佛会说话，王旭东摸了摸弗兰克光滑的皮毛，走进别墅，王旭东就闻到了那熟悉的饭菜的香味，也听到了厨房之中忙碌的声音。

　　应该是听到了动静，杨红围着围裙走了出来，高兴的道：“坐，最后一个菜，马上就弄好了。”

　　餐桌上，满满的一大桌，全是王旭东从小吃到大，非常喜欢吃的，忍不住，王旭东拿起筷子尝了几口，依旧还是那样熟悉的味道，还是那样的好吃。

　　“哥，你这是偷吃哦！”

　　王月兰蹦蹦跳跳的下楼，看到王旭东在吃菜，马上调皮的说起来。王旭东一笑，“丫头，今天怎么没有去上学呢？”

　　“哥，你太不够意思了，为了等你回来，我今天上午请假，下午再去学校。”高高兴兴的过来，挽着王旭东的胳膊，“你又去了澳洲，给我带回了什么东西呢？”

　　王旭东怜爱的摸了摸自己妹妹的秀发，“带了不少的东西，怎么能忘记了我们家的小公主呢？”

　　“哦，又有东西喽！”王月兰高兴的欢呼雀跃。

　　杨红端着一盆刚做好的黄焖鸡，见状，笑着道：“这丫头，完全是被你哥哥惯坏了。”

　　王月兰冲着自己母亲做了一个鬼脸，然后坐下来，一家人准备吃饭，首先，杨红就给王旭东盛了一碗鸡汤，然后又夹了一块红烧鱼。

　　一边吃饭，王月兰兴致勃勃的问王旭东在澳洲的见闻，王旭东也一一将自己看到的美景，享受到的美食，一一讲了起来。

　　听到精彩之处，王月兰当即表示，今年放暑假，等自己有时间，要去澳洲游玩一次。

　　这个当然没有问题，王旭东当即爽快的答应。

　　下午，王月兰去了学校，高中的课程还是非常紧张的，如果不是王旭东今天回来，王月兰也不会请这半天假。

　　午睡一下，休息一番，整个下午，王旭东哪里也没有去，甚至连斗笠山矿区都没有去，而是留在家里，陪自己的母亲。

　　初夏的天气，还说不上炎热，云麓湖畔，微风吹拂之下，感觉上还比较舒适，王旭东陪着自己的母亲，沿着湖边的鹅卵石小径慢慢的散步，弗兰克则一下跑到这里，一下子跑到那里。

　　看见蝴蝶，马上去追逐一番，偶尔也在大树下撒一泡尿，标记这是它的领地，兴致来了，还会扑通一下，窜到湖里面去游一个来回，上岸之后，甩一甩自己身上的水珠。

　　一下午的时间，就这样过去，太阳西斜，王旭东才陪着自己的母亲回了大别墅。

　　即使没有去斗笠山矿区，王旭东也知道，那里的发展肯定不错，在许杰的管理之下，王旭东很放心。

　　目前的四大矿区之中，斗笠山矿区拥有联合采矿车的数量是最多的，达到了七辆，目前来说，也是日产铁矿石最多的矿区。

　　几天之前，有记者来这里进行过采访，许杰当着这么多记者的面说了，斗笠山矿区的铁矿石日产量将突破二十万吨，今天，真的实现了。

　　在大家的努力之下，今天的铁矿石产量达到二十万零六百吨，顺利突破二十万吨。每天二十万吨铁矿石，按照这个开采速度，一年下来起码能达到六千万吨。

　　许杰看了今天的生产报表，非常的高兴，拿起电话，第一时间向王旭东报喜，许杰知道东哥在五江市。

　　王旭东接到许杰电话的时候，正准备吃晚饭，听说斗笠山矿区的日产量已经率先成功突破二十万吨，心情非常高兴。

　　当即，王旭东就表态，等四批联合采矿车制造出来，奖励斗笠山矿区两辆。这一下子，将许杰高兴坏了。

　　目前是七辆联合采矿车，再奖励两辆，那一共将有九辆，让许杰更加高兴的是，他知道第四批联合采矿车估计再有二十天左右就能制造完成了，也就是再过二十天左右，斗笠山矿区就将又有两辆联合采矿车。

　　终于有矿区的日产量突破二十万吨，王旭东心情不错，以至于胃口都好了不少，晚上吃了两大碗饭。

　　今天的晚饭吃得比较早，主要是王旭东今天晚上就将准备动身前往太东省，选择的是乘坐火车，而不是飞机。

　　乘坐飞机不方便，如果要乘坐飞机，首先要到花上两小时到省城机场，乘坐飞机到太西省省会，再乘车三个小时才能到双龙矿业，麻烦。

　　乘坐火车则在五江市上车，明天清晨到双龙矿业所在的清台县，反倒还方便一些，王旭东的选择是火车。

　　火车票已经订好了，两张软卧车票，这一次去双龙矿业实地考察，除了林虎陪同随行，王旭东谁也没有带。

　　吃完晚饭，稍微休息一下，大约晚上八点多一点，王旭东就上了越野车，驾车的不是林虎，而是大别墅的另外一名保镖，送两人到火车站，这名保镖还要将越野车开回来。

　　下车，进入车站，王旭东选择的贵宾候车厅，环境相对好一些，不但有沙发热茶，还有电视可以看。

　　看一看时间，需要大约等半个小时左右，在沙发上坐下来，王旭东心中想道，好久没有乘坐火车了。

　　林虎在旁边的沙发坐着，还是一如既往，基本上没有什么言语，也不打搅王旭东，林虎的目光不时的，四处看一看。

　　“哎哟！”

　　正在玩手机消磨打发时间的王旭东，突然听到了一声娇声，抬头看去，不禁一愣，只见一名年轻美女被林虎抱在怀里。

　　这是神马情况！


第472章 莫非有戏

　　美女很年轻，也比较漂亮时尚，看样子，还像一个大学生，在大学的话，以这样的容貌应该属于校花级别的，如果郑小彤是九十五分的标准，这美女大约能打八十分左右。

　　青春时尚，身材也非常好，唯一就是脸蛋稍微差一点点，但好身材为她加分不少，再加上年轻，也算是标准的美女一枚。只是不知道，怎么在林虎的怀里，刚才王旭东真没有注意，正在手机上看新闻打发时间，听见一声娇呼，再看过之后，就是这个样子了。

　　林虎身手厉害，但在面临这样的事情的时候，居然不知道怎么处理，脸色有一点红。

　　还是人家美女大方一些，马上轻轻的挣脱林虎的怀抱，轻轻的说了一声谢谢，然后在旁边不远的沙发上坐了下来。

　　王旭东算是看出来了，应该是这年轻美女自己没有注意，差一点摔倒，林虎眼明手快，一把扶住了人家，不然，人家美女也不会说谢谢。

　　王旭东看一看林虎，又看一看不远处的那年轻美女，心中想道，林虎已经二十七、八岁了，也应该找一个对象，刚才的那年轻美女就不错，完全配得上林虎。

　　不过，这样的念头也只是仅仅在王旭东的心头浮现一下，马上就轻轻的摇了摇头，萍水相逢，即使有刚才的小插曲，但两人要真正的走到一起，谈何容易。

　　接下来，倒也比较安静，王旭东也没有将这样的小事放在心上，一边看着手机，一边耐心的等待。

　　陈慧兰没有想道，刚才自己差一点滑倒，如果不是那位帅哥扶住自己，自己估计会很狼狈。

　　悄悄的看了不远处的林虎一眼，陈慧兰发现，林虎也比较帅嘛，尤其是脸上那刚毅的线条，精神的板寸头，似乎有一股莫名的吸引力，再想一想刚才林虎结实的胸膛，脸上渐渐有一点发烧。

　　赶紧轻轻的啐了一口，心中道，陈慧兰，你在想什么呀，羞死个人了。连忙准备收回自己的目光。

　　看到林虎脸色似乎红了红，还不好意的抓了一下脑袋，陈慧兰不禁噗呲轻轻一笑，没有想道，林虎这么可爱，比自己还害羞，心中对林虎的好感，莫名的增加起来。

　　王旭东看似在看着手机，但眼角的余光也注意到了这些，不禁道，林虎和这位年轻美女，莫非有戏不成？

　　轻轻一笑，看一看时间，不久就要上车了，林虎和她萍水相逢，又不知道主动去找人家搭讪，联系方式都不知道要一个，估计这件事比较悬。

　　林虎没有谈过恋爱，以前一直在部队，从部队退役之后又一直给王旭东当保镖，恋爱方面真的是白纸一张，哪里知道去搭讪，要人家的联系方式。

　　时间过得很快，列车播音员已经在通知火车到站了，王旭东起身，准备上车，林虎也是一样，拿着王旭东的行李箱，起身跟在王旭东的身后。

　　“咦，估计有戏。”

　　王旭东看到陈慧兰也起身，知道应该是和自己一趟车，且很可能是卧铺，因为这里是贵宾候车室，坐硬座的谁跑到这里来等车。

　　只是不知道，是否是同一节车厢。

　　上了火车之后，答案很快揭晓，大家不但是同一个车厢，而且是同一个包间。大家都知道，软卧是那种包间形式的，一个包间四个铺，每边上下两个。

　　陈慧兰性格开朗得多，看到王旭东和林虎，主动道：“这么巧，你们也是这一趟车。”

　　王旭东有意成全林虎和陈慧兰，不禁轻轻的碰了碰林虎，意思很明显，别当木头，机会来了，你可要抓住。

　　林虎也不是不开窍，只是没有这一方面的经验而已，再加之小姑娘不错，林虎抓了抓脑袋，“真的，这么巧啊。”

　　陈慧兰也是一只行李箱，准备往行礼架上放，对女生来说，这有一定的难度。王旭东到底是老司机，马上又轻轻的碰了碰林虎，意思就是提醒。

　　林虎的反应还算比较快，马上道：“让我来吧。”说完，拿起这只行李箱放上了行李架。

　　这样一来，陈慧兰对林虎的好感度直线上升，主动和林虎聊了起来，至于王旭东，自然抱着成人之美的心态，不影响两人，早早的爬上了自己上铺，给郑小彤打电话。

　　四个铺位，还有一个空着的，现在不是春运，也不是什么重大节假日，空一些铺位是很正常的。

　　陈慧兰和林虎坐在下铺，时间上还早，只有晚上九钟，两人聊着天，且还比较投缘，一般而言，林虎是没有什么言语的，但在陈慧兰的带动之下，居然也比较健谈。

　　通过交谈知道，陈慧兰去年已经大学毕业，有一个同学兼闺蜜是五江市的，自己的闺蜜正好结婚，赶过来喝喜酒的。巧的是，陈慧兰也是去清台县，王旭东和林虎也是去清台县。

　　躺在上铺的床上，听到两人聊得不错，王旭东心中想道，莫非有戏。林虎确实也应该找一个女朋友了，整天跟在自己身边，自己可不能耽误了人家的终身大事。

　　现在有这么好的机会，林虎和陈慧兰这么投缘，王旭东希望两人能走到一起。

　　到了晚上十点多钟之后，王旭东去稍微简单的洗漱了一下，又回到自己的卧铺，准备休息，好好睡上一觉，等到明天早上，火车就会抵达清台县，自己将在那里下车。

　　陈慧兰也拿出了他自己携带的洗漱用品，准备去简单的洗漱一下，且还邀请道：“林虎，你去不去。”

　　两人已经知道彼此的姓名，林虎也拿出洗漱用品，随着陈慧兰，两人一起去两节车厢的结合部位，简单的洗漱一番。

　　王旭东一笑，看样子，真的有戏，两人之间对彼此的感觉似乎不错。

　　“哐当，哐当……”

　　列车行驶，火车轮子撞击铁轨很有节奏的声音传来，车厢之中，已经熄灯，光线暗了很多，王旭东将被子一拉，准备睡觉。

　　……

　　几个小时之前，双龙矿业公司。

　　知道王旭东明天早晨到清台县火车站，吴文值已经做好了安排，准备明天一早亲自去火车站迎接。

　　车子也已经准备好了，一切全部安排好，看一看时间，吴文值出了双龙矿业公司，今天晚上，他有一个饭局。

　　双龙矿业马上就要被旭东矿业集团收购了，吴文值要处理好他的那两成干股，准备拿一笔钱出来，了断这件事情。

　　同时，吴文值也有一点隐隐的后悔，当初自己干的这件事情，真是一件糊涂事，但也有一点无奈，如果当初不这么干，估计自己的铁矿甚至都无法正常经营下去。

　　几年之前，双龙铁矿面临倒闭，一方面是经营不善，另外一方面是那时的铁矿石价格下跌得比较厉害。

　　通过公开的正常招标，吴文值买下了这座国有大铁矿，经营之初，一切并不顺利，总有一些人来闹事，后来经过“高人”指点，邀请了清台的县太爷的儿子苟三立入两成干股。

　　所谓的干股，说白了就是两成的孝敬，苟三立收钱，然后罩着双龙矿业，从此以后，倒也没有人敢再来闹事，再加上近几年铁矿石行情年年看涨，这座铁矿在吴文值的经营之下，到也非常的不错，成了清台县的明星企业。

　　不过，后来吴文值也知道了，当初自己买下这座大铁矿，有人来闹事，居然是暗中受苟三立指使的。

　　清楚这件事之后，吴文值气愤过一段时间，后来想一想，苟三立仗着他老子是县太爷，在清台县一手遮天，吴文值也只能咽下这口恶气。

　　现在，双龙矿业马上要被旭东矿业集团收购，吴文值昨天就去拜访了苟三立，说了被收购的事情，同时表明，自己愿意再出一笔钱，两人之间一次性做一个了断。

　　今天晚上，吴文值设宴，特地宴请苟三立，就是商议这件事情，想道苟三立的一手遮天，吴文值已经想好了，只要苟三立不狮子开大口，就算是出一次大血，也准备捏着鼻子认了。

　　想道自己现在也是清台县的明星企业家，身价数亿，这个苟三立多少也给自己一点面子，多少应该有一些顾忌吧，应该不会狮子大张口吧。

　　抱着这样的想法，吴文值上了他的车子，出了矿区，朝县城而去……

　　……

　　火车上，应该是下半夜了，整个车厢之中，一片安静，只有轻微的鼾声，以及火车行驶传来的哐当哐当的声音。

　　除了安静，就是光线暗淡，所有的旅客都进入了梦乡，下半夜，应该是睡得最香的时候，王旭东也不例外，也进入了梦乡，两个下铺上，林虎和陈慧兰似乎也睡得很香。

　　这个时候，卧铺包厢的门轻微的响了一下，然后被小心的，轻轻的推开了，从这手法来看，来人很熟练，推开门之后，一个黑影走了进来。


第473章 一见钟情

　　看上去，仿佛整个车厢里的人都睡着了，鼾声，磨牙声，甚至有人说梦话的声音，连王旭东和林虎两人看上去似乎也睡着了，至于陈慧兰则肯定是睡着了。

　　黑影进来，一看包厢之中的情况，马上就开始下手，在包厢外面，赫然还有一个人。

　　一般而言，贵重物品都是随身携带的，这两人显然门清得很，外面行礼架上的行礼箱直接放过，一人在包厢外面望风，另外一人轻手轻脚，开始翻陈慧兰的东西。

　　王旭东自然醒了，清醒得很，只是暂时没有动而已，相信这个时候林虎肯定也醒了，如果林虎还没有察觉，那他就不是林虎了。

　　黑影才刚翻陈慧兰的东西，突然，他心中一惊，吓了一大跳，自己的手居然被按住了，旁边多了一个人，这个人自然就是林虎。

　　“小子，放开我。”

　　一惊之后，黑影马上就低喝起来，外面望风的人发现不对马上就进来了，赫然拿这一把匕首，寒光闪闪，看上去很吓人。

　　这人拿着匕首一进来，马上威胁道：“小子，我们求财不害命，放老实一点，不然，我就不客气了。”

　　这个时候，陈慧兰算是醒来了，光线虽然比较暗淡，但还是能看清楚多了两个人，其中一人手里还拿着匕首。

　　陈慧兰马上坐了起来，高分贝的尖叫：“啊！！！有人抢劫！！！”

　　事情暴露，这两人将气往林虎身上撒，拿着匕首的那人，一匕首刺了过去，包厢之中空间小，基本上没有躲避的空间，如果是一般人，真还躲不开。

　　林虎见对方刺过来，眼神一凝，一个漂亮的空手入白刃动作，干净利落，一把握住对方的手腕，一用力，再一抖，那人就惨叫一声，匕首掉在了地上。

　　另外一人反应也不慢，也拿出了一把匕首，一言不发，狠狠的朝林虎扎过来，如果被扎中，林虎身上肯定会出现一个窟窿。

　　林虎是谁啊，如果这样的场面都应对不了，那他就不是林虎了，王旭东已经起身了，坐在自己的铺位上，看着林虎应对，没有一点帮忙的意思，因为知道林虎肯定没有问题。

　　林虎手掌一砍，重重的砍在这人的手腕上，这人感到宛如遭到重击，匕首掉落在地上，这个时候，这两人都知道遇到了硬点子。

　　两人对视一眼，转头就往外跑，恰恰在这个时候，车厢之中的灯光亮了起来，很多人都醒来了，刚才陈慧兰的尖叫动静不小。

　　想跑？

　　林虎冷笑一声，然后动了，这两人很快被打倒在地上，一人倒在包厢门口，一人倒在过道上。

　　吓得脸色有一点苍白的陈慧兰，见状，悄悄的舒了一口气，然后拍手道：“林虎，你太厉害了！”

　　美女喜欢英雄，陈慧兰肯定也是一样，眼神之中，明显多了几分崇拜，至于对林虎的好感，呈直线上升的趋势。

　　王旭东动作利落的下了上铺，看了看地上的两把匕首，又看了看这两个被放倒的窃贼，赞赏的道：“林虎，不错嘛。”

　　因为陈慧兰在旁边，她的目光之中还带着些许的崇拜，林虎有一点不好意思，抓了抓脑袋。

　　火车上的乘警马上被惊动了，很快过来两人，领头的看到在地上痛苦呻吟的这两窃贼，踢了其中一人一脚，狠狠的道：“麻老六，又是你们两个，带走！”

　　拿出手铐，将这两人拷起来，在带走之前，还询问了王旭东和林虎刚才的情况，了解清楚之后，捡起那两把匕首，装进塑料袋，然后将麻老六两人带走。

　　醒来看热闹的乘客也渐渐散去，灯光关掉之后，车厢之中的光线又恢复了依旧的暗淡，包厢门关上，里面亮着淡淡的灯光，抱着给两人创造机会的目的，王旭东打了一个哈欠，上床睡觉去了，被子一盖，继续睡觉，距离天亮还有一个多小时，还可以好好的睡一觉。

　　至于林虎和陈慧兰两人，没有睡觉，趟在各自的床铺上，小声的说着话，当然，主要是陈慧兰在说，林虎听得多，说得少。

　　天色大亮。

　　王旭东伸了一下懒腰，又好好的睡了一觉，精神抖擞，见林虎和陈慧兰两人相约准备去洗漱，不禁轻轻一笑，看样子，两人真的有戏，尤其是发生了英雄救美这样的事情之后，事情就更加的靠谱。

　　拿着自己的洗漱用品，简单的洗一把脸，刷了一下牙，收拾一下东西之后，火车抵达清台县，三人一起下车。

　　出了火车站，陈慧兰大声的道：“林虎，记得给我打电话！”说完，拉着她的行礼箱，上了一辆过来接他的黑色轿车。

　　王旭东一看那辆车，见是政府拍照，心中想道，莫非这个陈慧兰家里面有人是当官的。

　　林虎则冲着陈慧兰点一点，目送陈慧兰上了那辆轿车，如果是以前，有人和林虎说一见钟情，林虎肯定会认为那很扯淡，但现在则深信不疑，自己和陈慧兰之间就算得上一见钟情。

　　见两人的样子，王旭东开心一笑，然后道：“走，吴总他们来接我们的来了。”

　　吴文值带着车，带着人，早早的在车站外面迎接王旭东，看到王旭东和林虎，吴文值带着好几人，迎了过来。

　　“王总，欢迎来到清台县，走，我们先去吃早餐，然后咱们去双龙矿区，好好的看一番。”

　　王旭东点一点头，两人客气寒暄，握手，一共三辆车，其中中间那辆显然是吴文值的座驾，吴文值亲自为王旭东打开车门，两人一起上了这辆汽车，三辆车组成一支车队，离开火车站。

　　清台县很小，只是一般的小县城，吴文值带着大家去了县城最好的一家宾馆吃早餐，这家宾馆是清台宾馆。

　　下车之后，吴文值带着歉意道：“王总，实在抱歉，县城就这么大，条件有限，您莫见怪。”

　　人家已经带自己来了县城最好的宾馆用餐，王旭东自然没有一点不满，笑着道：“吴总，太客气。”

　　大家一行人走进了清台宾馆，县城不大，但这家宾馆还不错，里面干净明亮，吴文值客气的点了不少的东西，很是丰盛。

　　一边吃东西，一边交谈着，王旭东敏锐的发现，吴文值看似很热情，也面带笑容，显得很高兴的样子，但隐隐的，能让人感觉到眼神之中那一抹忧愁。

　　莫非有什么事情？

　　王旭东又不好问，不过，心中留了心思，暗暗的猜测了一番，只是表面上不动声色而已。

　　没错，吴文值确实遇到了比较棘手的事情，只是暂时不好和王旭东讲，人家王旭东兴致勃勃的，大老远从五江市赶过来，吴文值总不能扫兴吧。

　　同时，吴文值打算自己再努力一下，再找对方说一点好话，真的还是不行的，那就算了，按照对方的意思办吧。

　　大家在宾馆用餐吃早饭，门外，来了几辆车，排场比较大，其中一辆豪车上面下来一个年纪不到三十岁的年轻人，脸颊上一颗指甲盖大的黑痣，上面还有几根黑毛，很是显眼。

　　如果是清台县本地人，一看到这人，肯定能一下子认出来，这人在清台县的几乎是一手遮天，如果小孩哭闹，一说这人的名字，小孩往往会吓得马上闭嘴，马上不敢再哭。

　　这人下车之后，一看到吴文值的车子，不禁冷哼一声，昂着头，带着一大帮人，走进了清台宾馆。

　　宾馆的总经理一点都不敢怠慢，带着谄媚和讨好，亲自在大厅迎接，一直将这些人全部送进电梯之中，直到电梯关上，这才悄悄的擦了擦额头的汗水。

　　即使身为清台宾馆的总经理，在这黑痣年轻人面前，根本就不算什么，这总经理每次都是小心翼翼的伺候着。

　　黑痣年轻人，带着一大帮人进了电梯，直接去了他的“御用”房间，那是清台宾馆最好的一个套间，一年三百六十五天，天天为这黑痣年轻人留着，即使一个月不来这里住，这套房间也是为这黑痣青年留着的。

　　走进套间，在进口的真皮沙发上坐下来，拿出一支雪茄，马上就有人过来帮忙点上，旁边的人自然是不敢坐着，只能站着。

　　抽了一口雪茄，吐出一个烟圈，然后缓缓的道：“看样子，吴文值正在招待他的客人。”

　　旁边马上就有回报道：“三爷，旭东矿业集团的总裁王旭东已经乘坐火车过来了，要收购吴文值的那座铁矿。”

　　黑痣青年冷冷的道：“他想得美，想收购吗？我三爷还没有答应，他能收购吗？”

　　旁边有人担心的提醒道：“三爷，他们是旭东矿业集团，要不我们……”

　　黑痣青年挥手打算道：“这是我的地盘，强龙不压地头蛇，这句话从来就没有错过，哼哼，想收购，没有我的同意，门都没有！”

　　宾馆餐厅。

　　王旭东、吴文值等人已经吃完了早饭，正走出宾馆，正准备去双龙铁矿，突然，吴文值的脸色一变，瞬间就变得难看起来。

　　王旭东察觉到吴文值的异常，也看了过去，目光落在吴文值的那辆车子上的时候，王旭东的脸色也微变。


第474章 谁也阻挡不了

　　清台宾馆，某一窗户后面。

　　从窗帘的缝隙之中，露出一双眼睛，正冷冷的看着宾馆前面的吴文值，也看到着吴文值的那一辆车子。

　　王旭东感觉敏锐，似乎感觉到了这一道阴冷的目光，即使这道目光没有在自己身上，而是在吴文值的身上。

　　回头，王旭东狠狠的看了过去，两道目光在空中相交，对方哪里比得上王旭东，在王旭东冷厉的目光之中，那人连忙拉上了窗帘，王旭东依稀看到了半张脸，脸颊上似乎还有颗黑痣。

　　收回自己的目光，王旭东又看向了吴文值的车子，难怪刚才吴文值会脸色大变，原来他的那辆车子四个轮胎，全部被扎破了，扎破一个轮胎就够狠的了，居然将人家四个车轮胎全部扎破。

　　不用调查，王旭东也知道，这件事情，肯定和刚才那躲在窗帘后面，冷冷看着吴文值的那人有关系。

　　吴文值心中气愤，自然也知道这是谁干的，狠狠的吐了一口痰，无奈，只好拿起电话，叫一辆车过来。

　　打完电话之后，带着歉意道：“王总，真是让您见笑了，等几分钟，马上就有车子过来。”

　　王旭东点一点，这个时候，不得不问起来，“看来，清台县的水很深啊，居然有人大胆到这样的程度，直接将你的车胎全部扎破，这算是警告什么，还是……”

　　吴文值心中气愤，但又有一点无奈，叹了一口气道：“我知道这件事情是谁干的，哎，那人在清台县一手遮天，我原本以为我会解决好这件事情，没有想道，对方胃口太大。”

　　吴文值身为双龙矿业的老板，身价数亿，在一个小小的县城，应该算得上是牛人，居然还有人敢对他这样，王旭东问了起来。

　　这些事情和双龙铁矿的收购息息相关，吴文值知道不应该隐瞒王旭东，于是，坦诚相对，准备将情况全部告诉王旭东。

　　车子很快就过来了，是一辆车豪车越野车，吴文值邀请道：“我们上车，在车上，我将情况告诉王总。”

　　两人上了这辆越野车，三辆车离开清台宾馆，只有刚才那一辆车被扎破了轮胎，等一下将有车子过来将它拖走送去修理厂。

　　宾馆之中。

　　黑痣青年已经拉上了窗帘，心有余悸，没有想道，王旭东的目光能冷厉到如此程度，吓得他冷汗都差一点直接出来了。

　　被王旭东一道目光吓到，黑痣青年又有一点愤愤不平，狠狠的想道，自古强龙不压地头蛇，你是王旭东又怎么样，这里是清台县。

　　旁边有人提醒道：“三爷，他们走了，肯定是去双龙铁矿。”

　　黑痣青年点一点头，然后缓缓的道：“黑皮，等一下你带人过去，警告吴文值一下，另外告诉他，我又涨价了，没有两个亿，一切免谈。”

　　旁边有一名马仔，看上去比较黑，这是黑痣青年手下的得力干将黑皮，马上点头，拍着胸脯道：“三爷，您放心，一切交给我了。”

　　黑痣青年点一点头，又走到窗户前，拉开一点窗帘，正好看到吴文值的三辆车渐渐远去，目光渐渐的冷下来，脑海之中，不知道在想着一些什么，但肯定不是好事。

　　越野车上。

　　开始的时候，吴文值并没有说什么，见渐渐的快出了县城城区，吴文值才将自己面临的情况一五一十的告诉王旭东。

　　说完这些情况之后，吴文值道：“王总，如果您觉得事情棘手，收购的事情就算了，我不想让您来趟这趟浑水。”

　　收购双龙铁矿，这是王旭东想要做的，有了这座铁矿，自己就将有第五座大铁矿，且还是北方地区的大铁矿，这样一来，就可以就近向北方地区的钢企大把的供应铁矿石。

　　即使现在的双龙铁矿规模不算大，产量也不算高，但这些都不是问题，自己有联合采矿车，有“神级大矿主”系统，双龙铁矿到了自己手上，摇身一变，马上就能成为全国知名，甚至世界知名的大铁矿。

　　关键是你必须拥有铁矿，双龙铁矿如果不是自己的，一切免谈。

　　王旭东坚定的道：“双龙铁矿，我收购定了，谁也无法阻挡，那个什么苟三立也不行！”

　　就是这么自信，一个土霸王，算什么，最好不要招惹我东哥，不然，哼哼！

　　王旭东心中冷笑，这个什么苟三立，估计在清台县称王称霸习惯了，有一点不知道天高地厚，以为他自己算一个人物，其实，在王旭东的眼中，狗屁都算不上。

　　所以说，双龙铁矿他王旭东收购定了，谁也阻挡不了。

　　苟三立仗着他老子是清台县的县太爷，在清台县地面上横行霸道习惯了，还真是自大到没有将王旭东放在眼里，也自大到没有去调查和了解王旭东的底细，以为王旭东是一个普通的商人而已。

　　吴文值也是一个商人，还不是被他苟三立死死的压住，一点也不敢怎么样，对他苟三立非常的忌惮，他认为王旭东充其量只是资本雄厚一点的商人。

　　黑痣青年就是苟三立，以前用一些手段要了吴文值的双龙矿业的两成干股，每年白白的分上一大笔钱。

　　现在，得知旭东矿业要收购双龙矿业，苟三立向吴文值狮子开大口，要价一个亿，吴文值即使做好了出大血的准备，也认为应该是两、三千万就能做一个了断，毕竟这是干股，他苟三立一分钱都没有投入到双龙矿业。

　　向王旭东讲完所有的事情之后，吴文值道：“这些事情，我会处理尽快处理完的，我会再次和苟三立亲自谈，再加一两千万，彻底了断这两成干股的事情。”

　　王旭东点一点头，缓缓的道：“吴总，你其实太软了一点，有时候，该硬气的时候就要硬气。”

　　吴文值点头，若有所思。

　　三辆越野车，出了县城之后，大约半个小时左右，开始抵达双龙铁矿，在车内，能看到前方的大山。

　　清台县一半平原，一半山区，东部地区连接北方大平原，西部毗邻太行山脉，双龙山属于太行山的余脉，这座山占地广大，在靠近山顶的位置，有两个山头，得名双龙山。

　　双龙山前，一大片的平地，地势很开阔，连着的是清台县的东部平原，继续往西，将是大片的山区。

　　一看这个地形条件，王旭东心中就暗暗点头，条件不错，双龙山这么大，不知道里面有多少铁矿石，山前一片平坦开阔，正好可以用来搞矿区的建设，即使大搞建设，将矿区面积扩大数倍，地方也足够。

　　难得是还有一条铁路，一直通到矿区，正如吴文值此前介绍的一样，矿区通了铁路。

　　这里以前是国有大铁矿，早就修建了铁路，只是后来几乎面临破产，被吴文值买了下来，这条铁路一直有，只是并不繁忙，偶尔才有火车到矿区来运铁矿石。

　　三辆车进入矿区，在矿区停了下来，大家下车，王旭东来了兴致，先要看一看整座铁矿，吴文值充当向导，带着王旭东开始参观和考察这座铁矿。

　　和国内一般的露天铁矿差不多，铁矿石开采出来，送进铁矿石加工车间，经过一系列加工，最后才是品位比较高的成品铁矿石。

　　吴文值陪着王旭东，首先要去参观的就是他的铁矿石加工车间，不过，王旭东摆手，加工车间不用去看了，王旭东不感兴趣，自己收购了这座大铁矿之后，这些铁矿加工车间将会全部统统拆掉。

　　有联合采矿车，还要什么加工车间，铁矿石开采出来，马上就是成品矿砂，直接可以运走送进冶炼炉进行冶炼。

　　大家一行人来到开采区，看了开采区的情况，铁矿石的品位还算比较可以，在国内应该算得上比较好的。

　　开采区是典型的山坡露天开采，呈现出一级一级巨大的阶梯状，规模还不算小，和旭东矿业各大铁矿的开采区有一点不同。

　　在旭东矿业，各大开采区全部是一片赤红，而这里，除了赤红色之外，还有其他颜色，如土黄色，黑褐色等，这是因为夹杂着大量的其他东西，并不全是铁矿石。

　　看完开采区，又重点看了这条通至矿区的铁路，状况还算不错，至少再用几十年不成问题，也看了矿区这座规模不算大的火车站，能同时停放两列火车。

　　火车站比较破旧，规模也不算大，这座破旧火车站将要拆掉，在此基础上兴建一座规模很大，很专业化的铁矿石专用火车站，火车一来，停在这里，很快就能装满铁矿石。

　　大致看了一番，大家又爬上了双龙山的山腰位置，居高临下，俯瞰整个双龙矿区，整个情况一览无遗，王旭东心中大致有数，哪些地方将拆掉，哪些地方将要进行扩建等等。

　　突然，王旭东脸色一变，冷冷的笑起来。


第475章 太彪悍了！

　　顺着王旭东的目光，吴文值也看了过去，因为居高临下，视野开阔，能看清楚很远的地方，在通往矿区的公路上，来了几辆车，一辆黑色小轿车领头，后面跟着几辆车，其中一辆大卡车上站满了人。

　　这些人，纷纷操着家伙，不是棍棒就是大砍刀，气势汹汹而来，怪不得王旭东一看就冷笑起来。

　　吴文值脸色大变，连忙急急忙忙朝下走，大家也纷纷下了山腰，回到矿区，吴文值见王旭东也跟着下来了，马上道：“王总，你们去我办公室之中躲一躲，我去看一看再说。”

　　王旭东挥手道：“我没有躲避的习惯。”

　　要王旭东躲在办公室之中，王旭东丢不起这个人，带着林虎，随着吴文值走了过去。

　　对方已经到了矿区，纷纷下车，看上去起码有三、四十人，全部操着家伙，领头的人比较黑，正是苟三立手下的得力干将黑皮。

　　动静这么大，矿区护矿队的人也全部赶过来了，不过，人数只有十几人，在气势上也远不如对方。

　　吴文值走过去，气愤的大声质问道：“黑皮，你这是什么意思？”

　　黑皮仗着自己人多，不屑的看了吴文值一眼，很嚣张的道：“吴文值，这座矿我们三爷是第二大股东，想要转让它，我们三爷还没有同意呢。”

　　狗屁的第二大股东，这座矿百分之百的股份都是吴文值的，苟三立只是两成干股，每年凭白分红而已，一分钱都没有投入到这座矿。

　　吴文值知道，和黑皮是没有道理可讲的，也懒得讲道理，直接问道：“那你们想怎么样？”

　　“怎么样？”黑皮得意的看了一眼自己的三、四十号人马，然后道：“三爷让我给你带一个话，拿两个亿出来，不然，铁矿的转让三爷不会同意。”

　　两个亿！

　　真是敢狮子开大口！

　　吴文值也没有想道，苟三立的胃口这么大。他凭什么要这么多钱，这座铁矿石是我的，吴文值在心中道。

　　于是，吴文值气愤的道：“这不可能！”

　　黑皮就冷笑了，然后看了站在旁边一直没有说话的王旭东一眼，警告道：“是你想收购这座铁矿吧，听我一句劝，马上滚出清台县，这座铁矿不是你能染指的。”

　　王旭东心中本来就不爽，居然还警告起自己，还要自己滚，王旭东就冷笑起来，针锋相对的道：“要是我坚持要收购这座铁矿呢。”

　　仗着有苟三立在背后撑腰，黑皮也是在清台县横行霸道惯了人物，即使是吴文值也一般不放在眼里，见王旭东一个外地来的敢这样，马上挥手道：“给我打，打残他，出来了事情我兜着。”

　　马上就有几人，操着家伙扑了过来，目标直指王旭东。

　　王旭东冷笑，动都懒得动。

　　林虎动了，居然敢打老板，这是找死！

　　林虎冲了上去，空手而已，并不拿什么家伙，宛如虎入羊群，在林虎的手下，没有一合之将。

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　“啊，啊，哎呦……”

　　惨叫声响起来，这几人很快就被林虎打倒在地上，一阵阵的惨叫，前后不到一分钟。

　　黑皮呆了呆，没有想道林虎这么厉害，但很快就回过神来，仗着自己人多，马上就厉声的喊起来，“全部给我上，打死他们！”

　　这三、四十号人全部动了，操着家伙冲了上来，林虎毫不畏惧，冲了上去，一声一声的惨叫声响起来。

　　吴文值见状，马上大声的冲自己的护矿队员喊道：“你们还发什愣，给我打啊！”

　　很快，场面混乱起来，大家混战成一团。

　　黑皮见林虎已经完全被自己的人围住，顿时，觉得自己的机会来了，拿起一根铁棍，朝王旭东一步一步走来。

　　吴文值马上拦在王旭东的面前，大声的警告道：“黑皮，你要是敢打我的客人，我和你没完。”

　　黑皮哪里会听吴文值的警告，脸上带着不屑，还是一步一步的走过来，王旭东就笑了，真是不知天高地厚，将吴文值轻轻的推开，王旭东迎了过去。

　　黑皮大喊一声，操着铁棍，狠狠的朝王旭东砸过来，不过，还只砸在半空之中，黑皮就直接飞了出去，被王旭东一脚踢飞，重重的摔在地上，手里的铁棍掉落到了好几米开外。

　　彪悍！

　　太彪悍了！

　　吴文值呆呆的看着王旭东，心中道，我的老天，王总居然这么厉害，这个黑皮可是苟三立手底下的头号打手，居然被王总一脚踢飞。

　　战斗很快结束，黑皮带来的三、四十号人百分之八十以上都是被林虎打翻在地上的，少数一些人，则是护矿队员们打倒在地上的。

　　现场安静下来，几乎是鸦雀无声，只有地上躺了一地的人，在那里痛苦的呻吟着。

　　四周，大家呆在那里，敬佩的看着王旭东和林虎两人，远没有想道，两人如此的厉害，这么多人，居然全部被打翻在地上。

　　良久，吴文值总算回过神来了，敬佩的道：“王总，您太厉害了，这么多人，全部被打倒了。”

　　王旭东轻松的拍拍手，那意思是，这小菜一碟，算不得什么。

　　黑皮等人，估计胆子都吓破了，挣扎着从地上爬起来，灰溜溜的爬上车，尤其是那黑皮，脸色苍白，不知道是被吓的，还是痛的，反正就看都不敢看王旭东一眼，上车就走。

　　看着这些人走了，只留下一地的棒棍和砍刀，吴文值突然觉得很爽快，高兴的哈哈大笑起来。

　　爽啊！

　　从来没有这么爽过！

　　开心的笑完之后，吴文值正色的，坚定的道：“从现在开始，我和苟三立彻底决裂，怕个球，他一分钱都别想从我这里拿到，这座铁矿是我的，百分之百都是我的，和他苟三立没有一点关系。”

　　王旭东轻轻的拍一拍吴文值的肩膀，赞赏道：“这才对嘛，一个县太爷的儿子而已，不要放在眼里。”

　　心中主意一定，吴文值仿佛甩掉了一个巨大的包袱，心中轻松起来，邀请王旭东去他的办公室坐一坐。

　　刚才该看的都看完了，总体来说，王旭东对这座铁矿很满意，三个多亿买下这座铁矿的七成股份，不算贵。

　　于是，王旭东应邀去了吴文值的办公室，至于这里，自然有吴文值的人收拾现场，不用两人去担心。

　　办公室之中。

　　热情的招呼王旭东坐下，吴文值亲自动手泡了一壶茶，一人倒一杯，一边喝一边谈着。

　　话题自然是铁矿的转让收购事宜，通过交谈，王旭东已经知道，双龙矿业公司的主要产业就是这座大铁矿。

　　一个想收购，一个想转让，谈得比较顺利，价格方面也谈妥在三点五亿，由旭东矿业公司一次性付给吴文值三点五亿，收购双龙矿业公司七成股份，也就是这座铁矿的七成股份。

　　双龙矿业作为旭东矿业集团的子公司，以后还是由吴文值负责经营和管理，重要事务，汇报至旭东矿业集团，重大决策，由旭东矿业集团决定，也是说，吴文值负责平常的日常管理和经营，旭东矿业集团掌握大方向，大事由旭东矿业集团说了算。

　　两人约定，旭东矿业公司完成收购之后，整个矿区开始全面的升级大建设，矿区成倍扩大，产能将成倍提升，现有的铁矿石加工车间全部拆除，现有的铁矿石破碎筛选，选矿等设备全部卖掉。

　　吴文值知道将来有联合采矿车，想到这个采矿大利器将来会出现在双龙矿区，心中一阵一阵的按捺不住的激动和喜悦。

　　两人就一些具体的细节，进行了深入的详谈，到了临近中午的时候，基本谈妥，只剩下正式合同的签订。

　　谈完这一些之后，两人都高兴起来，王旭东高兴的是，自己终于有了自己的第五座大铁矿。

　　吴文值高兴的是，从此以后，这座大铁矿将来一个大蜕变，完成它的华丽转身，成为年产数千万吨的特大型铁矿。

　　见时间到了中午，吴文值起身，邀请王旭东去吃饭，在矿区食堂，准备了包间，准备了丰盛的午餐，还准备了好酒。

　　王旭东心情高兴，欣然前往，矿区的几名高层管理者也被叫了过来，吴文值一一介绍给王旭东认识，大家知道，这是自己的新老板，一一客气的上来和王旭东握手。

　　饭桌上，大家很热闹，接二连三的向王旭东敬酒，王旭东心情好，也很豪爽，几乎是来者不拒，起码喝了一斤半以上，这么多酒下肚，王旭东倒是没事，敬酒的则倒了两、三人。

　　吴文值见王旭东喝了这么酒，考虑得很周到，收拾了房间，安排王旭东在矿区休息。

　　房间内。

　　王旭东暂时没有睡意，头脑清醒得很，四下无人，王旭东启动了“神级大矿主”系统，开始第一次以双龙矿区为中心，对这半径200公里范围内的铁矿石分布进行扫描。

　　很快，扫描完毕，一副全息三维立体图出现在王旭东的面前，这一带的铁矿石分布清清楚楚。

　　看到这一带的铁矿石分布，王旭东惊讶起来……


第476章 搬掉绊脚石

　　清台县东郊。

　　这里有一处大庄园，为什么说是庄园，而不是别墅，因为占地很大，还有围墙，一副戒备森严的样子，大门口还有人站岗。

　　这是苟三立的老巢，一般情况下，苟三立会在这里，从大门进来，有一个停车场，停着起码十几辆车，其中豪车就有好几辆，除了豪车，还有一栋雕梁画栋的别墅。

　　别墅之中，苟三立脸色阴沉得能掐出水来，在他的面前，黑皮打着绷带，绷带上有血迹渗出，正低着头，一副惨兮兮的样子，在苟三立面前屁都不敢放一个。

　　“居然敢打我的人。”苟三立冷哼一声，“看我怎么玩死你们，这里可是清台县，老子的地盘。”

　　一招手，旁边一名马仔过来，苟三立交代一番，这名马仔领命，马上就出去了。

　　看着自己的马仔出去之后，苟三立才坐了下来，摸出一支雪茄，缓缓的抽起来，吐出一个一个的大烟圈，脸色依旧阴沉，甚至有一点可怕。

　　……

　　双龙矿区，房间之中。

　　王旭东启动了“神级大矿主”系统，以双龙矿区为中心，对半径200公里，深度3500米范围内的铁矿石分布进行了扫描。

　　脑海之中响起了矿工一号的声音，“扫描完毕，一共发现铁矿石三十六点一亿吨，是否进行铁矿石的聚集。”

　　我的个老天，三十六点一亿吨！

　　这是王旭东第一次一次性发现这么多的铁矿石，三十多亿吨啊，没有想道，这一带的铁矿石储量这么丰富。

　　心中高兴的同时，王旭东也点一点头，系统升级之后，扫描半径扩大到了200公里，这扫描面积就够大了，足足十二万多平方公里，深度还达到3500米，似乎三十六亿多吨铁矿石也正常。

　　管他正常不正常，三十六点一亿吨铁矿石，王旭东高兴得暂时没有了一点睡意。

　　同时，对自己收购双龙铁矿也满意起来，这完全是明智之举，赚大了，这里很快就会建设成为一座巨大的大铁矿。

　　“神级大矿主”系统之中的二号能量槽之中有一千八百多个能量点，有一点少，王旭东心中想道，系统扫描范围这么大，是否能扫描到放射性能量呢。

　　心中这么一想，马上就启动了对铀矿石的扫描，可惜，并不是每一个地方都会有储量丰富的铀矿。

　　扫描之后发现，以双龙矿区为中心，半径200公里范围内，铀矿石储量很少，即使全部聚集起来也就一、两百吨，且没有品位达到2%以上的，也就无法进行发射性能量的吸收。

　　没有发射性能量可以吸收，那就暂时不急着铁矿石的聚集，这些铁矿石在这里，又跑不了，等合同正式签订之后，自己有了足够的能量点，再来这里一趟，为这座大铁矿聚集大量的铁矿石。

　　合同的拟定，吴文值肯定在安排他的人在弄，估计快则明天，慢则后天，合同就会弄好，到时，双方将合同一签，这座铁矿就是自己的，然后，这里将是大规模的全面大建设。

　　既然没有发射性能量可以吸收，王旭东往床上一趟，睡觉！

　　下午三点多钟。

　　睡觉醒来，王旭东舒服的伸一下懒腰，走出了这间房间，林虎还是忠实的守在房间外面，看到王旭东出来，林虎汇报道：“老板，啸云快过来了，你要的东西，他估计已经收集得差不多了。”

　　贺啸云早在两天之前就带着他的数名手下秘密来到了清台县，展开了悄悄的调查。

　　当初，在国际金融大厦，王旭东和吴文值基本谈妥这座铁矿的收购事宜，得知那两成干股的事情，王旭东就觉得这件事情可能不简单，要求贺啸云带人秘密过来，展开了调查。

　　今天早晨，吴文值的座驾在清台宾馆被扎破了轮胎，王旭东就给贺啸云发了指令，调查苟三立父子，收集他们的罪证。

　　没有想道，贺啸云的效率这么高，这么快就调查得差不多了，正准备过来见自己。

　　既然自己将来是这座大铁矿的新主人，那就有必要为这座铁矿的发展扫清障碍，尤其是今天上午苟三立派三、四十号人来矿区闹事之后，王旭东就更加坚定了自己想法，一些绊脚石，肯定是要坚决的搬掉的。

　　“嗯，我知道了，啸云过来了之后，马上要他来见我。”

　　说完，王旭东朝吴文值的办公室走去，让人意外的是，吴文值不在，双龙矿业的一名廖姓副总接待了王旭东。

　　廖副总告诉王旭东，苟三立将吴文值叫到了县城。王旭东感觉到这有一点不妥，如果是换成自己，绝对不会去，要见自己，你苟三立自己滚归来。但又想一想，吴文值在清台县也算有头有脸的人，苟三立再嚣张，也不至于对吴文值怎么样吧。

　　廖副总倒非常的客气，尤其是知道王旭东将来是自己的顶头大老板，于是就道：“王总，要不我带你到矿区再转一转。”

　　王旭东道：“那倒不必要了，该看的今天上午都看过了，给我准备一间办公室或会议室，我要用一下。”

　　贺啸云马上要过来了，王旭东要单独见贺啸云，要看一看收集到那些东西，有一些事情，也需要单独交代。

　　这名副总马上为王旭东准备了一间小会议室，环境不错，还吩咐人泡好了茶，摆上了几样水果和小吃。

　　贺啸云很快就过来了，走进小会议室，将门轻轻的关上，然后才道：“老板，都调查清楚了。”

　　说完，将自己带来的东西给了王旭东，接过这些东西，王旭东看了起来，一个大档案袋，里面装了不少。

　　大致看了看之后，王旭东微微震惊，一座小小的县城，居然还有这么嚣张的人，嚣张也就算了，还这么明目张胆，坏事干了这么多，入多家企业的干股就算了，还有绑架恐吓，甚至还有命案。苟三立的老子也不是什么好货色，贪污受贿，养情妇等等。

　　看完之后，王旭东道：“简直难以想像，啸云，辛苦了，表现不错，弄到了这么多的东西。”

　　贺啸云道：“主要是苟三立不知道掩饰，或者他认为根本就用不着掩饰，我们就很好调查，不然，没有这么快。”

　　这么坏的一人，自然不能留，为了正义也好，为双龙矿区未来的发展扫清障碍也好，这个人一定要弄掉。

　　当然，这个弄掉不是弄死他，而是准备将这些东西送出去，上面自然会有人来收拾他们父子。

　　王旭东道：“啸云，将这些东西送到北岭市纪委主要负责人的案头。”

　　清台县是北岭市下辖的一个县，北岭市纪委，应该不会坐视不理。不用王旭东仔细具体的交待，贺啸云也知道该怎么做，马上点头道：“没问题，我这就去北岭市。”

　　“嗯，去吧。”王旭东目送贺啸云离开小会议室。

　　端起茶杯，轻轻的喝了一口，心中想道，希望这次能成。这么多的罪证，证据确凿，还真有一点不信这一次弄不掉苟三立父子。

　　看一看时间，已经快下午四点，吴文值还没有回来，王旭东准备带着林虎到处去走一走，看一看。

　　走出会议室，突然，会议室之中的灯一暗，居然熄灭了，不止是这里，整个矿区全面停电，王旭东很快就发现了这一点。

　　没有电，采矿自然停了下来，不止是铁矿石开采停了下来，铁矿石加工车间也停了，整个矿区的工作全停了。

　　刚才那名廖姓副总，带着歉意走过来，“王总，停电了。”

　　王旭东微微纳闷的道：“这里经常停电吗？”

　　如果这里经常性的停电，那可不是好事，势必会影响矿区的工作，没有电，你什么事情也干不了。

　　廖副总道：“不会，我们这里是大矿区，一年到头也不会停一、两次电，今天真是怪事了，居然停电。”

　　闻言，王旭东意识到了一丝丝的不同寻常，果然，情况很快就弄清楚了，有下面的人过来汇报，电业局拉的闸，说是矿区的线路需要全面检修，在检修完成之前，一直会停电。

　　王旭东就呵呵起来，用脚都能想出来，肯定又是苟三立在背后捣鬼，在清台县，这个人还真是一手遮天啊，给电业局一句话，电业局就随便找一个借口，将矿区的电停了。

　　在王旭东的心中，一股怒气腾腾的升起来，心中更加坚定，为了双龙矿区未来的发展，苟三立这块绊脚石一定要搬掉。

　　矿区没有电，且看这个样子，一时半会也来不了电，整个矿区干脆就放假，让员工们回家。

　　双龙矿区收购之后，这里也会全面停工，然后进行大规模的扩建，等扩建初步完成之后，才全面开工。

　　廖副总又过来了，“王总，您下榻的宾馆我们已经安排好了，我带您过去。”

　　矿区没电，呆在这里也没有意思，王旭东点一点，随着廖副总下了办公楼，准备上车去县城。

　　通往矿区的公路上，一辆越野车行驶过来，王旭东一眼就看出来了，这是吴文值的越野车，应该是吴文值回来了。

　　正是吴文值回来了！

　　看到下车的吴文值，尤其是看到吴文值的模样，王旭东心中的怒火又更盛！

　　吴文值灰头土脸，身上的西服皱皱巴巴，嘴角还有没擦干净的血迹，看这样子，这是被人打了呀！


第477章 特大型铁矿

　　今天下午大约两点多钟，苟三立打电话过来，说是要和吴文值谈一谈。吴文值心想，那两成干股的事情迟早要解决，于是，带着几个人，驾车去了县城的清台宾馆。

　　双方在清台宾馆见了面。

　　一开始，苟三立就仗势欺人，说吴文值打了黑皮等人，索要医疗费，伤残费等等一共两千万。

　　吴文值自然不干，是你们带着家伙跑到我的矿区来闹事，结果还要我向你们赔钱，且还狮子开大口，一张口就要两千万，两千块都没有。

　　心中已经抱定了和苟三立彻底决裂的决心，不但拒绝了这笔赔偿，而且正式告诉苟三立，自己的铁矿马上要转让，不再需要苟三立的庇护，两成干股以后也没有了。

　　铁矿都要买掉了，哪里还会有什么干股，更何况，苟三立此前几年，凭白的分了这么多年的红，得到的钱起码有三、四千万，在吴文值看来，我没有要你将以前的钱吐出来，已经非常不错了。

　　哪里知道，苟三立根本就不干，苟三立先是威胁，见威胁不成，指挥他的人动手，双方马上就起了冲突。

　　苟三立一方起码二、三十人，吴文值的人少，只有区区几个人，自然处于明显的下风，见情况不对，吴文值等拼死才跑出来，这就有现在的这一副模样。

　　明白事情的经过之后，王旭东拍一拍吴文值的肩膀道：“干得不错，对于苟三立这样的人，就是要打，打不赢也要打一场。”

　　吴文值道：“说得对，刚才我就抽了他一个耳光，真是过瘾啊！”

　　混战之中，吴文值抓住机会，狠狠的抽了苟三立一个耳光，心中那个爽啊，抽完之后，马上带着他的几个人一边打一边跑，上了车子马上就回了矿区。

　　说完之后，吴文值又一点担心的道：“只不过，这么一来，和苟三立彻底的撕破了脸面，他不会善罢甘休的。”

　　旁边的廖副总道：“可不是，我们矿区的电都被停了。”

　　没有电，那就开不了工，整个矿区都要停摆。吴文值狠狠的道，“苟三立这个孙子！”

　　王旭东倒是一脸轻松，一点也不担心苟三立会怎么样，安慰道：“不用担心，这个苟三立，我估计蹦跶不了两天了。”

　　苟三立被收拾了，还担心会没有电吗，没有了苟三立，矿区的发展将毫无阻力和障碍。

　　吴文值看了看王旭东，心中想道，莫非王总在背后使出了什么手段。想道王旭东是旭东矿业的总裁，背后没有关系和能量，那肯定是不可能的，王总出手了，这个苟三立估计完蛋了。

　　顿时，吴文值的心情高兴而轻松起来，挥手道：“王总，我送你去宾馆。”

　　大家上车，一前一后两辆车，离开了矿区，前往县城，下榻在县城的一家商务宾馆，开了宾馆最好的房间，怕打搅到王旭东，吴文值干脆将那一整层全部包了。

　　即使这样，吴文值还是带着歉意道：“王总，条件有限，您就在这里暂时委屈一下，我们的合同我会抓紧弄好。”

　　接下来，只剩下合同的正式签订，合同签完，双龙铁矿也真正意义上属于王旭东，这一次的清台县之行也基本圆满结束，王旭东就可以回去了。

　　王旭东对住哪里倒也无所谓，何况这家商务宾馆也不算差，心中还比较满意，于是道：“没关系，我没有这么多的讲究。”

　　房间之中，吴文值暂时没有离去。

　　两人在聊着矿区未来的发展，王旭东说了自己大致的规划，那就是整个矿区要全面开始大建设，将它建设成为特大型的大铁矿，第一期工程建设完成，日产铁矿石起码十万吨以上。

　　大建设不会停下来，第一期建设工程完成之后，还要继续扩建，最终建设成为年产一亿吨铁矿石以上的特大型铁矿。

　　年产铁矿石一亿吨！

　　吴文值震惊的有一点不敢相信的看着王旭东，没有想道，王总这么巨大的手笔，我的个老天，年产一亿吨啊！

　　吴文值简直想都不想，以为自己听错了，震惊之余，回过神来之后，还悄悄的掐了自己一把。

　　本来，王旭东的打算是将双龙矿区建设成为年产五、六千万吨的大铁矿，也就是日产铁矿石二十万吨左右。

　　今天启动“神级大矿主”系统扫描之后，知道以双龙矿区为中心，这半径200公里的区域内铁矿石的储量居然高达三十六点一亿吨，王旭东就稍稍的改变了一下自己的打算。

　　既然有这么多的铁矿石，那就将它打造成为年产一亿吨铁矿石以上的特大型铁矿，这么一说，有一点吓到吴文值了。

　　现在的双龙铁矿，年产铁矿石才三、五百万吨，顶峰时期也就五百万吨，这一下子就提高到一亿吨，难怪吴文值震惊万分。

　　王旭东肯定的点一点头，他没有说大话，完全有这个把握，继续道：“我打算用两、三年的时间，将它打造成为年产铁矿石一亿吨以上的特大型铁矿，建设之前，要进行合理的规划和设计，规划专家秦天将带着他的设计规划团队过来，估计是明天早晨抵达，到时候，吴总你安排人去接一下。”

　　“嗯，这没有问题！”

　　吴文值连忙点头答应，心中的喜悦，宛如波涛一样，从心底涌上来，连连看了王旭东好几眼，心中想道，年产一亿吨，即使自己只占三成股份，那也远比现在强啊！

　　和王旭东合作，估计是自己这一辈子最明智的选择，做得最正确的一件事情。

　　既然铁矿未来会达到年产一亿吨以上，吴文值就觉得合同的正式签订要搞一个仪式，最好请政府方面的人出席一下。

　　吴文值道：“年产一亿吨的特大型铁矿，咱们合同的签订那就不能太简单，这样，我去联系一下陈县长，请他来主持怎么样呢？”

　　陈新光是清台县的县长，算是和吴文值最好的官员，也是吴文值能请得动的最高级别的官员。

　　一个县长来主持一下签约仪式，且还是清台县的县长，那也可以，不过，既然要搞一个签约仪式，那还要请一些重量级的官员过来。

　　自己的铁矿在这里，签约仪式来一些重量级的官员，那就有很好的震慑力，让一些人不敢打双龙矿区的注意。

　　就像今天电业局对矿区拉闸，如果签约仪式上有重量级官员，那电业局的局长同志就要掂量掂量他自己。

　　王旭东赞同道：“那咱们就搞一个签约仪式，搞隆重一点，电视台，报纸等媒体请上，能请的官员也都请上来。”

　　吴文值主动请缨道：“行，没有问题，一切筹备事宜全部交给我。”

　　两人在房间之中，就矿区的未来建设，以及接下来的签约仪式等等，进行了长达一个多小时的长谈，时间不知不觉就到了将近下午六点钟。

　　吴文值起身，热情的道：“王总，时间已经不早，中午吃得太简单了一点，晚上我准备了一个好地方，带你去尝一尝我们本地的特色菜。”

　　中午，就在矿区食堂吃的，也算得上很丰盛，吴文值晚上准备好了更好的地方，那是一家当地有名的农家乐，不管是中午，还是晚上，生意基本上都是爆满的。

　　见吴文值这么热情，王旭东也兴致勃勃的起身道：“行啊，那我就尝一尝清台县的本地特色。”

　　两人一起，出了房间，朝宾馆外走，后面不但跟着林虎，也跟着吴文值的几名下属，基本上是双龙矿区的几名中、高层管理人员。

　　几辆车子，已经准备好了，就停在宾馆外面，车门打开，大家正准备上车，一辆黑色小轿车，行驶过来，在大家的面前停了下来。

　　从车上下来三人，领头的人手臂上纹着一条龙，一脸的横肉，脑袋上一根头发都没有，明显的一个大光头，这人走在最前面，后面跟着两人。

　　看到来人，吴文值脸色稍微变了变，沉声问道：“蔡大头，你过来干什么？”

　　和黑皮一样，这个蔡大头也是苟三立的得力手下，号称苟三立的两大金刚，也是左右臂膀之一。那个黑皮今天上午被王旭东一脚踢飞，伤得不轻，估计在养伤，这次出马的是蔡大头。

　　蔡大头大马金刀的一站，根本就理会吴文值，而是看着王旭东，用比较嚣张的口吻道：“你就是王旭东？我们三爷想见你，和我走一趟吧。”

　　王旭东笑了。

　　这是哪里跑出来的阿猫阿狗，随便来一个人，就要使唤自己去见那个狗屁苟三立，他够资格吗？

　　王旭东不屑的挥手道：“滚蛋，想要见我，叫那个苟三立明天早上过来，老子现在没空。”

　　“哟呵！”

　　蔡大头在清台县横行霸道习惯了，估计是第一次遇到有人这样和他说话，马上就不爽，想要用强，想拉王旭东上车。

　　林虎向前一步，动作很简单，抬手就是两个耳光，“啪、啪”抽在蔡大头的脸颊上，声音非常的响亮。

　　蔡大头呆住了，在清台县，居然还有人敢抽自己耳光，且还是当着这么多人的面子。

　　抽你耳光算轻的了！

　　王旭东懒得理这样的小人物，挥手道：“走，咱们上车。”

　　大家纷纷上车，车队离开，这个时候，蔡大头才回过神来，居然有人打他，还是当众抽耳光。


第478章 举报资料

　　吴文值选的地方在县郊，距离城区大约三、四公里，依山靠水，这是一处农庄特色的农家乐。外面还有竹篱笆，很有特色，看得出来，这里的生意非常好，里面一片热闹。

　　几辆车子在农庄前停了下来，幸好是县郊，地方比较宽敞，不然，估计停车的地方都没有，在农庄前面的平地上已经停了起码十几辆车。

　　一下车，王旭东就满意的道：“这里很不错嘛，很有特色，很有意思。”

　　吴文值道：“这里的主要特色是各式野味，再加上这里大厨的手艺好，弄出来的野味味道简直绝了。”

　　这么一说，王旭东兴致上来了，走在最前面，大家一行人进了农庄，位置是早就定好的，二楼的包间，透过窗户能看到农庄前的景色，视野很好。

　　吴文值经常来这里，和这里的老板看上去很熟，老板亲自接待大家，充当起服务员的角色。吴文值也不看菜谱，很熟练的点了不少菜，当然，也点了主食，有饼子，面等面食。

　　酒则是自己带来的，整整一箱六瓶，酒是好酒，就是数量有一点多，大家一桌，包括双龙矿业的几名中、高层，一共也才七、八人，却有六瓶酒。

　　王旭东笑着道：“行啊，看来这一次不醉倒两、三个人，那是不可能的。”

　　大家都笑了起来，北方人喝酒豪爽，这一次完全体现出来的，喝酒居然不是用小酒杯，而是那种大号的，一瓶酒刚刚倒两杯。

　　吴文值道：“大家不要担心酒不够，我车子后备箱里面还有，等一下再去拿。”

　　我的个老天！

　　这一次肯定会醉倒几个人。

　　吴文值心境放开了，整个人轻松不少，喝酒也非常的豪爽，什么苟三立，让他见鬼去吧。

　　“来，为了我们的双龙矿区，大家先干一口！”

　　菜还没有上齐，吴文值就端着酒杯，站了起来，大声的，高兴的喊了起来，见状，大家纷纷端起酒杯，豪爽的喝上了一大口。

　　喝完这一口酒，吴文值又道：“告诉大家一个好消息，王总说了，准备用两、三年的时间，将咱们的双龙铁矿打造成年产铁矿石一亿吨以上的特大型铁矿！”

　　啊！

　　大家纷纷震惊的不行，现在的双龙铁矿一年才生产铁矿石大约三、五百万吨，一下子到一亿吨以上，跨度有一点大，大家显然被吓到了。

　　如果不是吴文值亲口当着大家的面说出来的，大家肯定不会信，现在肯定是相信的，只是被吓到，震惊万分而已。

　　良久，大家才算回过神来，一个个红光满面，齐齐看着王旭东，廖副总更是代表大家问道：“王总，真的吗？”

　　这肯定是真的！

　　有“神级大矿主”系统，又有联合采矿车，这座铁矿到了王旭东手上之后，肯定将完成质的飞越，用上两、三个月的时间，完成第一期工程的扩建，让日产能达到十万吨以上，再继续进行扩建，用两、三年的时间，将双龙铁矿建设成为年产一亿吨铁矿石以上的特大型铁矿。

　　迎着大家的目光，王旭东非常自信的点一点头，肯定的道：“没错，我准备用两、三年的时间，让咱们的双龙铁矿来一个脱胎换骨。”

　　顿时，大家喜悦万分，甚至有人大声的叫喊起来，年产一亿吨以上的大铁矿，这样规模的大铁矿，放到世界上，那也是排得上号的。

　　廖副总端着酒杯，高兴的道：“王总，我敬你，这杯酒我下一指，您随意。”

　　所谓下一指，就是将酒杯之中的酒喝下去大约一根手指头的深度，也就是一、两厘米的样子。

　　王旭东怎么可能随意呢，廖副总喝了多少，王旭东同样就喝了多少，酒品见人品，见状，大家对王旭东好感大增，当然，敬酒的也是一个接着一个，气氛非常的热烈。

　　酒好，菜也非常好，再加上王旭东豪爽，气氛不热烈都不行，酒桌上的第一焦点是王旭东，第二才是吴文值。

　　……

　　苟三立的庄园。

　　那里的气氛压抑，苟三立正在那里大发脾气，蔡大头回来了，不过，脸上是青肿的，这是被林虎两个耳光抽的，敢对自己的老板不敬，只抽两个耳光算是轻的。

　　“废物，统统全是废物！”

　　苟三立将他自己的一只茶杯狠狠的摔在地上，摔得粉碎，发泄了一通之后，然后道：“通知工商，税务，安监，消防等部门，轮番给我去查双龙矿业公司，我要让他们从此以后再也开不了工。”

　　蔡大头小心的道：“三爷，要不要再派人去双龙铁矿闹一闹呢？”

　　苟三立狠狠的道：“你说呢？”

　　蔡大头马上就明白了，“明天我就带百十号弟兄去双龙铁矿，给他们一点颜色看一看。”

　　苟三立点一点头，然后道：“准备好车，明天一早我要去见一见王旭东。”

　　“啊！”蔡大头明显吃了一惊，在他的印象之中，只有别人上门来见苟三立，几乎没有苟三立上门去别人的。

　　苟三立厉色的道：“我倒要看一看，这个王旭东是何方神圣，我要告诉他，这里是清台县，是我的地盘。”

　　……

　　王旭东没有想到，苟三立真的打算来见自己，此刻，王旭东已经一斤酒下肚，其他人虽然没有喝这么多，但起码也喝了半斤八两，多少都有了几分醉意，其中有一、两人明显喝醉了。

　　一共六瓶白酒，已经空了五瓶，吴文值拿起第六瓶打开，一边给王旭东倒酒，一边道：“要不要再去拿几瓶上来，大家痛痛快快的喝一场。”

　　王旭东自然没有意见，即使再喝半斤八两自己也没有问题，倒是廖副总有一点担心的道：“大家都喝得差不多了，再说，明天大家还有很多事情呢。”

　　已经和苟三立彻底决裂，依据大家对苟三立的了解，他肯定不会善罢甘休的，明天肯定不会平静。

　　吴文值看着王旭东，显然是要王旭东拿主意，王旭东大手一挥道：“这是最后一瓶，这么多的菜，这么的美味，那可不能浪费了。”

　　说完，拿起筷子，夹了一块野猪肉，放进嘴里大口的吃起来，一边吃，一边在心中道，味道真的不错。

　　桌子上面，大部分都是野味，有野猪肉，蛇，野鸡，野兔，斑鸠等等，都是清台县的山民在山上套的，然后送到这家农家乐来的。

　　一顿饭，大家吃了差不多两个小时。

　　不但喝了酒，享受了美味的野味，让大家最高兴的是听王旭东讲了双龙铁矿未来的发展蓝图。

　　王旭东说了，整个双龙矿区将马上进入全面大建设，道路拓宽加固，火车站扩建，所有的铁矿石加工车间全部拆掉等等。

　　说起要拆掉所有铁矿石加工车间的时候，有人还不解，连忙问了起来，在大家看来，铁矿石加工车间也将要全面扩建的，不然，铁矿石开采出来，怎么进行加工，不加工，怎么能达到钢企的要求。

　　王旭东当即就说了，自己为什么看中了双龙铁矿，那是因为听华夏地质大学的一位老教授说过，双龙山下面有大量优质的高品位铁矿，这些铁矿石开采出来，不要加工，直接就能满足钢企的要求。

　　当然，这是王旭东杜撰的，没有什么老教授，而是为将来大规模开采做掩护，将来要开采的铁矿石，肯定都是通过“神级大矿主”系统聚集过来的。

　　顺便，王旭东为大家介绍了联合采矿车。

　　有一些人听说过这一采矿的大利器，只是了解得有限而已，这次听了王旭东的介绍，大家的惊呼声一声接着一声。

　　廖副总更是有一点不敢相信的道：“这是真的吗，太好了，将来咱们的双龙矿区也将联合采矿车了。”

　　王旭东肯定点一点头，“当然会有，且还会有300吨级的大矿车，铲装铁矿石的大型铲车等等。”

　　接着，王旭东又为大家介绍了一番山河重工集团制造的300吨级大矿车，以及那种大型铲车的等等。

　　这一顿饭，于是就吃了差不多两个小时，大家喝光了六瓶白酒，最后，酒足饭饱的离开了这里。

　　王旭东自然是回他下榻的宾馆，一斤多酒下肚，也不算少，即使头脑清醒得很，王旭东也不准备再到处转了，回宾馆休息。

　　至于其他人，那就知不知道了，知道双龙矿区将来的发展之后，一个个像打了兴奋剂一样，估计也睡不着。

　　大约晚上十点左右，王旭东洗漱一番，准备上床休息，顺便和自己女友打一点电话，聊一聊天。

　　门外响起了敲门声，进来的是贺啸云，如果没有重要事情，贺啸云是肯定不会来找王旭东。

　　果然，贺啸云向王旭东汇报了重要情报，听完之后，王旭东就冷笑起来，挥手道：“嗯，我知道了。”

　　说完，拿起电话，拨通了吴文值的手机……

　　……

　　第二天，一早。

　　北岭市纪委负责人的案头上，多了一份东西，这是一个档案袋，鼓鼓的，显然里面有不少的东西，打开这个档案袋，发现里面不但有厚厚的纸质资料，而且有一个U盘。

　　这名负责人拿着这些资料翻看起来，越看，眉头锁得越深，看到后面，甚至震怒了，“刷”的一下站了起来，反应很大。

　　在心中道，自己到北岭市上任不到一个月，已经接到多次对苟三立父子的举报，而这次，无疑是证据最确凿，资料最为详细的一次，这颗存在于清台县多年的毒瘤，必须要铲除。


第479章 乱成了一锅粥

　　早晨。

　　因为昨天晚上喝了一点酒，王旭东睡的很香，起来得比较晚，这不，现在还正睡得香甜呢，林虎一如既然的充当他的忠实保镖，这整层楼层，不让任何人进来打搅王旭东睡觉，即使是苟三立也不行。

　　大约上午八点，苟三立就带着一大帮人过来，到了宾馆大厅之后，叫嚣着要王旭东下来，动静比较大，自然惊动了林虎。

　　见是苟三立，林虎可就没好脸色，言辞严厉的告诫苟三立，自己老板还在休息，想要见老板，先等着，等老板睡觉醒来再说。

　　什么，让苟三立先等着！

　　苟三立自然不干，指挥他的人就往宾馆上面冲，不过，很快就被林虎放翻了好几人，没有任何人能冲上去。

　　苟三立气得吐血，但见自己带来的一帮手下根本就不是林虎的对手，又不能怎么样，最后，只是放了几句狠话，然后带着他的一大帮手下走了。

　　走出宾馆，旁边的有一名手下不甘的道：“三爷，在清台县地面上，我们还从来没有受过这样的气，就这样算了吗？”

　　苟三立厉色的道：“哼，我们先回去，我想，这个王旭东迟早会主动上门来求我的。”

　　今天一大早，蔡大头就带着百十号人，操着家伙去了双龙铁矿，目的自然就只有一个，那就是闹事，让双龙铁矿无法正常经营。

　　另外，从今天开始，在苟三立的授意之下，清台县的安监、工商税务，消防等部门，将会接二连三的轮番上门，借口各种检查，各种整顿等等，总之就是想让双龙铁矿无法正常经营下去。

　　正是仗着这些，苟三立认为，王旭东迟早会来求自己，到时候，他就可以报仇了，心中已经想好了，没有三、五个亿，双龙铁矿别想再开工。

　　房间之中。

　　王旭东站在窗户前，看着外面，正好看着苟三立等人离去，心中道，这样的小角色，真以为他自己算一棵葱，想见老子就见老子，门都没有。

　　刚才的动静有一点大，双方都已经动手了，王旭东自然已经早就醒来了，一脸轻松，抱着看好戏的心态，看着苟三立等人的离开。

　　贺啸云的东西昨天就已经送出去了，今天早晨肯定已经到了相关负责人的案头，北岭市纪委肯定会展开行动，如果动作够快的话，估计今天就会派出调查组，最晚估计也不会迟于明天。

　　苟三立走了，林虎也敲门进来了，给王旭东当了这么久的保镖，林虎知道，老板肯定已经醒来了。

　　敲门进来，果然看到王旭东穿戴得整整齐齐，显然是已经起床了，林虎将刚才的事情大致汇报了一遍。

　　王旭东表扬道：“干得漂亮，对付苟三立，就是要这样，走，我们去吃早饭。”

　　稍微洗漱一番，两人就出了宾馆，也不用坐车，步行即可，县城不大，两人也不讲究，找一家卖早点的大排档，点了一点东西，坐在那里吃起来。

　　正吃了几分钟，一个带着惊喜的声音响起来，“林虎，这么巧，你也在这里？”

　　来人正是陈慧兰，看来也是来吃早餐的，估计以前经常光顾这里，双方就碰到了一起，和陈慧兰一起的，还有一名年轻女孩，估计是陈慧兰的闺蜜或朋友之类。

　　见到陈慧兰，林虎眼神之中明显闪过一丝喜色，这一切，王旭东看在眼里，于是热情的邀请道：“你们也还没有吃吧，坐下来一起吃。”

　　因为林虎在这里，陈慧兰就乐滋滋的坐下来，还坐在林虎的旁边，王旭东心中道，这一对，肯定有戏，不出意外的话，将来肯定会走到一起，只是不知道这个陈慧兰家里是干什么的。

　　当时在火车站下车，前来接陈慧兰的黑色小轿车悬挂政府牌照，王旭东就猜测，陈慧兰家里估计是当官的。

　　清台县，家里当官的，又姓陈，王旭东马上就想道，难道是县长陈新光的女儿，如果真是陈县长的闺女，那也太巧了，倒也配得上林虎。

　　吃得差不多了，王旭东起身道：“林虎，今天你就不用陪我了，有事就打我电话。”

　　林虎本来想说什么，但马上知道，老板这是在给自己放假，给自己创造机会，于是感激的道：“嗯，那您多注意一点。”

　　王旭东点一点头离开，清台县是乱一点，出了一个什么苟三立之流，但这样的人，想要威胁到王旭东，基本上是不可能的。

　　在路边拦了一辆的士，上车之后，王旭东说了一句，“去双龙铁矿。”

　　的士司机一愣，犹豫了半天之后才道：“先生，你真的去双龙铁矿吗？”

　　王旭东点头道：“真的去双龙铁矿，如果你害怕和担心什么，送我到铁矿附近也行，我自己走进去。”

　　司机本来还想说什么，见王旭东似乎知道双龙铁矿今天早晨发生的事情，不禁欲言又止，启动出租车，朝双龙铁矿而去。

　　王旭东自然知道今天早晨在双龙铁矿发生了什么事情，现在，该发生的应该已经发生了，王旭东就想过去看一看。

　　出租车司机们，一般是消息最灵通的，清台县不大，今天早晨在双龙铁矿发生的事情估计早就在这些司机们之中传开了，王旭东一说去双龙矿区，这名的士司机才回这么犹豫。

　　出租车离开这处大排档，朝着双龙铁矿而去……

　　见王旭东走了，陈慧兰眨着大眼睛，好奇地问道：“林虎，你的老板是干什么的，你真的是他的保镖啊。”

　　心中对陈慧兰很有好感，既然人家问起来，林虎就没有隐瞒的意思，告诉陈慧兰道：“老板是旭东矿业集团的总裁，我是老板的贴身保镖，我们这次来清台县，是为了收购双龙铁矿。”

　　“你们要收购双龙铁矿！”

　　不止是陈慧兰，旁边那年轻女孩也是一样，难以置信的看着林虎，良久，陈慧兰才劝道：“林虎，你们可能不知道吧，双龙铁矿是苟三立罩着的，那里有他的两成干股，那个人我太了解了，很贪婪，胃口大得很，你们要想收购双龙铁矿，苟三立这一关估计很难过。”

　　接着，陈慧兰又大致将苟三立的情况说了一遍，然后才恍然大悟的道：“难怪，吴文值想要请我爸爸出来，主持双龙铁矿的签约仪式，我爸爸还在犹豫呢，估计是不想趟这一次浑水。”

　　苟三立的父亲苟仲文是清台县的一把手，在清台县这么多年，几乎就是土皇帝，搞的是一言堂，此前的几位县长，不是被彻底架空，就是自己主动申请调离，陈新光几个月之前调到清台县任县长。

　　情况就可想而知，已经几个月了，一直没能掌控县府大权，甚至连下面各局的头头们都不听招呼，开口闭口苟书记指示怎么怎么，基本不卖陈新光的帐。

　　这倒不是陈新光水平能力不行，而是苟仲文在清台县这么多年，完全将整个清台县经营成了他苟仲文一个人的天下，那些不听话的，早就被他调整了，或是边缘化了。

　　双龙铁矿的签约，要搞一个隆重的仪式，且还将会有重量级官员来参加，这一点，林虎是知道的，于是将情况大致说了一下。

　　啊，有重量级官员参加！

　　陈慧兰惊异的看了看林虎一眼，然后点一点头道：“嗯，我这就打电话告诉我爸爸，让他一定去参加这个签约仪式。”

　　说完，拿起电话，当着林虎的面，将大致情况告诉了他的父亲，什么重量级官员，建设特大型铁矿，年产一亿吨铁矿等等。

　　双龙铁矿将建成年产一亿吨以上的特大型铁矿，这一点，林虎刚才也顺带的提了一下，对这些，陈慧兰没有什么概念，但不代表陈新光不知道年产一亿吨的含义。

　　县长办公室。

　　接完自己女儿的电话，陈新光深信不疑，自己的女儿他自己了解，肯定是不会骗自己，旭东矿业集团啊，原来是旭东矿业集团，估计放眼全国，只有他们有这样的大手笔。

　　年产一亿吨以上的铁矿石！

　　想一想，陈新光就激动得不行，一亿吨铁矿石，代表着的就是上千亿的产值，一个县，产值超千亿，这，这……

　　陈新光简直不敢想下去，心中觉得，双龙铁矿的这个签约仪式，一定要由政府要主导，一定要够隆重，嗯，就这么干。

　　在官场摸爬滚打这么多年，陈新光清楚的认识道，这一次，苟仲文父子完蛋了，估计自己的机会也要来了。

　　……

　　通往双龙矿区的公路上，一辆出租车正在行驶，再往前两、三公里就是双龙铁矿，出租车司机道：“再往前一点我就不进去了，不然，我根本没办法出来，整个双龙铁矿已经乱成了一锅粥。”

　　“嗯。”王旭东微微的点一点头，这司机不想去，情有可原，再往前行驶一段距离，距离矿区已经很近了，王旭东结账下车，然后朝矿区走去。

　　王旭东已经能看清楚了矿区的大致情况，一片乱糟糟的，真的是乱成了一锅粥。


第480章 十大钢企老总齐聚

　　双龙矿区。

　　这里还是没有来电，整个矿区处于停工状态，按照道理，都已经全面停工了，整个矿区是非常安静的，其实不然，恰恰相反，整个矿区乱糟糟的，有不少的人。

　　王旭东视力好，已经看出来了，这些人之中，既有吴文值，以及双龙矿业的数名中、高层人员，还有起码超过二十名的护矿队员，连贺啸云也在这里。

　　贺啸云自然是按照王旭东的吩咐过来的，不但贺啸云过来了，他的几名手下，一个不少，全部在这里。

　　几天之前，贺啸云带着自己的其中手下悄悄的来了清台县，秘密调查苟仲文苟三立父子，该调查的都已经调查完毕，能收集到的证据全部收集且还送了出去，贺啸云的使命已经完成，这就没有必要再隐秘的躲在暗处。

　　矿区人很多，不过明显的分为两派，以吴文值、贺啸云等为一派，加上矿区的几名中、高层，二十几名护矿队员，再加上一部分矿区的员工，人数起码也有七、八十人。

　　另外一派的人就更多，目测有上百，全部抄着家伙，领头正是苟三立手下的蔡大头。

　　显然，双方已经起过一次冲突，吃亏的明显是蔡大头等人，不要看他们人多，贺啸云等几人可不是吃素的，全是曾经的特种兵，兵王啊，以一挡十那是轻轻松松的。

　　蔡大头脸上的青肿更加的明显，嘴角还有血迹，估计又被打了，不知道是被贺啸云教训的，还是被贺啸云的手下打的，反正就是明显被打了一顿。

　　确实是被狠狠的打了一顿，且还打得不轻。

　　本来，蔡大头是很嚣张的，带着上百人，操着家伙，气势汹汹而来，没有想道，矿区早有准备，甚至还出现了一些他根本就不认识的人。

　　开始的时候，蔡大头还没有放在心上，认为自己人多，你们做好了准备，请了几个不认识的人过来，那有怎么样。

　　还是一惯的嚣张，结果，悲剧了，被贺啸云手下的人狠狠的教训了一顿，甚至连贺啸云都不用亲自出手。

　　就在刚才，双方有一个混战，不过，场面几乎是一面倒，贺啸云的几名手下，宛如虎入羊群，区区几个人，面对上百号人，居然硬是打出了一面倒的局面，将蔡大头等这一帮人打得几乎屁滚尿流。

　　本来做好大打一场准备的吴文值等人，包括那些护矿队员们，大家根本就不用动手，只要在旁边看着就行了。

　　王旭东走过来的时候，战斗已经结束了，不过，地上还躺着不少人，地上的砍刀，棍棒等散落不少，蔡大头正骑虎难下，走也不是，不走也不是。

　　就这么走了吧，这口气没办法咽下去，面子上也过不去，不走吧，自己空有一百多号人，完完全全就打不过人家。

　　见王旭东来了，蔡大头终于不敢再在这里呆下去了，一咬牙，挥手道：“大家走！”

　　这么多人，就这么灰溜溜的走了，只留下一地的砍刀，棍棒等东西，那些躺在地上起不来的人，倒是不忘记抬上车去。

　　哈哈……

　　见蔡大头等人刚才来势汹汹，现在则这样惨兮兮，灰溜溜的走了，大家哄然大笑起来，那种爽快，通过笑声几乎传遍整个矿区。

　　贺啸云走过来，主动和王旭东打招呼，“老板，您好！”

　　其他几人也是一样，纷纷上来向王旭东问好，王旭东点一点头，看到吴文值也过来了，王旭东爽朗的一笑。

　　“怎么样，你们没有吃亏吧。”

　　吴文值高兴的道：“没有吃一点亏，甚至我们都没有来得及动手了，您的几位手下真是厉害，区区几个人，硬是打翻了蔡大头带来的一百多号人。”

　　王旭东一笑，然后道：“走，去你办公室坐一坐。”

　　事情暂时告一段落，大家渐渐的散了，王旭东、吴文值两人来到了办公室，坐下来，先谈起了合同签订的事情。

　　合同已经拟好了，吴文值将合同拿过来给王旭东过目，拿起这份合同，王旭东认认真真的看起来，仔仔细细的看完之后，王旭东道：“嗯，内容基本上是我们之间谈好的，没有什么出入，我没有意见。”

　　合同拟好，王旭东没有什么意见，接下来就是合同的签订了。

　　谈到合同的签订，吴文值就道：“真是怪事了，我本来是想请陈县长主持我们的签约仪式，当时陈县长还比较犹豫，就在十分钟之前，陈县长主动打电话给我，征求我的意见，说他不但要参加我们的签约仪式，还主动包揽我们签约仪式的一切筹备工作。”

　　王旭东笑了起来。

　　肯定是听到了一些什么，不然，陈县长不会在态度上来一个这个大的转变，还要包揽签约仪式的筹备，这就非常的明显了。

　　“嗯，既然政府方面想要包揽筹备工作，那就交给他们去做吧，我们参加就行了。”

　　不用自己去筹备，省事不少，王旭东乐得清闲。

　　吴文值问道：“那我们要请哪些人参加我们的签约仪式呢，我的意见是，既然要搞这个签约仪式，那就要隆重一点。”

　　一般性人员的邀请，王旭东不准备去插手，就交给陈县长和吴文值，只有一些重量级人员的邀请，那就由他王旭东来打电话。

　　邀请电话已经打出去了，哪些人要来参加，王旭东心中有底，觉得有必要告诉吴文值一下。

　　“嗯，重量级嘉宾方面我已经邀请了，全国十大钢企的老总们，基本上都会赶过来，即使一把手来不了，也会有副职过来参加我们的签约仪式。”

　　什么！

　　十大钢企的老总基本上全过来！

　　国内十大钢企是什么级别，吴文值可是清楚的，那一个个的在吴文值看来，都是高不可攀的存在啊！

　　吴文值连连看了王旭东好几眼，脸上全是震惊之色，十大钢企的老总们，全部赶到这么一座小县城，会吓死人的！

　　真的会吓死人的！

　　王旭东肯定的点一点头，心中也一阵自豪，如果是一般性的矿业公司，还真请不动这么多的牛人，但旭东矿业集团岂是一般性的矿业公司。

　　铁矿石质量好，品位高，各大钢企削尖脑袋，抢着要，大家想尽办法就是想从旭东矿业集团多采购一点铁矿石。

　　虽说旭东矿业集团的铁矿石产量一直在飞升，四大矿区，每天的铁矿石总产量已经达到三十万吨以上，但还是跟不上大家的需要，典型的僧多粥少，为了多抢一点铁矿石，王旭东一发出邀请，大家马上同意前来。

　　“十大钢企的老总，都已经答应过来，即使过来不了，肯定也会派副职过来，快的话，今天下午抵达，最晚应该也不过明天早晨或上午，接待工作，那就交给吴总你了。”

　　吴文值兴奋异常，想道十大钢企的老总，马上就拿起电话道：“那我马上给陈县长打电话，和他沟通一下，咱们双龙矿业和政府方面一起，做好这次接待工作。”

　　王旭东摆手道：“不急，我还没有说完呢，除了十大钢企的老总们，还有一些重量级的官员要过来。”

　　还有重量级的官员！

　　吴文值能请得动的级别最高的官员应该是清台县的县长陈新光，一听重量级这个字眼，吴文值就微微激动的看着王旭东，想听一听，这些都是那些人。

　　难道是北岭市的领导，要来一位副市长之类的，在吴文值看来，自己一个签约仪式，北岭市如果能来一位副市长，那就是倍有面子的事情。

　　哪里知道，王旭东一开口，就将吴文值吓得要死，心中惊呼，我的个老天，不会吧！

　　王旭东道：“我邀请了太东省的张副省长，还有华夏矿业部陈部长……”

　　听王旭东讲完这些人，吴文值良久没有做声，眼神之中开始的时候是震惊，接着就是激动，最后全成了敬佩。

　　“我……我这就给陈县长打电话。”

　　吴文值拿起电话，马上就拨打起来，电话那头，听到这一情况的陈县长差一点吓得电话直接掉在地上。

　　我的老天，这是想吓死啊！

　　我们的陈县长在心中惊呼。

　　等吴文值打完电话，王旭东抬手看了看时间，然后道：“你们北岭市的长孙书记应该快到矿区了，我们去迎接一下。”

　　我的妈呀！

　　吴文值差一点又惊呼出来了，北岭市的书记之中，姓长孙的只有一个，那就是一把手长孙俊。没有想道，长孙俊居然要到自己的矿区了。

　　长孙俊自然也是王旭东请过来的，这动用了一点郑家的关系，包括邀请太东省的张副省长也是一样，都动用了郑家的一点关系。

　　今天上午就将长孙俊请到双龙矿区来，王旭东自然是怀了一点小心思的，他苟三立不是停了这里的电吗，不是派人来闹事吗，还要派工商税务，安监、消防等部门的人过来找茬，那我就将你们的北岭的市的书记请过来。

　　吴文值一点也无法淡定下来，跟在王旭东的身后，因为知道是长孙俊要过来，矿区的那些中、高层人员全部纷纷跟上，大家一起去矿区入口迎接一下。

　　人家长孙俊毕竟是北岭市的父母官，且还很给面子的，自己一个电话，人家就放下公务过来了，自己去迎接一下，没有什么。对于给自己面子人，王旭东一般也很给对方面子。

　　大家在矿区入口等候没有多久，一共三辆车，组成一支小车队就过来了，这支小车队在大家面前停下来，开始，大家还以为是长孙俊，但一看就发觉不对。

　　从车上下来的人，领头的时候一位大胖子，派头十足，看到吴文值带着一大帮人，似乎在迎接，还以为是迎接他自己，于是昂着头，摆出官架子，迈着八字吧步走了过来。

　　尼玛的，你以为你是那颗葱啊！


第481章 全力支持

　　作为清台市本地人，吴文值自然认识这个大胖子，看到此人，吴文值脸色有一点不好看，自己矿区停电，就是这人弄的，没有想道，这个死胖子还来了自己矿区，一看就知道，这肯定不是什么好事。

　　易应世是清台县的电力局局长，昨天下午，按照苟三立的指示，随便找一个借口，将双龙矿区的电给停了。今天，又按照苟三立的指示来了矿区，准备装模作样的在矿区看一番，然后再找一些借口之类的，让矿区对电气线路进行整改，总之就是为继续停电在找借口。

　　见吴文值等一大帮人站在矿区入口，还以为吴文值想靠迎接来巴结自己，争取让自己早一点为矿区供电呢。

　　易应世昂着头，一副高高在上的模样，打着官腔道：“嗯，你们态度还是可以的嘛，不过，我们还得公事公办，要对你们矿区进行一番详细全面的检查。”

　　吴文值心中想道，等一下长孙书记就要来，看你怎么死，于是，淡淡的道：“要检查，请便，恕我不奉陪。”

　　大BOSS要过来了，你越作得厉害越好，那就越死得快。

　　这个时候，易应世也知道了，原来人家不是在迎接自己，而是迎接另外的人，顿时，脸色有一点不好看，冷哼一声，带着一大帮人，去了矿区。

　　去就去吧，随便你怎么检查。

　　大家继续等待着，不到十分钟之后，三辆车子出现在了大家的视线之中，领头的是一辆警车，中间一辆黑色小轿车，后面还是跟着一辆黑色轿车，距离渐渐的近了。

　　王旭东视力好，看清楚了中间那辆小轿车的车牌，那正是北岭市的一号车，长孙俊过来了。

　　吴文值也高兴起来，兴奋而激动的道：“大家注意了，快站好，长孙书记过来了。”

　　长孙俊过来，在大家面前停车，看到下车的长孙俊，很多人的眼神中难掩激动，真的是长孙书记，这是真的！

　　长孙俊的大名，大家自然知道，这位书记虽然在北岭市上任不到半年，但做事雷厉风行，以铁腕手段整肃北岭市的官场，调整了一大批人，在北岭市威名赫赫。

　　长孙俊一下车，马上就认出了王旭东，马上热情的走过来，主动伸出了自己的右手，看得旁边的人一阵阵的惊愕，连吴文值也心中想道，这和传闻之中的长孙书记完全不一样，什么时候长孙书记这么平易近人，没有一点架子了。

　　主要原因还是长孙俊知道王旭东不但是旭东矿业集团的总裁，更重要的一点，知道王旭东是郑家未来的孙女婿。

　　自从接到一位大佬的电话之后，长孙俊就马上放下一切公务，马上来了双龙矿区，不然你以为呢，人家一个地级市的一把手，会闲得蛋疼，来到双龙矿区见王旭东。

　　对方既然给面子，王旭东也很热情客气，“长孙书记，耽误你的公务了。”

　　长孙俊笑着道：“做好我这个服务大班长的角色，这就是我最重要的公务，将来这里，可是产值千亿级的特大型矿区。”

　　千亿级的产值，不要说清台县，就是对北岭市的GDP贡献也是非常巨大的，去年，北岭市的GDP还只是堪堪突破两千亿大关呢。

　　这样的特大型矿区，长孙俊自然非常重视，不仅仅是因为王旭东是郑家的未来孙女婿。

　　大家热情的寒暄一番，随同长孙俊前来的，也有好几名官员，长孙俊一一介绍给王旭东认识，这些官员也是火眼金睛的人物，见长孙书记都主动向前和王旭东握手，大家自然不敢有丝毫的架子，一个个非常谦卑的，微微弯着腰上前和王旭东握手。

　　吴文值将自己的中、高层也介绍了一番，然后，大家一行人，走进了矿区，一进来之后，长孙俊就发现有一点不对了。

　　这里不但明显全面停工，居然连电都没有，马上就关切的询问起来，吴文值马上就说明了情况，当然，抓住机会，上一点眼药是必须的。

　　当场，长孙俊就发了火，“简直就是乱弹琴，马上恢复这里的供电！”

　　正巧，易应世还不知天高地厚的过来了，估计是刚才装模作样的检查了一番，这准备过来宣布他的决定呢。

　　即使吴文值等是一大群人，长孙俊等都在呢，但易应世估计是没有认出长孙俊，不然，他哪里敢上来。谁又能想道，北岭市的一把手来了双龙矿区呢，不但是他易应世想不到，连苟仲文苟三立父子也想不到吧。

　　易应世很嚣张啊，打着官腔，摆足派头道：“吴文值，我正式宣布，你们矿区的电气线路严重不合格，我们将无限期的推迟对你们的供电。”

　　这当然借口。

　　如果是平常，吴文值估计会气得跳起来，不给我们供电，那整个矿区岂不是陷入了停工状态，完全没办法开工。

　　而现在，吴文值则笑了起来，甚至还用可怜的眼神看了看这个不知道死活的易应世，心中道，你知道这站在你面前的是谁吗？

　　刚才听了汇报，长孙俊就知道矿区停电是电力局搞得鬼，猜测出易应世的身份之后，长孙俊就沉声问起来，“你这个小同志是不是电力局的，你们怎么随便找一个借口就停了人家的电。”

　　易应世不知道天高地厚，摆着架子道：“我是县电力局局长易应世，怎么，我停了这里的电，你有意见啊！”

　　旁边有一人更是道：“老家伙，这是我们易局长。”

　　长孙俊气得笑了，笑完之后，语气严厉的道：“打电话给苟仲文，要他滚过来！”

　　苟仲文是谁，易应世是知道的，那是清台县的县太爷，一把手，高高在上的存在，这眼前的老头居然要苟仲文滚过来，口气也太大了吧。

　　旋即，易应世终于认出了长孙俊，吓得脸色都白了，战战兢兢，冷汗直冒，想说什么，但舌头打结，根本就说不出来。

　　易应世没有见过长孙俊本人，只是在北岭新闻里面看过几次，现在才认出来，也很正常。

　　在长孙俊眼里，易应世是小虾米级别的，看着几乎瘫倒在地上的易应世，也不理他，继续朝前走，大家一行人进了办公大楼，进了会客室。

　　大家刚进来，这个时候，居然来电了，王旭东不禁也是一笑，接下来会怎么样，王旭东倒一点都不用操心了，这个苟仲文苟三立父子肯定完蛋。

　　哼哼，这样的小虾米，也配和老子斗，分分钟弄死你们。

　　来电了，会客室之中宽敞明亮，热茶，水果，糕点小吃等都送上来，大家一边喝着茶，一边聊着天。

　　长孙俊最感兴趣的是这座铁矿将来会发展到什么程度，来之前估计也详细的了解过了旭东矿业集团，聊了一会儿之后，长孙俊就问了起来。

　　“王总，你们收购双龙矿业公司我是举双手赞成的，以后有什么事情也尽可找我，在能力范围之内，我一定全力解决。”一开始，长孙俊就表明了态度。

　　这可是北岭市一把手的表态，吴文值等人高兴得无以复加，以后，双龙矿区有了长孙俊的支持，谁还敢来闹事，谁还敢打什么歪主意。

　　长孙俊的秘书，拿出一张名片，吴文值连忙小心的收好，以后有什么事情，就可以打这名片上的电话。

　　表明自己的态度之后，长孙俊自然要询问双龙矿业未来的发展，这座铁矿发展的越大，对长孙俊来说，越好，恨不得发展成世界最大规模铁矿就更好。

　　面对长孙俊，王旭东也没有什么隐瞒的，将自己未来的规划大致说了一遍，告诉长孙俊等人，自己打算用两、三年的时间，将这座铁矿建设成为年产铁矿石一亿吨以上的，世界上知名的特大型铁矿。

　　年产铁矿石一亿吨以上！

　　世界知名的特大型铁矿！

　　即使来之前听闻这里将建设成为年产一亿吨铁矿石的特大型铁矿，再次听到这样的话语，尤其是这话从王旭东嘴里面说出来，大家不免又一阵阵的激动。

　　即使是长孙俊，已经到了这样的地位，心理素质已经非常出色，即使脸上没有什么表露，但内心的激动和喜悦那是可想而知的。

　　尤其是世界知名，这让长孙俊期待起来，如果双龙矿区世界知名，那北岭市顺带的也将名声大振，这是巨大的政绩啊。

　　让长孙俊等人更加激动的是，王旭东说了，对矿区的规划建设将马上启动，规划专家秦天已经带着他的团队到了清台县，马上就会对矿区进行建设的规划和设计，马上就将拉开大建设的序幕。

　　长孙俊再次表态，全力支持双龙矿业的建设和发展，还表态，将给予双龙矿区最大的优惠政策。

　　整个会客室之中气氛热烈，不止是长孙俊等人喜悦而振奋，吴文值等人何尝不是，大家仿佛看到了，一座特大型的铁矿将在这里崛起。

　　会客室门外，响起了敲门声，仿佛有一点害怕，有又一点胆战心惊，声音不是很大。

　　敲了几下之后，大门被轻轻的推开，一名身材单瘦的老头探进来半个身子，朝里面张望。

　　大家的目光，不用说，齐刷刷的全部集中在这个老头身上。


第482章 热闹的清台县

　　听王旭东讲了双龙大铁矿的未来规划，这里将建成为年产一亿吨铁矿石以上，世界知名的特大型铁矿，听得大家神情振奋，包括长孙俊在内，即使表面上没有过多的表露，其实内心也是非常振奋的。

　　整个会客室之中，气氛热烈而喜庆，恰恰是这个时候，大门被敲开了，一个单瘦老头推门进来了。

　　探着身子，小心翼翼的朝里面望了望，看清楚这里面的情况，尤其是看到长孙俊之后，一副害怕的样子，走了进来。

　　“长孙书记！”

　　走到长孙俊的面前，小声的打着招呼，仿佛一副做错了事的样子，微微低着脑袋。

　　“哼！”长孙俊看了一眼，重重的哼了一声，显然心中极度的不满。吴文值凑到王旭东的耳边，轻声的道：“这就是苟仲文。”

　　顿时，王旭东上下打量了一眼苟仲文，实在是无法和那个一手遮天的县太爷联系在一起，这完全就是一个小老头嘛。

　　其实，不要被假象麻痹，很多第一次见到苟仲文的人都会被他的假象欺骗，此人面相比较老，其实也就五十岁出头。

　　平时的时候，一般是一副谨小慎微的模样，就像现在一样，其实，骨子里是一个心狠手辣的人物，贪污，受贿，包养情妇等等，一般贪官干过的他基本上全部干过。

　　即使富得流油，平时的时候，经常骑着一辆破自行车，衣服也简单朴素，其实，这只是表面，实际情况完全就不是这样子。

　　吴文值自然知道苟仲文的情况，凑在王旭东的耳边，将自己知道的关于苟仲文的情况大致说了一遍，听得王旭东在心中连连的道，这真是一个“人才”啊！

　　长孙俊重重的哼了一声，不满的道：“你先回去，我现在忙得很，没有时间接待你。”

　　将苟仲文叫过来，本来是想训斥一顿的，现在，长孙俊已经改变主意，心中已经将这个苟仲文判了“死刑”，这个人一定要拿下，不然，双龙铁矿的发展必将受到阻力。

　　上任北岭市一把手几个月的时间，长孙俊多少听到过一些关于苟仲文的传言，到了双龙矿区，亲眼看到一个小小的县电力局长耀武扬威，长孙俊就坚定了心中的想法，这个苟仲文必须拿下。

　　不耐烦的挥一挥手，示意苟仲文先回去，见状，苟仲文自然只能退出去，但心中的不安渐渐的强烈起来，走出会客室之后，甚至还擦了一把汗。

　　长孙俊挥退这个苟仲文之后，然后又关心的进一步的询问了王旭东的一些情况，得知将举行隆重的签约仪式，国内十大钢企的老总基本上全部都会赶到清台县之后，长孙俊动容了。

　　国内十大钢企啊，每一家都是不简单的存在，旭东矿业集团居然这么大的面子，不简单。

　　看来自己的表态是完全正确的，双龙矿区将来的建设和发展，自己一定要全力支持，要为它的发展保驾护航。

　　这么一想之后，长孙俊当着大家的面，亲自给陈新光打了电话，对这次签约仪式的筹备又指示一番。

　　做完一系列的指示之后，想到矿区去参观一下，电话打过来了，旁边的秘书将手机拿过来，在长孙俊的耳边轻声的道：“书记，是宾书记的电话。”

　　秘书口中的这个“宾书记”是北岭市纪委的主要负责人，打这个电话过来，肯定是有重要事情。

　　长孙俊拿起电话，走出了会客室，大约五、六分钟才再走进来，王旭东在猜测，到底是什么事情，难道是自己吩咐贺啸云送出的那些资料发挥作用了吗？

　　从长孙俊的脸上，看不出来到底是什么事情，再次走进来之后，长孙俊甚至朗声的笑起来，主动的道：“双龙铁矿我是第一次来，走，我们到矿区去看一看。”

　　由吴文值当向导，王旭东和长孙俊一起走出了会客室，后面一大群人纷纷跟上。

　　王旭东的猜测没有错，宾书记看完那些举报资料之后，做出了决定，成立了调查组，准备出发前往清台县，在出发之前，自然要请示和汇报给长孙俊。

　　心中已经拿定主意要拿下这个苟仲文，对于成立调查组前往清台县这件事情，长孙俊自然赞同，且还指示一番。

　　大家在矿区参观起来，参观一番之后，甚至还登上了双龙山的山腰位置，居高临下，俯瞰整个矿区。

　　王旭东当着大家的面，指点江山，将自己心中的构想完全说出来，这座矿区将怎么进行建设，哪里将被推平，火车站将怎么扩建等等。

　　秦天也赶来了，带着他的几名助手，带着大量的测绘器材和仪器，抵达双龙矿区就忙碌起来。

　　王旭东只说了，将这里规划建设成年产铁矿石一亿吨以上，世界知名的大铁矿，秦天马上就领会了王旭东的意思，马上投入到了工作之中。

　　长孙俊来了，秦天也带着他的几名助手在矿区开始测绘，再加之矿区恢复供电，这样一来，动静不小，矿区的很多员工在打听，这到底是怎么一回事，消息也渐渐的矿区传开了。

　　“双龙矿区将进行全面大建设，将建设成为年产一亿吨以上的，世界知名的特大型铁矿！”

　　消息传开，整个矿区完全炸锅，热闹得不行！

　　“啊！年产一亿吨铁矿石以上，我的个老天！”

　　“难以置信啊！想一想都激动！”

　　“看到那边没有，听说那是矿区的规划专家，正在进行测绘呢！”

　　“……”

　　整个矿区，刮起来了一股风，这股风之中，包含着浓浓的喜悦，很多员工，眉飞色舞，津津乐道。

　　秦天站在半山腰上，居高临下，俯瞰整个铁矿，面前竖起一个画夹，拿着一支铅笔，正在一张白纸上随手画着，一座特大型矿区的轮廓，渐渐的出现在了这张白纸上。

　　旁边一名助手，看了看这出现大致轮廓的矿区，暗暗惊讶，但有一点担心的道：“秦教授，这里真能建设成为世界知名的特大型铁矿吗？这里似乎和国内很多大铁矿差不多。”

　　如果是以前，秦天也不信，但自从经历了斗笠山矿区，黄塘矿区从小到大，发展成为国内最大的两座铁矿之后，对于这里能建设成为世界知名的特大型铁矿，秦天深信不疑。

　　微微一笑，手上的铅笔并不停留，一边继续绘制着这座铁矿的规划草图，一边信心十足的道：“我相信，不久的将来，一座特大型的铁矿将在这里出现！”

　　对这，秦天坚信！

　　这不仅是对旭东矿业集团有信心，也是对王旭东有信心，对他自己，也一样的有信心，坚信他自己能将这里的规划设计做得更好。

　　雪白的白纸上，新矿区的轮廓渐渐的清晰，一眼就能看出来，这座矿区的设计风格，和斗笠山矿区、澳洲一号矿，二号矿等的设计基本相近，都是首先一个宽阔的大广场，朝着广场继续往里，在靠里面的一点位置，右侧是办公楼，辅助楼等几栋建筑，左侧是巨大的，足有几个足球场大小的铁矿石堆场，靠近堆场，是一座大型的火车站。

　　再继续往前，就是巨大的铁矿石开采区，整座矿区，简单而大气，气势宏伟，没有任何的铁矿石加工车间，铁矿石开采出来，直接就是成品，将被送至铁矿石堆场临时堆放，或直接装上火车运走。

　　进行一系列的测绘，将尺寸测量出来，只是为了规划的更加细致和准确，其实，规划的草图在秦天的心中已经大致有底。

　　中午时分，王旭东做东，由吴文值选了一家不错的酒楼，大家吃了一个中饭，气氛热闹。

　　得知长孙俊在这里，清台县的很多官员想要来赴宴，不过，只有陈新光有这份荣幸，其他官员，一概没有这个机会，包括苟仲文。

　　到了下午，整个清台县的风向似乎渐渐的变了，这个时候，很多人都知道，估计这个苟仲文要出事了，本来一直门前冷落车马稀的陈县长的办公室，从下午开始，渐渐的热闹起来，下面各局各部门的负责人排着队来汇报工作，又是有消息传出，调查组已经进驻清台县，前去陈新光那里汇报工作的人渐渐的多起来。

　　……

　　清台收费站。

　　这是高速公路的出口，出了这里，往前行驶三、四公里就是清台县县城，收费站的工作人员发现一件怪事，今天下午开始，随着第一支车队的出现，到现在已经出现了四、五支车队。

　　现在，又一支车队出现在了收费站，从这里通行之后，朝着清台县县城行驶而去。

　　一共五辆小轿车，清一色的省城牌照，可惜看不见轿车里面的情况，如果能看到里面的人，估计很多人会惊讶得不行，自己一座小小的县城，居然来了这样的大人物。

　　很多人看着这支渐渐远去的车队，心中纳闷的想道，这是怎么了，难道清台县发生了大事吗？


第483章 隆重签约

　　这个时候，不但政府大院里面热闹起来，尤其是陈县长的办公室门外，汇报工作的下面各局各部的头头们排起了队，就是县城的老百姓都发现，整个城区似乎不一样。

　　这不一样首先就表现在县城出现了很多新面孔和很多支的车队，这是一个个看上去绝非一般的人，有一些人，一看就知道是身居高位的大人物，一座小小的县城，出现这样的情况，无疑是会让人津津乐道的。

　　消息像一阵风一样，传遍了整个县城。街头巷尾，茶楼餐馆，很多人正在眉飞色舞，兴致勃勃的谈论着。

　　“这是怎么了？难道出大事情了吗？”

　　注意到这一情况之后，开始的时候，还有一些人搞不明白这到底是怎么一回事，不管是什么地方，总有一些消息灵通人士，知道一些情况的人，马上就大声的自豪的讲了起来。

　　“这你们连这都不知道啊，听说是关于双龙铁矿的转让签约事宜，明天上午将在县政府举行呢。”

　　“双龙铁矿啊，一个收购转让，怎么这么大的动静呢？”

　　“你们不知道吧，收购双龙铁矿的是旭东矿业集团，他们准备将双龙铁矿打造成世界知名的特大型铁矿呢，为了明天的签约，来了很多重要的人物呢。”

　　“……”

　　县城很多老百姓一阵热议，这件事情，绝对成了县城的重大新闻，绝对的焦点，而在县政府招待所，那就更加热闹。

　　说是招待所，其实是一家政府方面的宾馆，装修不错，环境清幽，地方也够大，平时经常性的要接到上面的一些领导。

　　一支车队缓缓的行驶进来，从车上下来的赫然是东海钢铁集团常建良一行，在门口迎接的是王旭东。

　　人家能来，自然是看在王旭东的面子上，王旭东自然也要表示一下，诸如在门口迎接一下。

　　“哈哈，旭东，这里可真热闹。”

　　一下车，常建良就看到了几个熟人，如大唐钢铁集团董事长王玉江，京城钢铁集团孟刚，兴华钢铁集团周先波等等。

　　王旭东一脸高兴，自己邀请的十大钢企老总，到今天下午已经来了四位，加上现在到来的常建良，那就一共是五人。

　　“常叔叔，谢谢你！”

　　一个电话，人家就放下一切公务赶过来参加自己明天举行的签约仪式，一切感激，全部在这一声谢谢之中。

　　大家寒暄，客气，聊着天，整个宾馆之中热闹起来，不少工作人员暗暗的，悄悄看一眼王旭东，心中佩服得五体投地，想道，王总的面子真是够大，这一家家钢企的老总，千里迢迢，居然赶到了自己的小县城。

　　县长陈新光发现自己基本挨不上边，一方面是人家级别太高，另外一方面来的客人也不认识他，最后，只好做好一切服务工作，做好一切筹备工作等。

　　一个个大人物来了县城，消息在县城传开，很多人都知道，明天上午将举行隆重盛大的签约仪式，旭东矿业集团将收购双龙矿业公司。

　　这是第一个渐渐传开的消息，到了傍晚时分，第二个消息也渐渐传开了，传言来了调查组，正在调查苟仲文和苟三立父子。

　　传言越传越广，甚至还传开了，苟三立多次耍手段对付王旭东，这才有了被调查的事情。

　　很多人就心中想道，这个苟三立真不知道天高地厚，真把他自己当一棵葱了，你在清台县算一个人物，但在人家旭东矿业集团总裁的眼里，你屁都算不上一个。

　　苟仲文开始惶惶不可终日起来，调查组进驻清台县之后，没有告知他这个一把手，加之又传言是调查他，再想道自己身上根本就不干净，在办公室之中宛如热锅上的蚂蚁。

　　终于也弄清楚了，调查组的到来，估计和王旭东有关，正是他的儿子苟三立数次对付吴文值，还不知天高地厚的对付王旭东，结果就成了现在这样子。

　　心中，苟仲文恨不得将自己的儿子大踹几脚，恨恨的道，这个坑爹货，老子被他坑惨了。

　　因为贺啸云提供的大量的详尽资料和证据，调查组的进展很快，调查组上午进驻清台县，大约下午四点多钟，政府很多人准备下班的时候，调查组带走了苟仲文。

　　这宛如一颗重磅炸弹，轰然响起，在政府各部门产生惊人的效果，然后迅速的，以县府为中心，向整个清台县官场辐射。

　　紧接着，警方开始对苟三立等人实施抓捕，县城的很多老百姓看到，一辆一辆警车呼啸出动，其中有很多还是荷枪实弹的特警。

　　苟三立一伙，在他县郊的庄园内全部被抓获，包括他的左右臂膀黑皮和蔡大头，以及下面的一众马仔。

　　消息在县城传得最热烈的时候，王旭东正在县招待所宴请到来的参加明天自己举行签约仪式的嘉宾。

　　国内十大钢企，已经有七家来人了，有六家是一把手，还有一家的董事长正巧出国考察，赶不回来，但也派了自己的一名副总经理带队过来。时间仓促一点，估计还有一部分人明天早晨或明天上午会赶到清台县。

　　晚上的晚宴很热闹，陈新光高度重视，亲自安排了最好的服务员，最好的厨师，最好的食材，当成最大的事情来对待。

　　这一次，大家又一次见识到了王旭东的豪爽酒量，王旭东端着酒杯，杀了几个来回，有好几人倒在了王旭东的酒杯之下，今天晚上，王旭东估计喝了超过两斤的白酒。

　　第二天。

　　还有应邀参加签约仪式的嘉宾还在继续赶过来，当然，赶过来的也有各大媒体的记者。《北岭日报》就不用说了，派出了最强大的记者阵容，连《太东日报》和《华夏矿业报》都一样，派出了他们不小的记者团队。

　　五江市钢铁集团董事来雄志，总经理贺学文带队一起赶了过来，一见到王旭东，还笑着抱怨说，这么大的事情，王旭东也不通知他们，如果不是听陈三联说起来，还不知道有这件事情呢。

　　陈三联自然也来了，带着五江联合钢铁集团，以及三联特钢的所有高层人员赶了过来。

　　在老陈看来，旭东收购双龙铁矿，这么大的事情，自然要给面子，大家全部都过来。

　　旭东矿业方面，以梁洪波为首的一大群人也赶了过来，李旺东和宋青松远在澳洲，王旭东没有要他们赶回来之外，其余人，像许杰、周国强等全部赶了过来。

　　签约仪式定在上午十一点过八分在县政府礼堂举行，到了上午十点左右，太东省张副省长，华夏矿业部陈部长等都赶来了。

　　这一下子，整个清台县都沸腾起来，而这沸腾的中心则是县政府的礼堂，这里布置一新，铺上了红地毯，显得隆重而喜庆。

　　参加签约仪式的嘉宾，已经就位，各路记者已经架起了长枪短炮，上午十一点整，梁洪波带着一群人，沿着红地毯走了进来，在主席台就坐。

　　签约由梁洪波代表旭东矿业集团和吴文值一起进行，在几位重量级人物的见证之下，如太东省张副省长，华夏矿业不陈部长等。

　　上午十一点过八分，签约仪式正式开始！

　　两份准备好的合同，由两名漂亮的礼仪小姐送上了主席台，分别放置在梁洪波和吴文值的面前。

　　两人在镁光灯的闪烁之下，先热情的握手，然后拿起笔，打开合同，龙飞凤舞，签下了自己的名字。

　　从现在开始，双龙铁矿成为旭东矿业集团的第五座铁矿，双龙矿业也成为旭东矿业集团的子公司，旭东矿业集团占七成股份，吴文值占三成股份，依旧担任双龙矿业公司的总经理。

　　签约完成，热烈的掌声响起！

　　掌声经久不息，良久，掌声才渐渐的停息下来，接着，梁洪波代表旭东矿业集团讲话，又是一阵一阵的掌声响起，最后，还邀请了张副省长，陈部长等讲话。

　　大约到上午十二点一刻左右签约仪式圆满结束，大家参加丰盛的午宴，下午，王旭东邀请去双龙矿区参观。

　　大家千里迢迢来参加签约仪式，很多人还没有见过双龙矿区呢，于是，一支长长的车队，从县城出发，朝双龙矿区行驶。

　　一下，这就吸引了很多市民的注意，街道两旁，几乎都站满了人，长长的车队，平时估计只有十几分钟就能出县城，这次足足用了半个小时以上。

　　到了矿区之后，在王旭东的带领之下，大家一大群人参观整个矿区，对这座铁矿，王旭东也熟悉起来，一边带大家参观，一边介绍。

　　参观了大约一个多小时，王旭东邀请道：“走，大家随我去矿区的大会议室，我有一份惊喜等着大家。”

　　还有惊喜！

　　大家一下子来了兴致，纷纷随着王旭东走进了大会议室，显然，这里也经过了精心的布置，大家一大群人，几乎将这大会议室坐满。

　　王旭东走到大会议室的主席台，将一块红绸布一把掀开，顿时，大家惊喜起来！


第484章 不一样的澳洲二号矿

　　这是一块支起来的黑板，大约有两米多长，一米多宽，这上面原本是盖着一块红绸布，带着一丝神秘，现在这块红绸布被王旭东一把拉了下来。

　　这上面是一张设计规划图！

　　大家的目光，齐刷刷的聚焦在这张设计规划图上面，顿时，很多人振奋的对视一眼，尤其是梁洪波等一众旭东矿业集团的中高层人员。

　　大手笔啊！

　　即使是一个外行，也能清楚的看出来，这是一座特大型铁矿的设计规划图，规模极大，简洁而大气，一股气势磅礴的气息似乎扑面而来。

　　昨天上午，秦天带着他的助手们就抵达了双龙矿区，马上就投入到了工作当中，对矿区进行一系列的测绘，根据测绘到的一系列数据，秦天亲自动手，带着他的助手们展开了这座铁矿的设计规划。

　　只用了一天的时间，一张巨大的设计规划草图就出来了，这是一张彩色的手工绘制的设计规划图，体现了出了极高的徒手画功底，一座特大型的铁矿，跃然纸上。

　　速度这么快，仅用一天的时间就完成来了初步规划，主要是秦天一看这座矿区就心中有底，马上套用他的“秦天模式”，于是，这张巨大的规划草图就绘制出来了。

　　当然，仅仅只是规划草图，一些设计细节，还需要完善，但已经不妨碍让大家一窥这座铁矿未来的全貌。

　　太大气了！

　　一看到这张巨大的彩色三维规划图，大家就纷纷接头热议，整个大会议室之中，嗡嗡的议论声响起来。

　　梁洪波等人，看着这张设计规划图，仿佛看到了旭东矿业集团马上将有一座特大型铁矿一样，神情高兴。

　　王旭东朗声道：“秦专家，你来向大家介绍一下咱们这座大铁矿的设计规划。”

　　秦峰走了上来，结合这张规划设计图，朗朗的介绍起来，声音在整个会议室之中回荡，几大功能区的介绍，未来建设的规划，产能如何等等，一一做了介绍。

　　加上刚才大家在矿区参观了一番，大家知道，不久的将来，一座世界特大型的铁矿将在这里慢慢出现，在这里崛起。

　　参观完双龙矿区，听完秦天的介绍讲解，大家也将一一回去，大家都很忙，能抽出时间来参加王旭东的签约仪式，能参观一下双龙铁矿，王旭东已经感到非常的满意。

　　没有挽留大家，而是一一送大家离开，离开之前，握着大家的手，说上几句客气话，然后目送大家上车，目送大家离开。

　　“老板，车子已经准备好了。”

　　吴文值过来，语气之中带着几分客气和恭敬，从现在开始，吴文值算是王旭东的手下，一下子，他就摆正了自己的姿态，也改口称呼王旭东为“老板”而不是“王总”。

　　王旭东点一点头，临走之前，又交代了吴文值一番，主要是抓紧双龙大铁矿的大建设，早日将这里建成，早日投产，同时承诺，第一期工程建设完工，将向这里投入联合采矿车。

　　整个矿区，从明天开始全面停工，首先就要开始拆除矿区的几个铁矿石加工车间，卖掉那些比较落后的采矿设备，至于铁矿石加工设备，肯定统统全部卖掉。

　　新建成的双龙矿区，已经将不需要任何的铁矿石加工设备，铁矿石经过联合采矿车开采出来，直接就是成品铁矿砂，不再需要任何的加工。

　　吴文值保证，马上抓紧大建设，早日投产。

　　王旭东、梁洪波等一行人上车，开始离开清台县，将在太东省省城机场乘坐飞机……

　　……

　　第二天。

　　《华夏矿业报》和《太东日报》都对旭东矿业集团收购双龙铁矿的事宜进行大篇幅的报道，内容都刊登在报纸的头版位置，图文并茂。

　　《北岭日报》就不用说了，头版头条，占据整个头版的篇幅，详细的进行了报道，还特别提了，将来的双龙矿区定位于世界上最大的铁矿石矿区之一，规划年产值在一亿吨以上。

　　一亿吨啊！

　　很多媒体进行了转载，甚至有一些国际性的矿业公司都开始关注旭东矿业集团的这一收购事宜。

　　而这个时候，王旭东和梁洪波两人，正在东海市，办公室之中，两人正在商议和交谈关于旭东矿业集团未来的发展。

　　已经五座大铁矿，未来几个月，肯定是撸起袖子加油干，努力进行各大矿区的扩建，努力生产制造联合采矿车，努力扩大各大矿区的产能。

　　距离下一财年的国际铁矿石采购谈判越来越近，一般在下半年会启动下一财年的铁矿石采购谈判。

　　旭东矿业肯定要以强有力的姿态出现，而要想表现有力，必须有雄厚的资本，诸如你有大量的铁矿石。

　　各大矿区，铁矿石资源储量不少，但要开采出来又是另外一回事，目前的产量和那几大矿业巨头相比还是有一定差距。

　　两人的想法一致，意见统一，一谈就是大半天，目标也明确起来，而这个时候，澳洲二号铁矿出现了喜人的一幕。

　　澳洲二号大铁矿。

　　通往矿区的公路上，一支庞大的，长长的车队正在朝着矿区行驶，而在矿区前的广场上，李旺东等人翘首以待，不时的张望着这条通往矿区的公路。

　　“来了，过来了！”

　　有人欣喜的喊起来，大家也看到，公路上出现了一支车队的身影，顿时，很多人欢呼起来，甚至有少部分跳起来，还有一部分鼓掌欢迎这支车队的到来。

　　受到影响，李旺东也鼓掌起来，目光看着远方，这支车队渐渐的近了，大家能看到每一辆车上装满了东西，即使有大油布盖得严严实实，但不难看出来，车上全是大家伙。

　　这是联合采矿车！

　　难怪大家这么惊喜，反应这么热烈，这一次过来的是一共四辆联合采矿车，这些联合采矿车抵港之后，第一时间朝矿区运送。

　　知道联合采矿车要过来，李旺东欣喜的等待，内心微微激动，看到车队近了，开始进入矿区前的大广场，李旺东的掌声更加的热烈。

　　在热烈欢迎的掌声之中，车队行驶过来，在矿区前广场停下来，这处广场够大，即使来了这么多的车子也一点不显得拥挤。

　　早就待命的山河重工的工程技术人员们，见车子停好，马上一路小跑过去，将车上覆盖着的大油布飞快的掀开，大家看到了车上一个个的大家伙，这是联合采矿车的部件。

　　还是老方法，这些部件运送过来，在矿区的广场上组装起来，使用大吊车将部件一个一个的吊下来，然后进行组装，速度不算慢。

　　到了傍晚时分，四辆联合采矿车初具雏形，即使天色渐黑，大家也并未停下来，挑灯夜战。

　　夜晚，夜幕降临，但矿区前广场一片通明，四辆联合采矿车的组装抓紧进行，李旺东一直在那里，看着这些联合采矿车渐渐的组装成型。

　　早晨。

　　很多来上班的员工们发现，四辆联合采矿车已经组装完毕，广场上，李旺东正在讲话，挑选出来的，表现非常优秀的八名操作驾驶人员站得整整齐齐，在大家的身后是四辆巨大的联合采矿车。

　　当地时间大约上午八点左右，讲话完毕的李旺东，意气风发，大手一挥，八名操作驾驶人员两人一组，熟练而麻利的登上了联合采矿车。

　　联合采矿车启动，在大家的目光之中，朝着采矿区行驶而去，开始铁矿石的开采，看着采矿区一共五辆联合采矿车，十几辆300吨级的大矿车，李旺东的眼神之中明显就带着喜悦，甚至是激动。

　　远处，铁路上，一列火车鸣着汽笛，行驶过来，缓缓的进站，停在铁轨上面，等待铁矿石的装载。

　　车站的铁矿石装载系统启动，一个个巨大的“漏斗”打开，里面的铁矿石砂倾泻而出，不久，这列火车将装满，鸣着汽笛，满载铁矿石，缓缓的离开，朝两百公里外的丹皮尔港行驶而去。

　　不到半个小时，又一列火车从丹皮尔港方向行驶而来，在矿区火车站停靠，又开始装载铁矿砂，从今天开始，来矿区的火车趟次明显频繁起来。

　　一共拥有了五辆联合采矿车，二号大铁矿的产量肯定将飙升，从现在的区区两、三万吨，估计短短几天之内就会突破十万吨，然后继续飙升，在下一批联合采矿车再次达到之前，产量估计会达到十几万吨。

　　二号大铁矿，形势一片喜人！一号大铁矿，它也迎来了自己的又一批联合采矿车，一共两辆，正在矿区进行组装。

　　越野车上，王旭东正在闭目养神，驾车的是林虎，今天，王旭东要去一趟东海市近郊的鹿城市，来电的铃声在车内响起来，王旭东拿起手机一看，不禁一笑。

　　电话是李旺东打过来了，不用想，联合采矿车肯定发挥出了巨大的效果，这是报喜的电话，王旭东想都不想，按下了通话键。

　　李旺东惊喜的声音从手机那一头传过来，欣喜的进行了汇报，这一批联合采矿车顺利投入使用，昨天是投入使用的第一天，矿区的产量直接飙升至八万余吨，今天，李旺东要向十万吨冲刺。


第485章 前往鹿城市

　　电话之中，能明显的感受到李旺东的浓浓豪情，王旭东心中一乐，表扬了一番，然后道：“这几天的日产量怎么样，每天发我手机上。”

　　“嗯，没有问题。”李旺东爽快答应。

　　王旭东倒是想看一看，澳洲二号矿区有了五辆联合采矿车之后，这些天的产量是如何飙升的，昨天是八万余吨，今天突破十万吨，明天，后天，大后天肯定都会飙升，等再过上几天，日产铁矿石达到十三、四万吨，这完全是有可能的。

　　即使没有去澳洲二号大铁矿看一看，王旭东能明显的感觉出来，这些天，澳洲二号铁矿肯定会发生巨大的变化，产量提升，更多的员工投入到工作之中，大量的铁矿石开采，整个矿区会渐渐的繁忙起来。

　　林虎驾车，出了东海市，朝着鹿城市行驶，何业辉已经于前两天抵达了鹿城市。

　　宋青松的电话也在这个时候打了过来，透着浓浓的喜悦，“老板，这一批两辆联合采矿车已经投入使用，我们矿区就有四辆联合采矿车了。”

　　王旭东高兴的道：“嗯，不错，好好干，让咱们的澳洲一号矿在开采规模上再上一层楼。”

　　不管是澳洲一号矿，还是澳洲二号矿，将来的定位都是世界上最大规模的铁矿之一，目前要做的，自然是努力扩大开采规模。

　　宋青松道：“我们会充分发挥这些联合采矿车的效率，只是，四辆还是少了一点，要是再有几辆，那就好喽！”

　　尝到了联合采矿车的甜头，宋青松恨不得再多上几辆，这样自己矿区的产量会大大的提升。要想成为世界最大的铁矿之一，不是你的矿区规模有多大，也不是矿区的铁矿石储量有多大，而是你的产量有多大。

　　澳洲一号矿的矿区，建设得已经够大，目前要做的就是产量的提升，而要提升产量，就需要大量的联合采矿车。

　　王旭东哈哈一笑，“没有想道，你也急的时候，联合采矿车会再有的，第四批联合采矿车制造进展顺利，这一批采矿车制造出来之后，我给你几辆，怎么样？”

　　顿时，宋青松大喜，在电话之中感谢一番，且信心十足的保证，一定充分利用好这些联合采矿车。

　　第四批联合采矿车一共十辆，王旭东的计划是，斗笠山矿区2辆，一号大铁矿3辆，二号大铁矿5辆。

　　和宋青松通完电话，乘坐在越野车之中，王旭东心中想道，要扩大产能，目前要做的就两件事情，第一就是抓紧各大矿区的扩建，第二就是抓紧制造一批又一批的联合采矿车，然后将这些联合采矿车投入到各大矿区。

　　越野车沿着通往鹿城市的高速公路行驶，速度很快，行驶平稳，这是一辆性能优越的越野车，价值两、三百万。

　　旭东矿业集团购买了一批豪车，停在国际金融大厦的地下车库之中，王旭东要出行，很简单，随便开出其中一辆就可，这些豪车，不但有越野车，也有轿车，其中还有加长版的，此外还有王旭东那辆价值不菲的跑车。

　　鹿城市是一个县级市，距离东海市只有几十公里，很近，因为靠近东海市这个特大型的国际化大都市，这个县级市就不简单，不但连续五年位列国内百强县前三甲，而且还是省直管县。

　　鹿城市经济发达，经济富裕，得天独厚的优势，吸引着大量的优秀人才来这里就业工作。

　　山河动力将选址建立在鹿城市，王旭东看好并中意的这座县级市，不但距离东海市很近，经济发达，而且交通非常的优越出众，有多条高速公路汇集于此，还有铁路大动脉经过这里。

　　虽说是一个县级市，但比一般的地级市就要好很多，它也是全国第一个GDP突破2000亿元的县级市，它还有三个国家级经济开发区，如果山河动力能建立在其中某一个经济开发区，那非常不错。

　　何业辉已经率先来到了鹿城市，经过两天的考察，选中了一处地方，邀请王旭东过去亲自看一看。

　　王旭东才是山河重工的老板，山河动力选址建设，这么重大的事情，自然要征求王旭东的意见，只有王旭东看过之后同意，才能将事情定下来。

　　距离不远，时间用得也不是很久，从国际金融大厦出来之后，大约四、五十分钟左右，越野车进入鹿城市。

　　一直在专心驾驶越野车很少言语的林虎，这个时候也不禁赞道：“鹿城市真的不错，给人的感觉就像，似乎这里就是繁华的东海市城区呢。”

　　透过车窗，王旭东也发现了，外面非常的繁华，高楼大厦林立，街道宽敞，越野行驶的这条大道就是十车道的，绿化，市容等都不错，给人的感觉就是，这是一座非常不错的现代化大都市。

　　王旭东是第一次来鹿城市，此前，只是听说过它的种种，如经济发达，工业发达，毗邻东海市，有三个国家级工业园区等等。

　　“林虎，去最近的一个工业园区看一看，转一转。”

　　时间还早得很，从国际金融大厦出来到现在还没有花一个小时，到了这里，见如此的不错，王旭东动了想去工业园区转一转的想法。

　　距离这里最近的是鹿城市国家技术经济开发区，这是一个特大型的工业园区，通过地图导航，不久之后，越野车抵达这个园区。

　　和城区不同的是，这里能明显看到一家一家的工厂企业，一栋一栋巨大的厂房，一座一座办公楼。

　　道路还是如此的宽敞，笔直，车流量也不小，这些都在告诉大家，这里的经济发达，工业也非常发达。

　　这里有很多的企业，有一些企业，王旭东是没有听说过的，也一些则是全国知名，或世界知名的企业，也有不少的合资企业，外资企业等等。

　　越野车行驶速度不算快，这是方便乘坐在车内看一看外面这些企业，王旭东的重点是看一看这里的制造业企业，尤其是机械加工企业的情况。

　　山河动力集团如果真在鹿城市选址建厂，自己本身只掌握核心科技，将最核心和最关键的技术掌握在自己手中，各型号发动机的零配件也只自己制造最关键，技术含量最高的。

　　其他大部分的零配件，全部委托外面的加工企业进行制造，标准件从市面上采购等等，不可能所有零配件都自己加工制造。

　　自己加工制造最核心的，技术含量最高的关键零配件，然后再自己进行整台发动机的组装，试验，检验等等。

　　这就需要在周边有大量的配套企业，尤其是具有一定加工实力的机械加工企业，不然，自己各个型号发动机的零配件找谁去进行代加工。

　　大致转了转，光是这个工业园区就十分巨大，短时间之内不可能全部转一圈，只转了小部分的面积，王旭东的心中就非常的满意，将山河动力选址建立在鹿城市的想法非常坚定。

　　就是这么转一转，王旭东就看到多家很有实力的机械加工企业，这些企业，肯定能加工自己各型号发动机的零配件。

　　王旭东挥手道：“去大汉国际酒店。”

　　鹿城市的大汉国际酒店是一家超五星级的酒店，如果是一般的县城，有一家四星级酒店就不错，鹿城市的五星级酒店就超过十家，其中有几家是超五星级的，如大汉国际酒店。

　　何业辉等一行人，下榻在大汉国际酒店，正在等待着王旭东的到来，不久之后，越野车抵达这家酒店。

　　在酒店大门口停车，王旭东下车就发现，何业辉等一行人已经在酒店大门口迎接自己。

　　“老板好！”

　　“老板，您好！”

　　大家纷纷向王旭东打招呼，问好，王旭东道：“走，大家上去。”

　　说完，大步走在最前面，走进酒店大厅，朝着电梯走去，大家一行人五、六人纷纷跟在后面。

　　何业辉办事非常的周道，早就准备好了大套间，等着王旭东的到来，大家进入电梯，然后在一起来到这个大套间。

　　不愧是超五星级的酒店，大套间很大，很豪华，地上铺着高档的手工地毯，大客厅之中，好几张真皮沙发。

　　王旭东在其中一张沙发上坐了起来，示意大家纷纷坐下，不要拘谨，不要站着，然后，问道：“怎么样，看中了哪些地方。”

　　何业辉等是奉命前来考察的，目的就是为山河动力选址，经过两天的实地考察，估计有一定的结果了。

　　……

　　王旭东等一行人进入酒店，进了电梯之后不久，酒店大门外又来了一群人，一个个派头十足，其中的领头的一人，嘴唇上留着一小撇胡子，旁边好几人点头哈腰的陪着。

　　事情是如此的凑巧。

　　如果王旭东晚一点，就很有可能会和这帮人碰在一起，如果双方遇见，王旭东会认识对方，对方也认识王旭东。

　　林虎没有随着王旭东一起进酒店，作为贴身保镖，林虎等王旭东下车之后，先去将这辆越野车停好，然后再准备进酒店。

　　朝着酒店大门走，林虎自然就看见了这帮人，林虎马上就认出来了，脚步停了下来，远远的打量几眼，然后才朝酒店走去。


第486章 山河动力选址

　　房间内，客厅中。

　　何业辉正在向王旭东汇报他的考察结果，这两天，大家去了鹿城市的三大国家级的工业园区，既然山河动力要在这里建厂，那这三大工业园区是首选，首先考察的就是这些地方。

　　一挥手，马上就有人鹿城市的地图拿过来，这是一张大地图，铺开足矣铺满整个桌面，三大工业园区，已经用红笔标记出来。

　　不但如此，附近的主要公路、铁路干线也用红笔标记出来，非常的显眼，何业辉看中的几个地方，也用红笔标记出来。

　　结合这张大地图，这些红笔标记，何业辉汇报起来。“老板，经过我们的前期考察，我们选定了三个地方……”

　　看得出来，何业辉的工作做得很细致，很用功，汇报得也比较详细，不但汇报了他选定的这三个地方的情况，连周边配套企业的情况都摸了底，一把顺带也汇报了一遍。

　　高明的下属一般都是给领导做选择题，而不是去考领导，让领导做填空题。何业辉将这些地方介绍的这么详细，这就省去了王旭东很多事情，只要拍板做决定就可以。

　　听完介绍汇报，王旭东满意的点头道：“这三个地方都不错，这样，带我去实地看一看。”

　　这自然没有问题，实地看一番之后，也能更好的做出判断和决定。

　　大家一行人出门，在房间门口，林虎一直站在那里，见王旭东出来，马上道：“老板，有一个情况需要向你汇报。”

　　“哦。”王旭东停下脚步，“说吧，什么事情？”

　　这里都是自己人，倒也不用什么顾忌，林虎马上就将自己刚才在酒店门口看到的情况汇报了遍。

　　王旭东问道：“你确定，那是木村财团的井上纯一郎吗？他也在鹿城市吗？”

　　林虎肯定的点一点头，“没错，就是他，我不会看错。”

　　井上纯一郎是木村财团在东海市子公司的负责人，木村财团眼红三联特钢的特种钢材，采取威胁手段，想要得到这些特种钢材在日本的销售总代理，不过，王旭东可没有向日本出售自己这些特种钢材的打算。

　　木村财团的人明显不甘心，派出井上纯一郎在旭东矿业的矿区，找上王旭东，威逼利诱，王旭东就呵呵了。

　　井上纯一郎出现在鹿城市，王旭东的第一反应就是，他们准备干什么？这个念头在脑海之中一闪，王旭东就道：“通知贺啸云，调查一下这个井上纯一郎，他们出现在鹿城市的目的。”

　　“嗯。”林虎点一点头，给贺啸云发了一条短信。

　　对于贺啸云，王旭东是非常放心的，估计很快就能调查清楚，现在的贺啸云手底下可是有二、三十号人，一个个全部都不简单，实力比刚开始时的两、三人强大了很多。

　　接到指示，正在东海市的贺啸云马上带人，秘密来到了鹿城市，展开了对井上纯一郎的秘密调查。

　　王旭东一行人，出了大汉国际酒店，一共三辆车，何业辉乘坐第一辆车在前面带路，王旭东的越野车居中，首先去的最近的鹿城市国家级经济技术开发区，这也是鹿城市三大国家级园区之一。

　　曾经在这里实地考察过一番，何业辉熟门熟路，直接来到了他自己看中的那一块土地旁边。

　　这是地已经完成三通一平，如果买下之后，马上就可以兴建厂房，这是何业会选中的地方之一。

　　大家下车，王旭东走到这块地旁边，打量这里环境，在周围，有多家企业，一栋一栋的厂房，告诉大家，这里经济发达，企业众多。

　　何业辉站在王旭东的旁边，给王旭东介绍这一块地的情况，指着远处道：“那边是国内一家知名企业的工业园，他们有面积超过两千亩的厂区，那边是一家空调制造企业的厂区，那边是……”

　　介绍完这周边企业的情况，何业辉继续介绍道：“这块地的面积八百五十亩，距离最近的高速公路入口二十分钟的车程，距离最近的铁路货运站大约十五分钟的路程……”

　　听完介绍之后，王旭东若有所思，在心中，王旭东有计划，将来的山河动力肯定将定位于世界性的知名企业，制造出来的每一款发动机，肯定都是顶呱呱的，绝对的世界领先水平。

　　八百五十亩，面积也不算少，但将来呢，如果厂区要扩大，四周就没有扩大的空间了，四周全是一家一家的企业，你就没法进行厂区的扩大。

　　想了想之后，王旭东轻轻的摇了摇头，挥手道：“走，我们再去看下一个地方。”

　　没有直接否定，要看过这三处地方之后，再选择其中最好的，于是，一行人又上车，去了鹿城市的国家级高新技术产业开发区。

　　不久之后，在何业辉的带领之下，大家一行人抵达这里，在这里也是一块平坦的，面积比较大的地，面积一千零数十亩，也完成了三平一通，如果买下这块，马上也能开始厂区的兴建。

　　不过，还是同样的问题，四周全是一个个的厂区，在这里的发展空间有限，如果以后要进行扩建，根本就没办法进行。

　　见王旭东又轻轻的摇一摇头，随行的山河重工集团的几名中、高层人员心中微微惊异，心中想道，这地方不错啊，老板还是不满意。

　　随即，有人似乎明白了王旭东心中所想，顿时，神情微微振奋，心中想道，老板的规划居然这么巨大，面积一千余亩的地方，居然还嫌面积有一点小。

　　何业辉也明白，老板心中所图乃大，自己还是低估了，考虑得也没有老板这么长远。

　　只是，不管是这经济技术开发区，还是高新技术产业开发区，都属于成熟园区，待售的空地本来就不多，刚才看的这两块地，属于这两个园区之中所有待售空地之中比较大的。

　　如果都不满意的话，那就只能去综合保税区，如果还是看不上，那就能在三大国家级园区以外选址。

　　说心里话，何业辉还是中意于这三大国家级园区，在这样的园区内选址建厂，有很多优惠政策，另外，园区的等级摆在那里，硬件条件比一般性的园区要好得多。

　　王旭东心中想道，如果第三块地也是这样的情况，那就只能三选一，在其中选出最好的，自己认为最合适的一块地。

　　至于在三大国家级园区外面选址建厂，王旭东没有考虑过，也不准备这么做，既然要将山河动力建立在鹿城市，那就肯定必须建立在三大园区之内。

　　看一看时间，才上午十一点多钟，时间上还早，大家纷纷上车，去最后一块地所在的综合保税区。

　　相对于上述两个国家级园区，综合保税区最年轻，它是最近两、三年才出现的，它也是鹿城市招商引资的重点和亮点，它正在吸引大量的企业入驻那里。

　　保税区具有进出口加工、国际贸易、保税仓储商品展示等功能，享有“免证、免税、保税”政策，实行“境内关外”运作方式，是国内对外开放程度最高、运作机制最便捷、政策最优惠的经济区域之一。

　　保税区也是华夏继经济特区、经济技术开发区、国家高新技术产业开发区之后，经国家批准设立的新的经济性区域。由于保税区按照国际惯例运作，实行比其他开放地区更为灵活优惠的政策，它已成为华夏与国际市场接轨的“桥头堡”。因此，保税区在发展建设伊始就成为国内外客商密切关注的焦点。

　　大家一行，进入鹿城市综合保税区。

　　进入之后，王旭东就感觉到这里充满活力，那种朝气蓬勃的感觉似乎扑面而来，即使乘坐在车内，似乎也明显的感觉到了。

　　保税区很大，进入之后，足足花了好几分钟，大家才来到何业辉看中的这地前面。

　　被选中的三块地之中，这一块无疑是最大的，面积一千五百余平米，微微不足的是，这里待售的土地很抢手，这块地的四面，已经有三面兴建了大厂区，一栋一栋巨大的厂房，显得非常的气派。

　　还有另外一面，倒是没有建立工厂，隔着一条八车道的干道，不少的工程机械正在施工，将那一带推平，完成平整之后，会出现小则数百亩，大则上千亩的土地。

　　大致看了一番之后，如果在三块地之中选其中一块，王旭东肯定选这里。这块地面积最大，紧邻保税区的主要干道，面积也有一千五百余亩，三块地之中面积最大的。

　　“嗯，这里不错。”

　　王旭东满意的点一点头，正准备走进这块地去再进一步的看一看，不远处，一行人走了过来。

　　领头的明显是一名商人，看上去修养和派头都不错，唯一有一点，眉宇之中似乎有一丝丝的愁云，这名商人带着几个人，走过来，主动的和王旭东打起了招呼。

　　王旭东一看，觉得对方非常的陌生，自己根本就不认识。


第487章 选址综合保税区

　　居然还有陌生人主动和自己打招呼，王旭东微微一愣，见对方态度还算比较诚恳，王旭东面色也比较平和，面带一丝微笑。

　　对方试探性的道：“你们是想在这里投资建厂吧！”

　　直接就问这样的事情，王旭东不解，看了对方一眼，对方似乎也意识到自己唐突了一点，抱歉一笑，然后道：“对不起，最近心情不是很好，我欠考虑了，没事，你们继续吧，打搅了。”

　　说完，居然又走了，王旭东目送对方几人去了旁边一个大厂区，那是一座工厂，目测面积还不小，里面有一栋栋的大厂房，只是不知道这座工厂是生产制造什么的。

　　何业辉纳闷的道：“他们真奇怪，问一下，又不继续问了，而是又走了。”

　　王旭东点一点头，虽然比较奇怪，但对方已经走了，也只是笑一笑，并未放在心上，目光看了面前这块面积不小的土地，兴致勃勃，挥手道：“走，我们走一走，看一看。”

　　大家一行人，走进了这块平整完毕的土地，实地查看起来，这块地呈现长方形，长宽比例大约一比二，宽大约七、八百米，长则大约有一千五百米，就面积而言，已经算得上比较大。

　　何业辉试探性的道：“老板，怎么样，是否还比较满意呢？”

　　王旭东点头道：“这三块地之中，这一块无疑是最好的，三选一的话，我们就选这里。”

　　说完指着旁边道：“看，交通位置也不错，那是保税区的主干道，这块地的四周也有道路，最窄的也是四车道。”

　　整个保税区，一条条横竖的道路，将整个保税区分成一个个的格子，每一个格子就是一块地，大小不一，小的数百亩，大的面积足有两、三千亩，一些这样的土地上，有的已经修建了厂区。

　　见王旭东基本定了下来，大家都一阵阵放心，连何业辉也是如此，一颗高悬的心悄悄地落地。

　　见王旭东满意，何业辉道：“那我下午就去约见保税区的人，将这块地定下来。”

　　“嗯。”王旭东点一点头，关切地问道：“资金上，有压力没有呢？”

　　对于山河重工的财务状况，王旭东还是比较了解的，这样的一块地，买下来需要的资金肯定在十亿以上，对于山河重工集团来说，这是一笔不小的开支。

　　何业辉道：“压力肯定是有的，不过，山河重工一直在盈利，这笔钱支出之后，我们又会源源不断的赚钱，肯定又将有资金入账。”

　　山河重工集团目前就像一只会下金蛋的母鸡，生产制造各类工程机械销售出去，赚回来大笔的资金，先投入十余亿，将这块买下来，还是有这个实力的。

　　王旭东心中想道，山河重工集团的实力还是小了一点点，拿出十几亿就能感到丝丝的压力，如果实力够强大，不要说十几亿，三、五十亿又怎么样？

　　看来，未来很长一段时间，需要抓紧发展，扩大规模，尤其是山河动力的发展建设，如果山河动力能发展壮大，顺带的，山河重工集团的实力也将大大的增强。

　　好在基本定了下来，山河动力的选址就定在这里，将在这里建立起一座大型的厂区，一千五百亩的面积，能够建几栋大型的组装厂房，以及一系列的零配件制造加工车间，用来加工制造比较核心和关键的零件。

　　再加上一两座巨大的现代化仓库，办公楼，科技研发楼等等，面积上足够了，如果将来规模要扩大，旁边不是有工程机械在平整土地吗，那一块到时可以再买下来。

　　王旭东决定道：“既然资金没有问题，那就选址在这里，咱们在这里建厂，不久之后，一个大型的现代化厂区将出现在这里。”

　　这里是保税区，管理先进，硬件设施过硬，关键是能享受到各种优惠政策，王旭东就将事情定了下来。

　　何业辉高兴的道：“太好了，那我下午就去约见保税区的相关人员，马上办理手续，将这块地买下来。”

　　事情一定，大家一阵高兴，一阵轻松。

　　王旭东心情也不错，山河动力的厂区选定了，于是，挥手道：“走，我请客，咱们去好好的吃一顿。”

　　大家纷纷上车，离开这里。

　　就在这块地旁边，那座大厂区内的一栋办公楼内，其中挂着“董事长办公室”牌子的奢华办公室内，有人站在窗户前，透过窗户玻璃看着王旭东一行人上车，然后离开。

　　旁边有人道：“董事长，您怎么这么关注他们，我们和他们素昧平生，根本就不认识啊。”

　　刘胜雄是这座工厂的老板，也是这家制造企业的董事长，不久之后，看到王旭东等一行人在看地，还冒昧的去打搅了一下，问了一下王旭东，后来又觉得不妥，又回了他自己的工厂。

　　在办公室之中，眉头微微的皱着，似乎一直在考虑着什么，注意到王旭东等人准备离开，又站在窗户前，透过窗户玻璃，一直看着王旭东等人离开也没有收回他的目光，即使自己的这名属下问起来，也没有转过身，还是看着外面。

　　刘胜雄轻轻的叹了一口气，然后道：“小刘，你去了解一下，想买旁边这块第的人是什么身份，经济实力如何。”

　　“小刘”就是旁边的这名属下，也是刘胜雄的一个远方本家侄子，因为能力不错，一直很得刘胜雄的器重。

　　小刘虽然不知道为什么自己的董事长吩咐自己去调查，但既然是董事长吩咐，那一定无条件执行。

　　“嗯，我这就去调查和了解。”小刘点头，然后走出了董事长办公室。

　　刘胜雄还是没有转身，一直看着外面，眉头也没有舒展开来，怔怔的看了良久之后，又轻轻的叹了一口气，看样子，真遇到了非常麻烦和棘手的事情。

　　……

　　王旭东等一行人上车，三辆车，鱼贯而行，组成一支小型车队，很快就上了保税区的主干道，朝外面行驶。

　　透过车窗看着外面这块自己看中的地，王旭东在心中道，位置不错，面积也不小，又是保税区，将山河动力建立在这里，不错！

　　大家去了鹿城市一家不错的酒楼，要了一个包间，点了一大桌子好菜，要了两瓶好酒，好好庆祝一下。庆祝山河动力选址，庆祝山河动力即将开工建设。

　　饭后。

　　何业辉等又去了保税区，将约一下保税区的官员，将那块地买下来，王旭东没有去，这件事情，没有必要让王旭东出马，有何业辉足够。

　　在这里买地建厂，投资也不算小，鹿城市对招商引资一直比较重视，自己的人上门，对方肯定欢迎还来不及。

　　酒店门口，王旭东目送何业辉等人上车，并道：“祝大家一路顺利，我等你们的好消息。”

　　何业辉道：“放心吧，快的话今天就会有结果。”

　　目送大家上车离去，王旭东也上了自己的越野车，林虎驾车，问道：“老板，我们去哪里呢？”

　　自然是回东海市，王旭东挥手道：“咱们回旭东矿业集团。”

　　从这里回去，不远，交通上非常的方便，四、五十分钟就能抵达东海市，即使到国际金融大厦也就一个多小时。这也是王旭东将山河动力选址建立在鹿城市的原因之一，距离近，方便。

　　如果以后要来看一看山河动力，直接就可以从旭东矿业集团过来，一个多小时而已，很快就能抵达这里。

　　一个多小时之后。

　　王旭东就进了自己的办公室，泡了一杯茶，舒舒服服的在大老板椅上坐下来，心中想道，一路上真便捷，这么快就回来了。

　　大办公桌上，有几分文件和报表，王旭东拿起来，认认真真的看了看，看完之后，放下来，端起茶杯，轻轻的喝了一口。

　　“咚、咚、咚！”

　　办公室外面，响起了敲门声，一听这敲门的力度和节奏，王旭东就知道这肯定是梁洪波。

　　推门进来的正是梁洪波，得知王旭东已经从鹿城市回来了，梁洪波就过来了，有事情汇报。

　　汇报的是双龙矿区的建设事宜。几天之前，旭东矿业集团收购了双龙矿业公司，在国内矿业界掀起了不小的动静，尤其是得知旭东矿业集团会将双龙矿区打造成为年产一亿吨铁矿石的大矿区之后，很多人对旭东矿业集团佩服不已，这才是真正的大手笔啊。

　　梁洪波汇报，双龙矿区的大建设已经全面启动，建设工程分为三期进行，现在开始的是第一期建设工程，通过公开招标，中标建设的是国内极具实力的振邦集团。

　　双龙矿区开工建设了，估计几个月之后，那里就将大变样，到时，自己要再过去看一看，顺便为这座矿区聚集第一批铁矿石。

　　叮嘱并交代梁洪波一番，要求重点关注，有什么事情就向自己汇报等等。除了汇报双龙矿区的建设，又汇报了其他几座铁矿的情况，以及整个旭东矿业集团的经营管理情况。

　　下午，临近下班。

　　这个时候，在国际金融大厦上班的各大公司的白领们开始下班，大量的人离开这栋大厦下班回家。

　　办公室之中，王旭东抬起手腕，看了看时间，心中想道，何业辉应该要向自己汇报结果了，那块地应该成功买下来了吧。

　　等了等之后，一直到几乎所有员工都下班了，还是没有何业辉的消息，王旭东想了想，再等半个小时，还是没有消息的话，自己就要打电话过去询问了。

　　大约下午五点三十几分。

　　让人奇怪的是，何业辉亲自来了旭东矿业集团，且径直来到了王旭东的办公室，这个时候，王旭东还在办公室之中等着何业辉的消息。

　　看到敲门进来的何业辉，王旭东一愣。


第488章 交给我了，看我的！

　　今天下午。

　　何业辉带着自己的几名中、高层去了保税区，见到了保税区负责招商的一位副主任，听了何业辉的来意，对方很热情的进行了接待，一切正常。

　　购买一千五百余某的土地，投资建设一家汽车发动机制造工厂，这名副主任表示欢迎大家来保税区建厂，还介绍了一番那块土地。

　　这块地标号A016，面积102万余平方米，毗邻保税区的其中一条主干道，介绍一番之后，副主任还称赞，说何业辉的眼光不错，选中了这样一块好地。

　　这样看来，应该算是板上钉钉，跑不了的事情，何业辉也放下心来，开始询问如果在这里投资建厂，有哪些优惠政策。

　　副主任热情的介绍了一番，能享受哪些政策也一一进行了说明，不止是何业辉，旁边山河重工的几名中、高层也听得一阵阵的高兴，虽然地价贵一点，光这块地就要十几个亿，但政策好，位置好，保税区的硬件条件好，在这里建厂，还是很划算的。

　　细心的询问完能享受到的优惠政策之后，何业辉开始和这位副主任谈重点，就是要买下这块地建厂。

　　谈得也非常的顺利，甚至，何业辉还为自己争取到了一个比较优惠的土地价格，以及几乎能享受到的所有优惠政策。

　　这一方面，何业辉该争取的全部全力争取，体现出了一个商人极高的本领和职业素质。

　　一切非常顺利，双方只差签正式合同了，但一个电话，将这一切全部打破，这名副主任接到了一个电话，接完这个电话再进来，态度就有了变化。

　　经过何业辉再三询问，这位副主任还是透露了，有一位外商也正好看中了这块地，上面有领导已经定了，这块地将以优惠价格给那外商投资建厂。

　　半路杀出一个程咬金！

　　没有想道，会出现这样的变故，何业辉自然不甘心，再三进行了追问，可惜，那位副主任打死也不透露那位外商的身份。

　　事关重大，电话里面又三言两语讲不清楚，无奈之下，何业辉马上急急忙忙去东海市，到了旭东矿业集团，面见王旭东，将这件事进行汇报。

　　办公室之中。

　　听完何业辉的汇报，王旭东的眉头微微皱了起来，显然，连王旭东也没有想道，事情居然这么凑巧，居然还有什么狗屁外商也看中了那块地。

　　整个保税区，面积这么大，用来招商引资的土地不少，没有几十块，起码也还有十数块，这么多地块，对方偏偏也看中了这块地。

　　何业辉显然比较焦急，两天之前就去了鹿城市，花费了大把的精力，好不容易选了三块地，现在，居然出现这样的状况。

　　“老板，要不，实在不行的话，我们在剩下的那两块地之中选一块算了，尤其是高新技术产业开发区的那一块面积也不算小，条件也还不错。”

　　王旭东马上就摇头了，坚定的道：“我就要保税区那块地，哼哼，没有人能抢走我王旭东的东西。”

　　这确实是强抢，何业辉早在两天之前就看中了这块地，将它作为候选之一，供王旭东选择拍板。王旭东今天上午也做了决定，就在这块地上建立山河动力，下午，估计也是何业辉先找了保税区的那位副主任。

　　王旭东态度这么坚决，还有一个重要原因，那就是这块地够大，发展空间也比较好，在那里建厂，比另外两个地方明显要好一些。

　　考虑了一下，王旭东道：“知己知彼，百战不殆，目前我们要做的就是尽快弄清楚，到底是谁看中那块地。”

　　说得一点没错，首先要做，就是这一点。

　　抬手看一看时间，王旭东道：“走，我们先吃饭，一边吃一边谈。”

　　两人出了办公室，出了旭东矿业集团，就在世纪皇家酒店用餐，一边吃，一边商议对策，等吃完饭的时候，基本也知道该怎么做了。

　　总统套房之中，每人泡了一杯咖啡，王旭东端着咖啡喝了一口，交代道：“你等一下回鹿城市，约见一下主管招商引资的官员，我明天一早过来，我和主管官员亲自谈。”

　　王旭东想好了，必要的时候，要适当的表露一下自己既是旭东矿业集团的老板，也是山河重工集团的老板。

　　旭东矿业集团，发展越来越壮大，又和国内这么多家特大型钢企有密切的关系，自己的身份一表露，那些官员肯定要考虑考虑，自己看中的这块地，是卖给自己，还是给那所谓的外商。

　　这个时候，贺啸云也回来了，敲门走了进来。

　　按照王旭东的吩咐，今天上午贺啸云就带着他的几名得力手下去了鹿城市，马上进行了秘密调查，到傍晚时分，已经有结果了，马上就回东海市，向王旭东进行汇报。

　　见总统套房里面有人，贺啸云有一点迟疑，见状，王旭东挥手道：“没事，何总是自己人，不要有顾虑。”

　　贺啸云点一点头，然后一五一十，将自己调查到的情况汇报了一遍。原来，木村财团出资入股，和日本的山凌重工业株式会社合作，将在鹿城市选址建厂，准备生产汽车发动机。

　　对于山凌重工业株式会社，王旭东自然清楚得很，二战时期就为日本侵华制造飞机坦克等重武器，臭名昭著，现在，不但生产制造各式重型机械设备，也生产制造汽车，以及汽车发动机。

　　井上纯一郎代表木村财团，和山凌重工业株式会社的人一起，今天上午抵达鹿城市，也下榻在大汉国际酒店，下午考察了鹿城市的综合保税区，准备选址建厂，生产制造汽车发动机。

　　听完汇报，王旭东和何业辉悄悄的对视一眼，两人心中同时想道，事情不会这么凑巧吧，看中自己那块地的莫非是这帮日本人，这些人就是那位副主任口中的外商。

　　如果真是这样的话，那这块地就更加要拿下来，绝对不能落入这帮日本人的手里。

　　撇开木村财团和自己的恩怨不说，就是这个山凌重工业株式会社，它也不是好东西，这块地不能让他们抢走。

　　王旭东吩咐道：“啸云，再辛苦你们一趟，马上去鹿城市，再调查清楚，木村财团和山凌重工业株式会社合资的那家汽车发动机工厂将选址在哪里，是不是我们看中的那一块地。”

　　“嗯。”

　　贺啸云二话没说，点头，马上就出了王旭东的总统套房，何业辉知道他自己也要赶去鹿城市，也向王旭东告辞。

　　送走两人，王旭东站起来，在总统套房的大客厅之中来回走来走去，王旭东有预感，很有可能，井上纯一郎他们看中的就是自己看中的那一块地。

　　想了想之后，王旭东就不再想了，事情肯定八九不离十，索性去洗了一个热水澡，然后穿上宽大舒服的睡衣，看一看时间，脸上浮现出一片温馨，拿起电话，拨通了郑小彤的电话。

　　郑小彤这些天一直在学校，两人之间有约定，每天都会彼此打电话，打电话的时间基本上是晚上。

　　电话打过去，很快就通了，估计是知道自己男友会在这个时候给自己打电话，郑小彤高兴的道：“东哥，咱们微信视频。”

　　自然没有问题。

　　两人开始微信视频聊天，都能通过手机看到彼此，王旭东能看到，郑小彤在宿舍之中，整个宿舍似乎只有自己女友一人。

　　宿舍本来是四人，但临近毕业，其他人不是和自己男友出去嗨皮，就是三五好友出去潇洒，郑小彤倒是十分的乖巧，到了晚上，一般很少外出。

　　宿舍之中没有第二个人，两人说着情意绵绵的悄悄话，聊了十几分钟之后，话题一转，郑小彤高兴的道：“东哥，告诉你一个大好消息，今天我们论文答辩，没有意外的话，我肯定通过了，明天会正式公布结果。”

　　毕业论文通过，基本上整个大学就没有什么事情了，唯一重要的就是一个毕业典礼。

　　接下来，就是授予学位的仪式，然后毕业合影的拍照，以及参加学校举行的毕业典礼，这些完成，就正式毕业。

　　王旭东高兴的道：“我们家小彤最聪明，肯定顺利通过，我提前祝贺你。”

　　郑小彤嘻嘻一笑，很是高兴，对着手机，还嘟嘴吻了王旭东一下，非常的可爱。

　　然后，郑小彤关心地问道：“东哥，你准备在鹿城市投资建厂，一切顺利吧。”

　　说到这件事情，王旭东也不隐瞒，将自己遇到的麻烦稍微说了说，哪里知道，郑小彤高兴一笑，很是开心。

　　“东哥，这小菜一碟，交给我了，看我的。”

　　闻言，王旭东惊喜起来，简直就是对自己的女友刮目相看。


第489章 双方相遇

　　鹿城市。

　　何业辉按照王旭东的吩咐，连夜赶了回来，幸好东海市至鹿城市不远，晚上的话交通就更为顺畅，一个小时左右，就回到了鹿城市。

　　看一看时间，何业辉知道，要做的就是马上去拜访一下鹿城市负责招商引资的官员。如果是在江南省，何业辉只要放出消息，自己要投资建厂，估计有很多官员主动找上门来。

　　这里的情况有一点不一样，何业辉主动上门，连夜拜访了鹿城市保税区招商办公室的那位沈副主任。

　　双方之间，今天下午打过交道，这位沈副主任还算热情，不过，言语之中也表明了，那一块地，他做不了主，要找更高级别的人才行，如招商办的正主任崔建德。

　　从这位副主任的家里面出来，时间上就比较晚了，何业辉想了想，明天早一点去保税区，直接到崔建德的办公室之中去找他。

　　今天，王旭东起来得比较早，清早起来，用完早餐，然后由林虎驾车，前往鹿城市，不到上午九点，王旭东就抵达鹿城市。

　　估计知道王旭东已经到了，何业辉的电话打过来了，“老板，您快到了吧，我现在已经到保税区。”

　　一大清早亲自去保税区，何业辉自己去找招商办公室主任崔建德，虽说这个崔建德级别不高，但权利不小，在整个保税区，有很大的话语权，如果崔建德开口，同意将那块地卖给山河重工集团，基本上事情就能成了。

　　王旭东自然清楚的知道何业辉去保税区的目的，“嗯，那我在大汉国际酒店等你的消息。”

　　如果何业辉比较顺利的能约见到对方，王旭东倒也不介意自降身份，请对方吃一个饭什么之类的，将那块地的事情敲定下来。

　　为什么是自降身份呢，因为崔建德只是一个县级市下面保税区的一个招商办主任，王旭东对华夏官场不是很了解，但也能猜测到崔建德估计就是一个科级，刚够称得上官员。

　　王旭东什么身份，旭东矿业集团的总裁，平时和王旭东打交道的官员，随便拉一个出来都比崔建德高太多。

　　如果这次何业辉亲自上门，没有搞定那块地的事情，王旭东真的做好了准备，今天中午就请这个崔建德吃一个饭，自己出面的话，相信能将事情搞定。

　　大汉国际酒店。

　　王旭东乘坐的这辆豪华越野车在酒店门口停车，下车之后，林虎去泊车，王旭东迈步走进了这家酒店。

　　在酒店之中，王旭东耐心的等待何业辉的消息。

　　大约上午十点左右，贺啸云敲门进来了，昨天晚上，贺啸云带着几名下属连夜赶回鹿城市，马上悄悄的着手进行调查，现在已经调查清楚了。

　　敲门进来之后，和王旭东打了一个招呼，然后将房门轻轻的关上，这才汇报道：“老板，事情已经调查清楚了，井上纯一郎他们选中的也是A016号地块，也就是我们看中的那块地。”

　　闻言，王旭东点一点头，心中道，果然，自己的猜测丝毫不差，他们也看中了那块地。

　　将调查到的情况，仔仔细细的汇报一遍，然后，贺啸云道：“老板，我们还调查到一个新情况，今天中午，井上纯一郎他们会在大汉国际酒店宴请保税区招商办公室的一众大小官员。”

　　王旭东沉吟道：“这么说来，这帮官员之中包括招商办主任崔建德，是吗？”

　　贺啸云点头道：“肯定包括崔建德在内。”

　　王旭东似乎若有所思，脑海之中，又响起了自己女友的话。昨天晚上，两人打电话，王旭东说了自己遇到的麻烦事，郑小彤说了，这件事情交给她了，看她的。

　　意思很明显，这么大包大揽，信心十足，郑小彤最大的依仗是她的家世，而王旭东不想过多的依靠自己的女友，有一些事情，自己能搞定，那是最好的。

　　贺啸云有一点担忧的道：“老板，从目前的情况来看，我们的顺利拿下那块地的可能性很小，搞得不好，那块地就会到井上纯一郎他们的手上。”

　　王旭东想了想，然后道：“不急，再等一等。”

　　王旭东的冷静沉着，让贺啸云心中的担心也小了不少，轻轻的退出了房间，将房门轻轻的关上。

　　走到窗户前，透过窗户玻璃看着外面，王旭东似乎在想着什么，在那里站了良久。

　　同样在大汉国际酒店。

　　只是不在这一楼层，另外一楼层的商务套间之中，井上纯一郎等人全部在那里，看这一个个西装革履的样子，估计是要出门。

　　井上纯一郎准备去保税区，再去看一看那块地，另外，到了临近中午的时候，准备将保税区招商办公室的大小官员全部请过来，在大汉国际酒店吃一顿，再送一点礼物，将那块地搞定。

　　有一名日本人走进来，汇报道：“井上阁下，车队已经准备好了。”

　　“哟西，大家出发，去保税区。”井上纯一郎高兴的挥手道。

　　这名日本人想了想，继续道：“我们还了解到了一个新情况，A016号地块不止被我们看中，华夏国内有一家企业也看中了那一块地，他们也准备在那里建厂。”

　　“哦，还有这样的事情。”正准备迈步朝外走的井上纯一郎停住了脚步，微微疑惑的看着他的这名属下，问到：“小野君，你知道这家华夏企业的情况吗？”

　　小野轻轻的摇了摇头，“不是很清楚，只知道那家企业叫山河重工，应该是华夏的一家重工业企业，暂时也不清楚他们准备在那块地上建立一家什么样的工厂。”

　　山河重工？

　　井上纯一郎感觉到既陌生又熟悉，似乎在哪里听说过这家企业，但又想不起来，于是道：“小野君，马上去调查一下这家企业情况，我要他们的详细资料。”

　　交代完之后，挥手道：“诸位，我们走，去综合保税区。”

　　一大群人，出了这商务套间，进了电梯，下了楼，在酒店门口上了车，一支车队，足有七、八辆小轿车，朝着综合保税区而去。

　　不知道情况的人，看到这样的一支车队，估计还以为是哪位大人物，其实狗屁，只是一帮日本人而已。

　　……

　　保税区，招商办公室。

　　何业辉心中有一点不爽，自己是过来投资的，属于投资商，自己亲自上门，居然没有见到崔建德，下面的人说，崔主任不在，去市里面开会了。

　　这八成是借口，但何业辉又能怎么样，人家就是借口不见你，你也没有办法，幸好，让人稍感欣慰的是又见到了那位沈副主任。

　　沈副主任在态度上还比较热情，见何业辉过来，还起身亲自倒茶，算是比较热情的接到了何业辉。

　　这样的待遇，让何业辉心中舒服不少，两人聊了几句之后，何业辉就问道：“看来事情真是不巧，你们崔主任居然去市里面开会了。”

　　沈副主任一笑，没有正面回答，而是转移话题道：“何总，看来你们投资的意向很大，这样吧，除了A016号地块，我们保税区还有很多地方可以投资建厂，我给你介绍介绍，怎么样？”

　　对方热情，何业辉还是点了点头，听沈副主任介绍了一番，那些地方，在何业会看来，都没有A016这块地好。

　　何业辉看一看时间已经超过了上午十点，自己也该回去复命了，于是起身，“沈主任，谢谢你的接待，时间也不早，我就不影响你的工作了，告辞。”

　　出了沈副主任的办公室，何业辉带着自己下面的几名中、高层人员正要走出招商办，对面来了一大群人。

　　日本人？

　　何业辉一眼就认出来了，这帮人是日本人，让何业辉气愤的是，崔建德居然亲自迎了出来，非常的热情，甚至热情之中有一点卑躬屈膝的味道，差一点就点头哈腰了。

　　尼玛的，你不是去市里面开会了吗？

　　何业辉恨不得将这个家伙狠狠的踹几脚，尤其是看他那副谄媚的样子，心中愤愤的道，尼玛的，这些日本人是你祖宗啊，用得着你这样吗？

　　旁边有一名属下，轻轻的在何业辉耳边道：“那些日本人是木村财团和山凌重工的，他们打算在保税区建厂生产制造汽车发动机，听说投资规模极大。”

　　也是建厂生产制造汽车发动机。

　　何业辉心中道，将来看老子怎么让你们的厂子倒闭，哼哼。手中有各款汽车发动机的先进的全套技术资料，何业辉有这个信心。

　　这正是井上纯一郎一行人，双方之间距离不远，大约相距不到十米，对方显然发现了何业辉等人。

　　有一名日本人，凑在井上纯一郎耳边低声说了几句，顿时，井上纯一郎就朝何业辉这边看了过来，目光甚至还停留在何业辉的身上。

　　正点头哈腰迎接的崔建德，见井上纯一郎看向何业辉，马上也看了过来，目光同样停留在何业辉的身上。


第490章 王旭东一定有办法

　　何业辉可不是怕事的人，见对方目光不善的看过来，自然不能退缩，目光迎了过去，双方的目光在空中交织，擦出剧烈的火花，充满了火药味。

　　到底是井上纯一郎败下阵来，首先退缩。

　　“哼！”何业辉不屑的冷哼一声，然后挥手道：“走，我们回大汉国际酒店，向老板汇报情况。”

　　崔建德自然认出来了何业辉，因为他听过沈副主任的汇报，见何业辉这样，马上动了巴结井上纯一郎的心思，于是，就走了过来，走到了何业辉的面前。

　　对崔建德的心思，何业辉心知肚明，既然你这样，那老子就没有必要给你好脸色，看都懒得看这个崔建德一眼，一个小小的破主任，还真将你自己当成一颗葱了。

　　崔建德走过来，冷冷的道：“你们马上离开这里，这是我们的外商，得罪了外商，你们承担不起这样的责任。”

　　“狗屁的外商，几个日本人而已。”何业辉针锋相对，不但没有将井上纯一郎等人放在眼里，连崔建德的面子都一点不给。

　　面子是要给值得给的人的，你一个华夏人，不帮自己人，居然偏袒着日本人，这样的人，不值得给面子。

　　“你！”崔建德气得要死，大声的道：“我警告你们，保税区不欢迎你们，你们走！”

　　何业辉就笑了，架子一摆道：“一个破主任，有什么了不起，保税区不是你说了算的，另外，有你这样对待投资商的吗？”

　　老子是投资商！

　　这年头，投资商是大爷，是官员们追逐的对象。何业辉很牛气的昂着头，懒得再理会崔建德，带着自己的人，出了招商办。

　　对，老子是投资商！

　　出来之后，其中有人担忧的提醒道：“何总，这样一来，将这个崔建德就得罪死了，我们要想拿下块地，那就基本上不可能。”

　　何业辉信心十足的道：“放心吧，我相信老板肯定会有办法的。”

　　顿时，大家眼前一亮，心中道，对啊，老板是什么人，他肯定能搞定这件事情。

　　王旭东力挽狂澜，将频临破产倒闭的山河重工挽救过来，而且能提供一项一项牛叉的技术，让山河重工经营得红红火火。让旭东矿业集团从一家名不见经传的小矿场，不到一年的时间发展成国内最大的铁矿石矿业公司，如此种种，大家对王旭东的信心空前十足起来。

　　大家走了，都是昂着头走的。

　　留下崔建德一脸铁青，井上纯一郎等人呆如木鸡，良久，这帮人才算回过神来，才进了招商办。

　　大汉国际酒店。

　　何业辉回来了，一到酒店，马上就见到了王旭东，将刚才的情况汇报了一遍，说完之后，带着歉意道：“老板，我可能将事情搞砸了。”

　　王旭东一笑，毫不为意的道：“这样的垃圾，得罪了就得罪了，不要紧。”

　　闻言，何业辉心中一阵轻松，见王旭东似乎并未将这件事放在心中，不禁眼前一亮，心中道，果然，老板不愧是老板，他肯定有办法。

　　……

　　保税区，A016号地块。

　　崔建德一脸巴结，带着井上纯一郎等人正在实地查看这块地，介绍一番这块地的情况，崔建德还许诺了一系列的优惠，简直就是丢尽了华夏人的脸。

　　井上纯一郎很高兴，当即承诺，就在这块地上投资建厂，明天就正式签约，将这块地买下来。

　　见拉来了大笔的投资，崔建德高兴，又说了很多奉承话，拍足了井上纯一郎的马屁。

　　井上纯一郎邀请崔建德等人今天中午吃一饭，且还按时准备了礼物，崔建德毫不迟疑，满口答应。

　　就在块地旁边，紧邻着有一座占地起码数百亩的大厂区，这是一家制造业企业，从这一栋栋的巨大气派的厂房就能看出来。

　　这是宏源实业集团的厂区，前年在这里投资建厂，去年正式开工，偌大的厂区，气派的工厂大门，现代化的办公楼，厂区内配套齐全，道路宽敞，绿化也不错，按照道理，这样一座大厂区，应该一片繁忙才对。

　　实际情况并非如此，偌大的厂区有一点冷清，有数栋厂房内，直接停工，基本没有工人在干活，机器设备也基本停了下来。

　　董事长办公室之中。

　　刘胜雄正在听着汇报，昨天，刘胜雄看到王旭东等一行在考察紧邻自己厂区的那块地，心中就认为王旭东的经济实力应该不错，不然，不会去考察这么大面积的土地。

　　对旁边那块地，刘胜雄是非常清楚的，面积一千五百余亩，旁边是保税区的主干道之一，位置非常不错，只是面积大了一点，一般的人根本就吃不下这么大一块地。

　　见王旭东等一行人在考察那块地，刘胜雄比较冒昧的去打搅了一下，本来是想和王旭东交谈一下，了解一下，不过，意识到双方初次见面，到嘴边的话又咽了回去。

　　吩咐自己的远房本家侄子小刘去了解和调查一下王旭东，小刘能力不错，已经了解到了王旭东的身份，这不，正在进行汇报。

　　听完之后，刘胜雄暗叹自己运气真好，对方居然是旭东矿业集团的总裁王旭东，旭东矿业集团啊！

　　刘胜雄知道，这是国内最大的铁矿石矿业公司，手握数十亿吨的铁矿石资源，总部在国际金融大厦，这样的一家集团企业，如果说没有钱，打死刘胜雄也是不相信的。

　　宏源实业集团是一家民营企业，发展得太快了一点，步子迈得太大了一点，资金链出现了大问题，整个厂区都已经基本陷入了停工状态，刘胜雄遇到了大麻烦，再这样下去，这家集团将会破产倒闭。

　　刘胜雄已经想好了，在彻底破产倒闭之前，将它转手，卖给需要它的人，这样还能换回大笔的资金，有了这笔资金，他刘胜雄还有可能东山再起。

　　只是，这家厂区从事的是机械加工制造，以及机械产品的组装等等，有钱人都跑去投资房地产，做实业的越来越少，即使他刘胜雄想出售，想买的人不多。

　　厂区规模这么大，这就不是一笔小钱，能买得起这样一家企业的人就更少，为了寻找买家，刘胜雄愁得头发都白了。

　　了解到王旭东的情况之后，刘胜雄心中热切起来，一扫满面的愁容，刷的站起来，神情振奋的道：“小刘，帮我联系一下旭东矿业集团的王总裁，我想见一见他。”

　　小刘赶紧点头，“董事长，我马上去办。”

　　“嗯。”点一点头，刘振雄又问道：“那个败家子呢，这几天在干一些什么事情？”

　　小刘知道，这个“败家子”指的就是刘振雄的儿子，整天不上进，花天酒地，花钱大把大把，还很嗜赌，败光了不少的家财，对于这个儿子，刘振雄恨不断了父子关系才好。

　　“董事长，他还是老样子，昨晚听说又输了一百多万。”

　　“这个败家玩意。”刘振雄恨恨的道，然后挥手道：“去吧，帮我去约一约旭东矿业集团的王总裁，记住，态度一定要诚恳。”

　　小刘点一点头，走出了董事长办公室。

　　……

　　临近中午时分。

　　大汉国际酒店，井上纯一郎等人回来了，一起过来的还有崔建德等保税区招商办的一帮大小官员。

　　这么一大群人，进了酒店大厅，进了电梯，去了酒店的餐饮部，在那里，定好了大包间，一个大包间里面，两大桌。

　　为了买下那块土地，井上纯一郎宴请崔建德等人，看来，这个井上纯一郎是一个华夏通，深谙华夏的酒桌文化。

　　同样在华夏大酒店。

　　房间之内，贺啸云正在汇报，不但将井上纯一郎的行踪全部详细的汇报了一遍，如带着哪些人去了保税区，见了哪些人，在那块地实地考察了多久，宴请了哪些人，在哪个包厢等等，甚至连点了哪些菜，准备上什么牌子的酒都调查得清清楚楚。

　　太厉害了！

　　听完汇报，王旭东满意的看了看贺啸云，真的很厉害，差一点连井上纯一郎上了几次厕所都调查清楚了。

　　房间之中，还有何业辉在场，他对于贺啸云不是很了解，见过的次数也有限，这一次，算是见识到了贺啸云的厉害，不禁心中一阵佩服，能做到这个程度，绝非一般人能做到的。

　　听完汇报，抬手看一看时间，差十几分钟中午十二点，王旭东朗声的道：“我们也去吃饭，就在大汉国际酒店用餐，就在他们的隔壁包厢。”

　　不久之后，大家一行人，拥簇着王旭东，朝着酒店的餐饮部走去，出了电梯，刚到餐饮部大厅，一名青年，看样子是正在等着王旭东。

　　一看到王旭东带着一大群人过来，马上起身，哈哈一笑，很是热情，走了过来，主动打招呼道：“哈哈，旭东，我可是来蹭饭的来了。”

　　王旭东一眼就认出来了，不禁惊奇的道：“你怎么在这里！”

　　除了王旭东，旁边没有一个人认识这青年，但大家能看出来，这肯定是一位青年官员，只有官员才这样的装束。


第491章 敬酒

　　白衬衣，打着领带，下面是黑色西裤加黑色皮鞋，头发梳理得整整齐齐，看上去让人感觉很精神，也基本符合当今体制内官员的穿着。

　　王旭东很惊奇！

　　何业辉看了看王旭东，又看了看这年轻人，心中猜测，这应该是老板的朋友，且看这样子，还不是一般的朋友，只是自己从来没有见过而已，非常的陌生，自己绝对是第一次见。

　　“旭东，你真不够义气，来了鹿城市，也不给我打一个电话，如果不是小彤告诉我你住在大汉国际酒店，我还真不知道你就在鹿城，且还是过来投资的。”

　　“怎么样，看中了哪个地方，我给你做主了，要哪块地我就以最优惠的价格给你哪一块地。”

　　听得旁边的何业辉等人精彩连连，心中纷纷猜测，老板的这位朋友到底什么身份，口气这么大，想要哪块地就给哪块地，难道保税区的A016号地也可以吗？

　　听这口气，应该也是没有问题。这到底是何方神圣，这么牛气！大家在暗暗惊奇的同时，纷纷高兴起来，尤其是何业辉，精神为之一振。

　　井上纯一郎等人也盯上了那块地，自己又碰了一鼻子灰，何业辉将拿下那块地的希望寄托在王旭东身上，反正认为他自己是没有可能拿下那块地。

　　老板居然有这么牛叉的朋友，这口气大得吓人！何业辉在高兴之余，带着询问的目光看着王旭东，希望能介绍一下。

　　王旭东一笑，在郑家子弟之中，唯一有好感的应该是郑鹏，眼前这年轻人正是郑鹏，郑小彤大伯的大儿子，郑伟伟的大哥。

　　此前只知道郑鹏在走仕途，在体制内发展，只是不知道在哪里工作，看这样子，应该是鹿城市工作，且听口气，级别不低，至少在鹿城市能说上话，不然，肯定不会这样大包大揽。

　　“大哥，看来我来鹿城市的事情小彤都告诉你了。”王旭东高兴的道。

　　郑鹏道：“什么大哥不大哥的，叫我郑鹏，小彤一个电话，我一定照办，马上就找过来了，说吧，要我怎么帮你。”

　　从本意上讲，王旭东是不想借助郑家力量的，但自己女友关心和担心自己，一个电话，郑鹏又这么热心的主动找过来，这就有一点盛情难却。

　　想一想，这是自己女友的心意，王旭东就想开了，既然郑鹏主动过来帮自己，这一片好意，自己就不好拒绝了，那就接受，也好省了自己很多事情。

　　郑鹏三十岁出头，参加工作已经八、九年，背后又有郑家，怎么样也混了一官半职吧，有他帮忙，自己想要那一块地，那还不是十拿九稳。

　　心中这么一想，王旭东差一点爽快的大笑起来，心中也前所未有的舒爽，热情的道：“走，大家一起吃饭。”

　　包厢是早就订好了的，就在井上纯一郎和崔建德那个包厢的隔壁，大家坐下来，王旭东为大家介绍一番。

　　大家这才知道，郑鹏是老板未婚妻的堂哥，这就是非同一般的关系了。

　　介绍完毕，王旭东笑着道：“郑鹏，小彤也没有和我提起过，你在鹿城市担任什么职务啊。”

　　郑鹏哈哈一笑，很是自豪，“旭东，你这是典型的对我关心不够啊，连我什么职务都不知道，哎……资历还是太浅了，只能慢慢熬，现在还只是鹿城市的副市长，不过挂了常务两个字。”

　　你牛叉！

　　王旭东有一点鄙视这货了，三十一、二岁，鹿城市的常务副市长，这让很多熬了一辈子也只熬一个科级的人情何以堪。

　　这哪里是叹气，简直就是在装逼，难怪语气之中满是自豪，这里可是全国百强县，且还是连续五年蝉联全国百强县前三甲的。

　　何业辉，以及在坐的那几名山河重工的中、高层眼睛一下子亮了，贼亮贼亮的，常务副市长啊！

　　比今天上午那个什么狗屁崔建德就高了N个层次，瞬间，大家心中的沉重一扫而空，何业辉更是差一点高兴得笑出来了，那块地，属于山河重工的，跑都没得跑。

　　郑鹏补充道：“旭东，我和你说，我可没有打家里的一点旗号，鹿城市绝大部分人都不知道我家里的情况。”

　　这倒是实情，这一方面，郑其荣要求是非常严格的，鹿城市的大小官员，只知道郑鹏是京城来的，少数人猜测到，郑鹏估计背景不简单，但没有人敢想，这是京城郑家第三代重点培养的人。

　　对于官场上的事情，王旭东素来是很少去关注的，马上道：“我知道你，这都是你自己个人努力的结果，一步一个脚印干上来的。”

　　王旭东说话很风趣，让郑鹏哈哈大笑，两人之间的距离拉得更近了，加之两人之间的关系摆在那里，又彼此印象不错，很快就熟络起来，谈笑风生起来。

　　丰盛的菜肴如流水一般被送上来，两瓶五粮液也被送上来，郑鹏拿起其中一瓶，热情的道：“旭东，今天我们可要好好的喝两杯。”

　　王旭东爽快的道：“没有问题。”

　　很快，郑鹏就见识到了王旭东喝酒的豪爽，对王旭东的好感进一步的大增，心中暗道，我老妹就是有眼光，找的男朋友就是不一样。

　　一杯酒下肚，大家聊得就更开了，郑鹏更是关切地问道：“旭东，我听小彤说你准备在保税区投资建厂，生产制造汽车发动机，是不是真的是这么一回事啊！”

　　王旭东道：“怎么，有什么不妥？”

　　郑鹏点一点头，然后道：“当然，要知道，国产汽车发动机技术水平到底要差一点，好的汽车发动机都是进口的，我怕你将工厂建成之后，生产制造出来的发动机比别人差一个档次，很难生存下去。”

　　顿时，王旭东自豪起来，信心十足的道：“这一点就不用担心了，我们有先进的技术，制造出来的汽车发动机，不管是技术含量，还是性能和质量，绝对世界一流，比同型号的进口发动机只好不差。”

　　真的！

　　郑鹏惊喜起来，再想到王旭东能用不到一年的时间将旭东矿业集团发展到如此规模，心中也相信起来。

　　马上道：“如果真是这样，我建议你们申请高新技术企业，这样就有一系列的优惠政策和扶持政策，再加上我帮一帮，肯定会发展的顺风顺水。”

　　说完，郑重的举杯道：“旭东，欢迎你们来到鹿城市投资建厂，我代表鹿城市政府欢迎你们。”

　　王旭东也举杯，见状，大家纷纷举杯，其中何业辉还道：“郑市长，我们看中了保税区A016号地，我们……”

　　郑鹏挥手打算，“这小菜一碟，我做主了，以最优惠的价格将这块地卖给你们。”

　　顿时，何业辉高兴得要死，连忙道：“郑市长，那太感谢了！”

　　大家心中是何等的高兴，来鹿城市今天是第四天了，费了这么多的时间和精力，这块地差一点就被日本人抢走了，现在，简直就是峰回路转啊，这块地又回来了。

　　大家举杯，何业辉等人更是一口将杯中的酒喝了一个精光，见状，郑鹏笑着道：“我下午还有一个重要会议，我就不一口喝完了。”

　　这个自然没有问题，即使不喝，何业辉等人也觉得没有什么不妥，大家心中太高兴了。

　　隔壁包间。

　　这个包间一共两桌，坐得满满的，不但有井上纯一郎等一帮日本人，自然还有招商办的一帮人，包括招商办主任崔建德，这些人，正在那里吃喝，看上去很嗨的样子。

　　几杯酒下肚，崔建德就拍着胸脯说了，那块地他做主了，就给井上纯一郎。癞蛤蟆打哈欠，好大的口气，一个小小的招商办主任，居然敢如此大包大揽，真是几口酒下去，不知道他姓什么了。

　　见如此，井上纯一郎等人自然非常的高兴，不但又和崔建德等人碰了一杯，井上纯一郎说了，买地的手续办完，要好好的感谢崔建德。谁都知道，这个好好感谢是什么意思，大笔的好处费肯定少不了。

　　一名身材矮小的日本人进来，凑到井上纯一郎的耳边低声说了几句，井上纯一郎脸色就马上变了变，大声的道：“纳尼？”

　　声音有一点大，反应也不小，大家都安静下来，纷纷看着井上纯一郎，以为发生了什么大事情。

　　崔建德也问道：“井上先生，出了事情？”

　　井上纯一郎道：“事情真是凑巧瞧，山河重工集团的那帮人就在隔壁包间，小野君刚才看见的。”

　　崔建德道：“那真是太巧了，走，我们过去敬一敬酒。”

　　大家都明白，这个敬酒肯定是不怀好意的，井上纯一郎马上就领会了，端着酒杯也站了起来，哈哈一笑，心中道，机会来了。

　　崔建德和井上纯一郎两人端着酒杯在前，后面还跟着好几人，其余的人则怀着看好戏的心情，准备起身去看一看。


第492章 上门求见

　　包厢之中。

　　大家都吃得差不多了，酒也喝了不少，郑鹏更是邀请道：“旭东，走，去放一下水。”

　　丝毫没有一个常务副市长的架子，完全像老朋友或兄弟一样，看来在心中，郑鹏真的将王旭东当成了朋友，当成了自己的妹夫。

　　王旭东欣然答应，“走！”

　　两人起身，准备往外走，见状，何业辉也连忙起身，准备跟上去，王旭东看到之后朝他挥手，何业辉大喜，欣然的跟在两人的身后，王旭东和郑鹏子在前，何业辉在后面，大家往包厢外面走。

　　拉开包厢的门！

　　王旭东和何业辉两人先是一愣，然后悄悄对视一眼，开心的笑了起来，门外面，正有井上纯一郎和崔建德两人端着酒杯走过来，看得出来，两人这是不怀好意的来“敬酒”。

　　井上纯一郎不认识郑鹏，他认识王旭东和何业辉两人，见两人准备出门，脸上浮现喜色，用嘲笑的口吻道：“两位，这是往哪里去呢，我正要祝贺两位在保税区投资建厂成功呢。”

　　他井上纯一郎马上就要买下那块地，这明显就是嘲讽了，一副得意洋洋的样子看着王旭东和何业辉。

　　这个井上纯一郎真是不知死活啊！

　　王旭东和何业辉两人就哈哈大笑起来，你白痴啊！以为有一个崔建德帮你就了不去啊，他算一个毛，一个小主任而已。

　　刚才一起喝酒的时候，郑鹏已经知道了这些事情，面色一肃，逼视井上纯一郎道：“你就是那个日本人，叫什么井上纯什么一郎的？”

　　井上纯一郎不认识郑鹏，洋洋得意的道：“对，我就是井上纯一郎，现在的身份是外商。”

　　郑鹏不屑的道：“狗屁的外商！”

　　话锋一转，将目光投到了崔建德的身上，官威一放，“这就是你拉来的外商，就这样德性的外商？”

　　郑鹏主管的工作之中有一项是招商引资，属于崔建德的顶头上司的顶头上司，综合保税区的主任都是郑鹏的下属，不要说崔建德这个小小的保税区的招商办主任。

　　冷汗直流！

　　这是被吓到的，白痴也知道，郑市长和王旭东的关系不错，两人亲密的站在一起，刚才从包间出来的时候差一点就勾肩搭背了。

　　“郑……郑市长，我……我……”

　　“我”了半天也没有再说出下面的话，心中吓得要死，知道自己估计完蛋了，招商办主任的位置肯定没有了，搞得不好还要进班房，他崔建德对自己的事情知道得清清楚楚，自己可不干净啊，一屁股的屎。

　　这个时候，井上纯一郎总算搞清楚了一点状况，脸上的笑容凝固，呆呆的看了看郑鹏，又看了崔建德，估计心中在想，这年轻人是谁，让崔建德吓成这样。

　　“这是郑市长！”

　　“我的妈呀！郑市长刚才就在隔壁啊！”

　　后面有不少人，本来是想来看热闹的，看到这一幕，顿时宛如炸了锅，整个就乱了套，惊呼声更是不断。

　　尤其是看到郑鹏和人家山河重工的老总在同一个包厢吃饭，顿时，大家哪里会不明白这是怎么一回事，很多人看崔建德的目光就不一样了，知道这个平时端着架子，一副高高在上的崔主任完蛋了。

　　哈哈……

　　爽啊！！！

　　王旭东，何业辉，以及山河重工的那几名中、高层人员，心中舒爽之极，哈哈大笑起来。

　　郑鹏和王旭东走在前面，何业辉跟在后面，三人去远处的洗手间放水，留下这一地的人。

　　山河重工的这几名中、高层人员，哪里还有平时严谨的样子，兴奋的直拍桌子，大喊大叫。

　　另外一个包厢，招商办的那些人，明白情况之后，不少人也会心的笑起来，其中最高兴的莫非沈副主任。

　　崔建德不知道他是怎么离开大汉国际酒店的，反正就是失魂落魄，像被抽掉了魂一样。

　　王旭东等三人，吹着口哨，舒爽的放完水之后，再回到包厢，隔壁包厢之中已经空了，只有一片狼藉。三人看到那一幕，又是一阵开心。

　　重新在包厢之中坐下来，继续喝酒，郑鹏开玩笑似的道：“旭东，我现在算是明白了，你为什么特地选了一个他们隔壁的包间。”

　　王旭东一笑，想起刚才的样子，又是开心一笑，然后举杯道：“来，大家喝酒，这第二瓶酒还没有喝完呢。”

　　最终大家喝完了两瓶酒，每人喝了接近半斤的样子，这么开心，本来是还打算再上一瓶的，但考虑到这是中午，郑鹏身为常务副市长下午还有工作，还有重要会议，也就点到为止。

　　吃完饭，大家一行人走出包间，一起到了大汉国际酒店门口，郑鹏的秘书和司机过来了，上车之前，郑鹏道：“旭东，明天派人去保税区，我会亲自和保税区的领导打招呼，那块地以最优惠的价格给你们，欢迎你们来鹿城投资建厂。”

　　王旭东挥手道：“行，没有问题。”

　　目送郑鹏上车离去，一直到车子都看不见了，何业辉还感觉到自己简直像在做梦一样，事情居然峰回路转，出现了如此戏剧性的大转折，本来以为会眼睁睁的看着这块地落入那帮日本人的手里，没有想道，郑鹏出现了，这块地又回来了。

　　尤其是想到崔建德的那副样子，何业辉感到非常的解气，太爽了！

　　送走郑鹏之后，王旭东挥手道：“走，我们回酒店，讨论一下投资建厂的事情。”

　　这块地肯定跑不掉了，既然如此，那不出意外的话，就将在那块地上投资建厂，尽快将山河动力建起来，尽快投产。

　　这些汽车发动机的技术资料是“神级大矿主”系统出品的，王旭东知道，这些东西肯定了不起，如果将他们制造出来，肯定会大受市场欢迎，另外，这也是一件极为扬眉吐气的事情。

　　华夏的国产汽车发动机不是不行吗，进口的发动机不是质量好，受欢迎吗，山河动力会让事实告诉全世界，世界上最好的汽车发动机是华夏造，是山河动力制造出来的。

　　当然，买下地皮，再在此建设一栋栋厂房，购进一系列的机床设备，再招聘员工等等，一直到汽车发动机投产，这是一个比较漫长的过程。

　　正因为这样，王旭东此前就指示，先在山河重工集团进行试制，小批量的制造一部分发动机出来，等山河动力正式建成，马上就可以进入大批量生产，这样就省去了前期的试制过程，能缩短周期。

　　大家进入酒店，上了楼，要了一间环境不错的小会议室，商议山河重工的筹建事宜。

　　同时，何业辉还汇报了，在山河重工集团，已经启动1.0L和1.5L这两款发动机的试制，成立了专门的技术团队，消化吸收那些技术资料，好在不需要进行技术创新，设计技术资料，工艺制造资料等等，非常的齐全。

　　还是一样，重要和关键性的零件自己制造，标准件，以及技术含量比较低，大众化的零配件委外制造，由供应商向山河重工集团供应这些零件。

　　待零配件齐全之后，由山河重工集团进行组装，试验，检测等等，争取早日将第一台发动机制造出来。

　　听完之后，王旭东交代，该申请的专利一定要申请，要求成立专门的专利申请团队，不但要申请国内专利，还要申请国际专利。

　　这每一款发动机含有很多项创造性的先进技术，这些肯定要全部申请完毕，成为自己的专利。

　　另外就是技术保密的事情，王旭东特地又进行了叮嘱和交代，然后，大家就是讨论买下那块地，进行规划，然后展开大建设。

　　三个臭皮匠，顶一个诸葛亮，大家在一起讨论，各抒己见，很是热闹，也形成了很多的统一意见。

　　王旭东不是一个固执的人，也不是一个专断的人，广泛吸取大家的意见，好的意见采纳，不行的建议指出来，这样一来，大家兴致很高，开动脑经，集思广益。

　　经过一个多小时，基本上形成了工作思路，王旭东也对工作进行了部署，明天上午，先由何业辉去综合保税区，将这块地签下来，然后紧接着就是要求顶级的规划专家，进行厂区的规划，然后就是建设，当然，还需要采购大量的机械加工设备，如各式机床等等。

　　“咚、咚、咚！”

　　会议室的门外响起了敲门声，这个时候，王旭东正部署完一系列的工作，何业辉拿着笔记本，记录了整整两页，其他几位中、高层人员也是一样，记录了不少，将王旭东部署的一系列工作记录在自己的笔记本上，然后会按照这些去开开展工作，努力去完成。

　　林虎推门进来，汇报道：“老板，有人想要见您，他自称是宏源实业集团的董事长助理刘忠。”

　　宏源实业集团？

　　王旭东觉得比较陌生，应该是没有和这家集团有什么交集，对方找自己干什么呢，不过，既然对方已经上门来了，那就见一见吧。

　　于是，王旭东道：“嗯，让他进来吧。”


第493章 买下宏源实业集团

　　刘忠心中很忐忑，不知道人家会不会见自己，奉命前来，是代表自己的董事长邀请王旭东前去宏源实业集团的。

　　身为董事长助理，宏源实业集团目前什么样的处境，刘忠是非常清楚的，目前这种情况，再也拖不得了，厂区几乎陷入停工状态不说，还欠着银行好几亿的贷款马上要到期。

　　如果到时归还不上这笔贷款，银行就会起诉到法院，宏源实业集团面临的将是破产，最后被拍卖。

　　想到投资二、三十亿，最后落到一个破产拍卖的结局，刘忠就心急如火，恨不得马上找到一个有实力的买家，一口气买下整个宏源实业集团。

　　被人买下来，肯定比被拍卖要好，如果被拍卖，那能卖多少钱？肯定很少，搞不好能不能还清那笔银行贷款都难说。

　　一家二、三十亿的实业，几个亿被拍卖下来，那是很常见的，不管是刘忠，还是宏源的老板刘胜雄都不希望被拍卖。

　　站在会议室外面，刘忠心情忐忑不安，有一点紧张，心中祈祷，老天保佑，王总千万不要拒绝，一定要见上我一面。

　　“刘助理，老板要你进去！”

　　林虎出来了，脸色平静的对刘忠道，顿时，刘忠的心情不平静起来，深深的呼吸了一口气，努力让自己的心情平静一下，然后迈步走了进来。

　　这是一间小会议室，看样子应该在开会，刘忠心中想道。看到王旭东，走过去，礼貌的道：“王总，您好，我是刘忠，受我们董事长的委托，过来邀请您去我们公司做客。”

　　本来是邀请王旭东过去看一看宏源实业集团，目的是想让王旭东买下这家集团，包括宏源实业集团所在的那块土地，以及上面的厂房，办公楼等。刘忠很聪明，客气的说是邀请王旭东去做客。

　　“哦。”王旭东微微疑惑起来，问道：“我好像和你们董事长不熟啊。”

　　刘忠道：“您见过我们董事长，就在昨天上午，在A016号地块旁边，我们董事长冒昧的上来和您打过招呼。”

　　这么一说，王旭东想起来了，脑海之中浮现了刘胜雄的形象，尤其想起了刘胜雄眉宇之中的那一丝丝忧愁，对于刘胜雄，王旭东的印象还不错。

　　于是，王旭东“哦”了一声，然后请刘忠坐了下来，“说吧，邀请我过去，是什么事情呢？”

　　动身去宏源实业集团之前，肯定要问清楚对方的目的，刘忠也不隐瞒，如实的道：“实不相瞒，我们宏源实业在资金链上遇到了一点小麻烦，我们董事长想将它转手，昨天看到你们在考察A016号地块，我们猜测到王总应该对我们宏源实业集团比较感兴趣。”

　　闻言，王旭东眼前一亮，这是送上门来的好事啊！

　　在一块空地上兴建一座新工厂，这要时间，需要有一个比较长的周期，从规划到建设完工，速度再快也要半年，一年吧，如果中途遇到一点什么事情，稍微耽误一下，花上一、两年也是可能的。

　　如今，有一座现成的工厂摆在自己的面前，位置也在保税区，紧邻自己的A016号地块，面积看上去也不算小，也一样的紧邻保税区的其中一条主要干道，位置和交通都非常不错。

　　说实话，王旭东很心动。

　　何业辉等人何尝不是，大家一下子就意识到了其中的好处，一座现成的工厂买下来，马上就能投产，能大大缩短投产周期，这些汽车发动机如此的出色，越早投产越好。

　　王旭东兴致上来了，“刘助理，能向我们介绍一下宏源实业集团吗？”

　　现在非常想了解一下这家企业，其实在王旭东的脑海之中，已经浮现出了昨天上午在A016号地块旁边看到的一切，其中有宏源实业集团的初步印象。

　　刘忠点一点头，拉开自己的提包，拿出几本印刷精美的关于宏源实业集团的介绍资料，每一本有十几页厚度，图文并茂，将这些资料客气的发到大家的手上之后，然后介绍起来。

　　通过介绍，再看了手上的这本资料，大家算是对宏源实业有了一个大致的印象。

　　这是一家以机械代加工为主的企业，规模很大，厂区占地面积八百余亩，大厂房有十几栋，厂房建筑总面积达近二十万平米，还有现代化的科研大楼，办公大楼等等。

　　各类加工机器设备五百余台，其中进口机床，高精尖机床设备占有很大的比例，数控机床的比例在百分之七十以上……

　　听完介绍之后，王旭东内心高兴，这家企业不错啊，更重要的是，这家企业新建不久，前年开工建设，去年开工投产，不但有厂房，机床设备等自己需要的东西，还有两、三千号现成的员工。

　　何业辉悄悄的给了王旭东一个眼神，悄悄的点了点头，意思很明显，那就是这家企业不错，可以买下来。

　　王旭东也是这个意思，于是，抬手看一看时间，下午三点半，时间上还早，王旭东道：“听了介绍，总体感觉还不错，具体要去实地看一看才能做决定。”

　　这合情合理，肯定要实地考察一番。

　　刘忠点头，邀请道：“王总，我们董事长扫榻以待，不如现在我们就去厂区看一看，怎么样？”

　　王旭东点头，欣然同意。

　　大家一行人，出了大汉国际酒店，前往综合保税区，来到了宏源实业集团，抵达厂区门口，王旭东心中就悄悄的点了点头。

　　昨天，自己来过这里，只是没有仔细的看过，再次来到这里，王旭东就看得认真而仔细起来。

　　厂区大门很气派，很宽，大门外面就是保税区的其中一条主干道，已经接到通知，知道王旭东等人过来，刘胜雄已经带着他自己的几名下属在厂门口迎接。

　　大家下车，在厂门口寒暄客气几句，相互介绍认识之后，刘胜雄热情的邀请王旭东等人进入厂区。

　　大厂门目测起码三、四十米的宽度，自动伸缩门打开，朝里面望去，是一条宽敞的，笔直的柏油主干道，直通到底。

　　靠近厂区大门，这条厂区主干道的两侧，一左一右，两栋非常现代化的大楼，目测高约十层，漂亮的玻璃外墙，这分别是宏源实业集团的科技大楼和办公大楼。

　　再往里面，一栋栋气派的大厂房，分列这条工厂主干道的两侧，看上去很具视觉冲击力，即使没有去这些厂房看一看，给人的第一感觉就是，这些大厂房非常不错。

　　胡胜雄作为主人，带着大家，先去了办公楼，在早就准备好的会客室之中，大家坐了下来，一边喝茶，一边听刘胜雄的介绍，大家交谈，气氛不错。

　　大约半个小时之后，王旭东提出要求，到厂区内走一走，看一看，胡胜雄又带着大家去了厂区。

　　看了厂区的环境，布局，甚至包括绿化，也进了好几栋厂房，看了这些厂房的情况。

　　这是一栋一栋高标准的厂房，其中有几栋还是恒温恒湿的，看得出来，刘胜雄在这里的投资不少，是准备大干一场的。

　　也正是因为当初雄心壮志，步子迈得大了一点，哪里知道，工厂建成之后，并不是想像之中的赚钱，尤其是像宏源实业集团这种没有自己的自主产品，主要依靠机械代加工的企业，利润不会很高。

　　现在，刘胜雄只能考虑将自己的工厂卖掉，然后还清银行的贷款，带着剩下的钱，再东山再起。

　　在厂区看了一大圈之后，王旭东心中就有数了，如果买下这里，马上就可以开始制造各款发动机。

　　这些大厂房，本来就是做机械加工的，正好用来生产制造发动机的各重要和关键的零配件，再空出几栋厂房，用来作为发动机的组装车间。

　　至于何业辉，心中已经非常中意这里，恨不得马上将它买下来。看了一大圈之后，大家又回到了办公楼的会客室，聊了起，话题自然是这个厂区的买卖事宜。

　　刘胜雄满怀希望的道：“王总，怎么样，对我们的厂区还是否满意。”

　　这一点，王旭东点头承认，“嗯，厂区不错，一切都是新的，既然刘总有意将它卖掉，那我们就好好的谈一谈。”

　　于是，双方谈起了厂区的买卖事宜。

　　谈得很详细，很仔细，其他的事项基本很快谈妥，在价格方面，双方有一点小小的分歧。

　　谈买卖，价格自然是最有争议的，直到傍晚时分，外面天色微黑，花灯初上，双方才谈妥最终的价格。

　　十二亿八千万！

　　这个价格，双方皆大欢喜，刘胜雄心中一轻，以这个价格将工厂卖出去，比他自己的心里底价要稍微高上一点点，如果是拍卖的，估计能有这一半的价格就不错了。

　　王旭东对这个价格也非常的满意，刚才看了整个厂区，知道这样的一座工厂，包括地皮，厂房，机器设备等等，当初投资肯定至少需要二十几亿，自己以不到一半的价格买下来，非常的划算。

　　基本谈成，双方站了起来，王旭东和刘胜雄高兴的握手。


第494章 又挖一个坑

　　晚上。

　　刘胜雄又非常热情客气的宴请了王旭东一行。自己的工厂终于出手了，价格方面也还算满意，还掉银行方面几个亿的贷款之后还能剩下好几个亿，拿着这笔钱又能去干别的事情，还能东山再起，刘胜雄心中的压抑一扫而空。

　　心情好，喝酒就会有兴致，刘胜雄也是一样，一顿晚饭下来，有一点喝高了，如果不是刘忠掺扶着，估计走路都有一点走不稳。

　　饭后，王旭东一行回到大汉国际酒店。

　　回来之后，何业辉还在道：“今天这一天，简直就像在做梦一样，本来以为A016号地块会被日本人抢走，结果又回到了我们的手里，这还不是最让人高兴的，居然只花了十二点八亿，买下了一座现成的大工厂。”

　　忍不住，何业辉都笑了起来，如果不是已经在暗中悄悄的掐了自己好几把，还真的以为是在做梦呢。

　　王旭东一笑，回到自己的房间，舒舒服服的泡了一个热水澡，今天的一些事情宛如放电影一样在脑海之中回放。

　　有了这座现成的工厂，还有现成的机床设备，以及熟练的技术工人，马上就能开始各款汽车发动机的试制。

　　旁边紧邻着，还有一块一千五百余亩的土地，面积比现有的厂区还大数百亩，即使有了现成的厂区，这块地也是要买下来的。

　　计划要稍微改变一下，这块地作为山河动力的二期工程，在这块土地上建立起一栋一栋的现代化大厂房，这样一来，山河动力的规模就比较大，两千余亩，这么大的工厂，极具规模。

　　当然，如果以后要再扩大估摸，旁边还有空地，那里有工程机械正在将土地推平，又将出现一块起码数百亩的大空地，如果想要再扩建，到时将那块地再买下来，作为三期工程那更好。

　　心中这么一想，思路也非常清晰了，现在现有的厂区内进行各款发动机的制造，A016号地块抓紧时间规划和厂区的建设，等各款发动机批量生产，大量推向市场的时候，这块地上的厂房也建设完成，刚好可以投入使用，规模就会顺利的扩大。

　　趟在大浴缸之中，放满热水，舒舒服服的泡着，脑海之中想着以后的计划和发展。

　　脑海之中，甚至在想，自己这一款款性能优越的发动机推向市场，到时候，会引起怎么样的反应呢？

　　这反应肯定是重磅级的，将会宛如一颗巨石投入到镜面般的水中，立马就滔天巨浪，对这一点，王旭东深信不疑。

　　想了很多，这个热水澡就泡得比较久，等泡完澡，穿上舒服的睡衣之后，已经到了晚上将近十点。

　　躺在床上，拿出手机，王旭东和自己女友聊天，电话一通，郑小彤就得意的道：“东哥，我大哥找上了你没有呢？”

　　王旭东将情况说了一遍，然后道：“小彤，这样一来，这块就将属于我们的了，且还是最优惠的价格。”

　　郑小彤道：“这是我大哥出马，如果他都搞不定，我可不会答应，下次要他好看。”

　　王旭东笑了起来，和郑小彤的电话打了很久，一直到很晚，电话之中，除了谈了一下这些事情之外，最多的是两人之中情意绵绵的情话，浓浓的相思之情，从电话之中传来。

　　最后，郑小彤说了，等参加完毕业典礼，吃完她们班的散伙饭，马上就来东海市。

　　……

　　综合保税区。

　　何业辉一行，早早的过来了，先到保税区的招商办，一进来，待遇明显就不一样，昨天还是对自己爱理不理的，现在，这里的人热情得很。

　　“您是何总吧，我们沈主任正在他的办公室。”

　　马上就有人主动的接待何业辉等人，且热情的带大家到了沈副主任的办公室。昨天发生了那样的事情，招商办的人几乎都认识何业辉。

　　沈副主任那个热情啊，比昨天又更近一步，不但热情，还似乎带着微微的感激。

　　昨天中午发生那样的事情之后，下午，崔建德就被停职了，上面领导交代，由沈副主任暂时主持招商办的日常工作，如果没有意外的话，很快就会扶正，成为名正言顺的正主任。

　　沈副主任知道，自己能这么幸运，完全是因为郑市长，而眼前的这位何总估计和郑市长关系不一般，昨天中午沈副主任可是亲眼看见他们在同一个包厢之中喝酒的。

　　上面也有指示，那块地给山河重工集团，且将山河重工在这里的投资当成今年度的重点招商项目。

　　这样一来，一切非常的顺利，何业辉代表山河重工集团和保税区签订了购地合同，价格也非常优惠，几乎是政策允许范围内的最优价格。

　　同时，保税区方面说了，会将山河动力列为高新技术企业，配合高新技术企业相关手续的办理，将来的山河动力还将享受到一系列的政策优惠。

　　……

　　东海市。

　　木村财团在东海市的子公司之中，井上纯一郎等人昨天就灰头土脸的回来了，从脸色上看，井上纯一郎此刻的心情极度不好。

　　阴沉着脸，坐在他的办公室之中，面前有一名日本人，正在小心翼翼的汇报着。

　　“井上阁下，山河重工集团已经买下了A016号地块，我们了解到了，他们打算在那里投资建厂，生产制造汽车发动机。”

　　“他们也想制造汽车发动机？”井上纯一郎有一点不解，然后就轻蔑的冷笑起来，“世界上最先进的汽车发动机制造技术掌握在我们日本人手里，华夏人的发动机不行。”

　　这名汇报的人也有同感，点一点头，然后继续汇报道：“井上阁下，让人奇怪的是山河重工集团不但买下了那块地，还连它旁边的宏源实业集团也被他们买下来了。”

　　对于宏源实业集团，井上纯一郎调查和了解过，不但是这家企业，A016号地旁边的那好几家企业都了解过，所以他知道，宏源实业集团的厂区不算小。

　　“山河重工集团，他们这是准备干什么呢？”

　　井上纯一郎非常的纳闷和不解，沉思了良久，然后似乎明白了，高兴得哈哈一笑道，觉得他的机会可能来了。

　　旁边的那汇报之人似乎也明白了一些，提醒道：“井上阁下，山河重工这么大的手笔，看样子是准备大干一场啊，大举进军汽车发动机制造领域。”

　　井上纯一郎点一点头，高兴的道：“他们这么做，对我们是一个巨大的好机会。”

　　巨大的好机会？

　　旁边的这名日本人一头雾水，想不明白，山河重工集团大举进入汽车发动机制造领域，这和自己有什么关系，根本就不搭边嘛。

　　担忧的看一看井上纯一郎，这人心中悄悄的想道，井上阁下不会是气疯了吧，看中的A016号地，本来志在必得，结果成了山河重工集团的，嗯，肯定是被这件事情气疯了。

　　井上纯一郎没有注意到他自己这位属下的胡思乱想，而是显得很高兴，大手一挥道：“在A016号地旁边不是还有一块地正在进行推平吗？我们抓紧时间，将那块地买下来，我们要和山凌重工在那里联合建厂，也生产制造汽车发动机，哈哈……”

　　说完，得意的笑起来，一条计策在井上纯一郎的脑海之中浮现，越想越高兴，没有想道自己灵光一闪，想出了这样的妙计。

　　……

　　那一块地被成功买了下来，协议已经和保税区方面签订了，价格很优惠，大家都很满意。

　　这不，大家一行人又来到了这块地旁边，满意的看这块平坦的土地，在大家的眼前，仿佛看到了一座巨大的，现代化的工厂浮现在了眼前。

　　“嗯，不错。”王旭东满意的点头，然后道：“找最好的规划设计专家，进行我们厂区的设计，抓紧时间开工建设，将这里早日建设完工。”

　　何业辉赶紧道：“协议一签订，我就准备去找最好的规划设计专家，这些事情，交给我吧，不用老板操心。”

　　接来，王旭东相信，何业辉等人会将事情干得漂漂亮，不止是这里厂区的建设，也包括宏源实业集团的收购。

　　细节全部谈好，合同在拟定之中，今天下午双方就会进行签约，何业辉将代表山河重工集团和宏源实业集团签订合同。

　　又是买地，又是收购宏源实业集团，本来资金方面有一点紧张，两者相加，要二十几亿的资金。

　　何业辉的意见是找银行方面去贷款，哪里知道，王旭东大手一挥，资金不是问题，他拿出二十亿暂时垫上。

　　当然，亲兄弟还明算账，这二十亿的资金也仅仅只是垫上而已，等山河重工集团有钱了，这笔钱肯定还得归还给王旭东。

　　这二十亿，再加上山河重工集团能拿出十几亿，资金没有问题，事情就没有什么好担心的了，大家知道，不久之后，山河动力它就将在这里崛起。

　　一辆毫不起眼的轿车，普通的鹿城市牌照，轿车也是半新半旧，放在哪里都不起眼。

　　这辆轿车行驶过来，在A016号地旁边停了下来，王旭东一看到这辆轿车，不禁微微一笑，马上走了过去。

　　显然，王旭东认识这辆轿车。


第495章 绝妙计策

　　何业辉正在滔滔不绝，说着他对山河动力的未来规划，在他的脑海之中，仿佛有一副宏伟蓝图。

　　看了那些发动机的技术资料之后，本来就是搞机械设备出身的何业辉清楚的知道，那些发动机如果生产制造出来，绝对性能和质量优良，世界顶级水平，这样一来，何业辉充满干劲，充满激情。

　　一辆普普通通的轿车行驶过来，在大家不远处停了下来，开始的时候，大家都没有注意，见王旭东的目光看了过去，大家这才意识到。

　　王旭东微笑着道：“啸云过来了，估计是有重要事情向我汇报。”

　　果然，从车上下来的正是贺啸云，走到王旭东的跟前，汇报道：“老板，有一个重要情况，我们也是刚刚了解到的，我觉得有必要向您汇报。”

　　王旭东道：“说吧，这些都是自己人。”

　　贺啸云手底下一大帮人，加之他自己又非常的出色，尤其是在情报收集调查等方面很有手段，井上纯一郎等人的一举一动，无法逃过贺啸云等人的火眼金睛。

　　井上纯一郎决定，将旁边的那块地买下来，要和山凌重工在那里投资建厂，生产制造汽车发动机。

　　山河动力将来的主要产品也是各款汽车发动机，了解到井上纯一郎的举动之后，贺啸云马上就赶了过来，担心电话里面讲不清楚，特地开车过来亲自汇报。

　　听完之后，王旭东心中想道，木村财团和山凌重工联合一起，要在保税区投资建厂生产制造汽车发动机，看来这件事情他们并未放弃。

　　还将厂区选在自己的旁边，紧邻自己的A016号地，什么意思呢？王旭东就沉思起来，感觉到这有一点不正常。

　　整个保税区，这么多地块，旁边那块地面积不算最大的，且还处在土地的平整之中，这么多现成的土地他们不选，而是选择紧邻自己的那块地。

　　不正常，绝对的不正常！

　　一个大大的问号，在王旭东的脑海之中浮现，一时间，王旭东还真有一点想不明白。

　　即使暂时不清楚对方此举的用意和目的，但有一点是非常清楚的，紧邻自己旁边的这块地，也是自己看中的，打算将来将它买下来，用于山河动力的厂区扩建，作为三期扩建工程。

　　何业辉也清楚的意识到了这一点，马上急促的道：“老板，这样一来，我们厂区周围就再无土地可以扩建，他们如果将那块地买下来，将我们扩建的空间就堵死了，难道他们是想报复我们，借此不让我们将来进行厂区的扩建吗？”

　　王旭东缓缓的摇了摇头，事情不会这么简单。

　　“走，我们去那块地看一看。”

　　那块地正在施工，不少的工程机械在忙碌，打算将那里推平，然后好用来招商引资，大家步行，一行人走到了那里。

　　这块地编号A017，比自己的A016号地要小一些，面积大约八、九百亩，面积也不算小，建一个大型厂区面积足够了。

　　看着这块地，王旭东沉思，脑海之中飞快的想着井上纯一郎等人此举的目的，有一点是肯定的，绝对不只是要堵死自己厂区未来扩建的空间。

　　自己已经收购了宏源实业集团，再加上A016号地，两者加在一起，厂区的面积就有两千三、四百亩，面积算得上十分巨大，在保税区，有一些企业的厂区才一、两百亩呢。

　　这么大的面积，放眼整个保税区也不算小，如果将来要扩建，能就近原则，将旁边的A017号地买过来，就在旁边兴建一个大厂区，这样就能和A016号地上的厂区相连在一起，这样当然最好。

　　实在不行，真要扩建的，可以去其他地方建厂，建成山河动力的二号厂区，那也是可以的，最多就是管理上稍微分散一点而已嘛。

　　很快，王旭东就否定了井上纯一郎等人买下A017号地是想堵死自己厂区扩建空间的想法。

　　既然不是这样，那他们是什么目的呢？

　　不愧是王旭东，想了良久之后，终于猜侧到了，马上就笑了起来，井上纯一郎真够阴险的，不过，既然老子猜测到了你的真实意图，那就不会让你的阴谋得逞。

　　嗯，干脆就来一个将计就计，老子就挖一坑，让你们往里面跳，然后让你们赔了夫人又折兵。嗯，就这么干！

　　心中主意一定，王旭东心头的压力烟消云散，差一点哈哈大笑起来，正巧，眉头微皱，心中满是担心的何业辉注意到了王旭东的神色，好奇起来，准备开口询问。

　　王旭东大手一挥道：“既然井上纯一郎等想买下这块地，在这里建厂，那就由他去吧，咱们不去干涉。”

　　见这么说，何业辉就知道老板心中已经有破解的办法，出于对王旭东的信任，何业辉心中的担心尽去，心中为之一轻，也不再为这件事情担心和纠结，心中只有一个念头，老板会有办法的。

　　下午时分。

　　按照双方的约定，何业辉代表山河重工集团，带着几名中、高层人员，以及律师等等，一起去了宏源实业集团，和刘胜雄签订了正式合同。

　　一切已经基本事先谈好的，合同的拟定就是按照双方谈好的进行，何业辉见内容无误，拿起钢笔，龙飞凤舞，在合同上签下了自己的名字。

　　合同签完，盖上鲜红的印章，正式具备法律效力，这座工厂从现在开始，改名换姓，成为山河动力的厂区。

　　从今以后，这里不再是宏源实业集团，而是山河动力公司，世界上最顶级的汽车发动机，将在这里被制造出来。

　　双方交换合同，热情的握手，皆大欢喜！

　　王旭东没有来这里，这里的一切有何业辉足矣，王旭东去了鹿城市政府，找上了郑鹏。

　　办公室之中。

　　郑鹏很热情，“没有想道，你小子会主动过来找我，怎么样？那块地还不错吧，价格方面还满意吧。”

　　两人之间，完全像兄弟一样，郑鹏自然也没有他副市长的架子，和王旭东开着玩笑。

　　王旭东道：“价格方面太满意了，一下子就为我省了一大笔钱，我打算好好的感谢你呢。”

　　“别，千万别。”郑鹏将脑袋摇得像拨浪鼓，“你也知道，爷爷对我非常严格的，我要是敢收别人的丝毫好处，估计会将我的皮都剥掉，就是你也不行。”

　　见郑鹏这个样子，王旭东哈哈一笑。

　　两人喝着茶，聊着天。王旭东亲自过来，自然不只是为了感谢郑鹏的，而是有更加重要的事情。

　　井上纯一郎等人不是想要买下A017号地，要在自己的旁边建设大工厂，然后生产制造汽车发动机吗，王旭东就是为这件事情而来的。

　　听王旭东讲完，郑鹏担忧的道：“那这样看来，我要制止才行，找一个借口，将他们名正言顺的赶走。”

　　“不。”王旭东摇头道：“赶走他们干什么，他们来投资，咱们欢迎，且投资规模越大越好。”

　　“哦！”

　　郑鹏不解的看着王旭东，不知道他葫芦里卖什么药。

　　王旭东见办公室没有第三人，安全得很，于是也不隐瞒，将井上纯一郎等人的目的和动机，以及自己想好的计策详细的说了一遍。

　　听完，郑鹏眼睛一亮，开玩笑似的道：“旭东，没有想道你小子一肚子坏水，居然这么坏，不过，我喜欢，这件事要是干成，那太过瘾了。”

　　王旭东道：“这不叫坏，这叫策略，我只是挖好了一个坑，让井上纯一郎等人跳进来而已。”

　　郑鹏佩服的道：“你这个点子，简直是绝了，要是换成我，我肯定想不到这样的好点子，说吧，要我怎么配合你，我绝对一点都不含糊。”

　　于是，王旭东将郑鹏需要做的事情详细的说了一遍，郑鹏不但一口答应，还一副兴致勃勃的样子。

　　……

　　井上纯一郎等人，自然不知道王旭东已经挖了一个大坑，就等着他们跳下去，这个时候，井上纯一郎等正得意呢。

　　他们想买购买A017号地，在那里投资建厂，没有想道，事情很顺利，成功的买到了，井上纯一郎等人还以为是鹿城市重视外商呢。

　　对于这件事，《鹿城日报》还进行了大篇幅的报道，甚至有官员暗示，如果再加大投资力度，还有一系列的优惠政策。

　　井上纯一郎等对那些优惠政策自然很心动，商量之后，再请示木村财团的掌舵人，决定追加投资，将投资额度大幅增加。

　　就这样，井上纯一郎等人毫无察觉的，一步一步朝王旭东挖好的大坑之中跳。

　　国际金融大厦，旭东矿业集团总部。

　　王旭东正在接听一个越洋电话，听完之后，还差一点兴奋的大喊了一声，看来这是一个非常好的消息，肯定有好事发生。

　　“林虎，你进来一下！”

　　将林虎叫了进来，朗声的道：“林虎，我们发财了，不，应该说是你发大财了！”

　　林虎先是一愣，然后马上就道：“老板，真的啊，太好了！”


第496章 接机

　　两、三千万元，对王旭东来说不算什么，但对一般人来说，这是一笔巨款，林虎也是一样，这样一笔钱，肯定是一笔横财。

　　刚才，王旭东接到了一个越洋电话，从澳洲打过来的，向王旭东汇报了一个让人振奋的好消息，他自己的户头上多了一笔上亿的巨款，其中有两千多万属于林虎的。

　　之前，大家的一次澳洲之行，王旭东不但让“神级大矿主”系统升了一级，还挖了五块顶级黑澳宝，这些澳宝已经拍卖完成，去掉拍卖佣金和税款之后，钱款已经到了王旭东的账户上。

　　五块澳宝其中有一块是林虎挖出来的，还有一块是刘宇挖出来的，其余三块则是王旭东亲自挖出来的，那两块澳宝的拍卖款王旭东准备分别给林虎和刘宇两人。

　　将事情一说，知道自己将会拥有一笔两千多万的巨款，林虎高兴异常，平时不喜言语，话比较少的林虎，这个时候，兴奋起来，大声的道：“太好了，发财了！”

　　对，发财了！

　　感受到林虎身上散发出来的喜悦，本来只是小小高兴一把的王旭东，马上也心头一阵阵的喜悦，似乎这不是几千万，而是几个亿，或几十个亿。

　　脑海之中，想起了自己第一遇到林虎的情景，当初，林虎穷困潦倒，连一份好一点的工作都没有找到，准备回老家去种田。

　　当初穷得叮当响，现在则有两千多万的巨款，强烈的对比，不止让王旭东心情高兴，林虎则差一点跳起来。

　　林虎知道，自己能发财，完全是因为老板，于是，在高兴之余，感激的道：“老板，谢谢你，这笔钱太多了，要不我拿几百万就可以了。”

　　既然是答应给林虎的，王旭东就肯定做到，再说，自己也不缺这两、三千万，王旭东挥手道：“两千多万，一个子都不会少，全部给你。”

　　林虎的内心，一阵阵的感激，这个时候，似乎一切感谢的话语都显得有一点少，浓浓的感激，全部在眼神之中。

　　王旭东心情舒爽，想了想道：“去订两张机票，明天我们回一趟五江市。”

　　“嗯。”林虎高兴的点头，然后出了王旭东的办公室。

　　郑小彤马上就要毕业了，她说毕业之后马上就自己来东海市，王旭东不放心自己的女友一人孤身前来，反正这几天有时间，准备回江南省，将自己的女友接过来。

　　目前，山河动力的事情基本搞定，接下来一切有何业辉足矣，基本不用去操心。

　　相信不久之后，山河动力就能试制出第一款优秀的汽车发动机，新厂区也很快会完成规划设计，然后开始开工建设。至于宏源实业集团，马上就会摇身一变，成为山河动力公司。

　　井上纯一郎等人，还在沾沾自喜，以为他们的计策很高明，A017号地块被他们买了下来，将在那里投资建厂。

　　王旭东交代，要贺啸云暗中关注井上纯一郎等人的动静，目前来说，井上纯一郎等人正在朝自己挖好的坑之中跳，到时候，他们肯定会陪了夫人又折兵，最后受益的，肯是自己。

　　既然要回江南省，三联特钢集团肯定是要去看一看的，自己身上还有军方的一项重要任务，承当为军方研发并制造出出色的装甲材料。

　　在“神级大矿主”系统的资料库之中，有世界上顶级装甲材料的全套技术资料，这是通过军方提供给自己的那块半成品装甲材料，通过分析，生成，优化之后得到的。

　　系统升级之后，“优化”功能更加的强大，出现了一级优化，二级优化。暂时王旭东没有打算使用二级优化，自己先将这种装甲材料冶炼出来，以后军方如果提出更高的要求，那就再使用二级优化，通过优化之后得到更强大的装甲材料。

　　办公室之中没有第二人，王旭东走到自己的大保险柜之中，打开这个保险柜，拿出那个军用密码箱。

　　打开这只军用密码箱之后，拿出里面的那块半成品装甲材料，看了很久，这块半成品装甲材料，说到底也是一种特种钢材。

　　看了很久之后，又将这块半成品装甲材料收好，将这只军用密码箱合上，放在自己的办公桌上，没有再放回自己的保险柜中，准备找一个合适的时间，将这只密码箱交给军方。

　　整个这一天，王旭东都没有出去，基本上都呆在自己的办公室之中，期间接到了几个电话。

　　有一些是各大矿区打来的，如吴文值汇报了双龙矿区的情况，甚至还说了，清台县通往双龙矿区的那条公路政府部门要进行扩建，从原来的四车道扩建为八车道。

　　王旭东知道，这是当地政府在向自己示好，这样的好事，王旭东自然不会反对，心中只有高兴，政府部门将这条路扩建，自己就不用再去为双龙矿区修路了，至少会省大一笔钱。

　　李旺东、宋青松都从澳洲打来了电话，汇报他们矿区昨天铁矿石的产量，随着这一批联合采矿车的投入使用，澳洲两大矿区的铁矿石产量经历开始几天的飙升之后，现在渐渐稳定在一个客观的产量。

　　澳洲一号矿4辆联合采矿车，铁矿石日产量接近12万吨，澳洲二号矿5辆联合采矿车，铁矿石日产量接近15万吨。

　　汇报自己喜人的铁矿石产量的同时，两人也都说了，联合采矿车数量还是少了一点，都追问了下一批联合采矿车什么时候到澳洲。

　　下一批联合采矿车一共10辆，正在山河重工集团制造，进展顺利，不久之后，将进入总装，然后其中有8辆将运往澳洲，澳洲一号铁矿3辆，二号大铁矿5辆。

　　下午时分，王旭东还是在办公室之中。

　　陈三联打来了电话，告诉王旭东，军方的汤万庆大校将来三联特钢集团，想看一看装甲材料研制进展情况。

　　电话之中，陈三联比较担心，他知道，到目前为止，军方需要的这种装甲材料目前还没有影子。

　　王旭东轻松的告诉陈三联，不用担心，自己明天就到三联特钢集团，军方需要的这种装甲材料已经研制成功。

　　陈三联心中惊讶得不行，居然研制成功了，至于怎么研制成功的，陈三联不会去问，因为双方之中有约定，另外对王旭东也非常的信任，知道成功了之后，陈三联心中只有高兴。

　　……

　　江南省，省城机场。

　　机场出口大厅，郑小彤正在朝里面张望，旁边的刘宇道：“姐，还没有这么快呢，起码还要十几分钟才到。”

　　知道王旭东今天上午的飞机，郑小彤和刘宇一起早早的赶过来了，不远处，正听着刘宇那辆漂亮的跑车，东哥回来，刘宇自然自告奋勇，驾车载着自己表姐就过来。

　　郑小彤看一看时间，飞机如果正点抵达的话，还要十几分钟，朝里面张望了一下之后，然后在刘宇旁边坐了下来。

　　江南省六月中旬的天气，已经比较炎热，外面烈日当空，空气之中明显能感到一股燥热，机场里面有空调，倒也不热。

　　今天的郑小彤，明显稍微打扮了一番，一双白色运动鞋。配一条七分牛仔裤，上身一件体恤，一头漂亮的秀发扎一个简单的马尾，青春靓丽，要气质有气质，要身材有身材，要容貌有容貌。

　　刘宇戏谑的悄悄道：“姐，我觉得你应该戴一副大墨镜，能将半边脸遮住的那种。”

　　郑小彤不解地问道：“为什么呢？”

　　刘宇笑着道：“因为只有这样才能将你的漂亮遮住，你注意到没有，你往这里一坐，从这里路过的年轻男士，没有一个不瞧你几眼的。”

　　郑小彤高兴的掩嘴轻笑，心中一阵高兴，然后道：“刘宇，我今天漂亮吗？东哥他会喜欢吗？”

　　刘宇道：“姐，你这么漂亮，随便怎么打扮都好看，等一下东哥看见你，肯定会喜欢得不得了。”

　　“真的啊！”

　　郑小彤一阵欣喜，还站起来，在刘宇面前转了一圈，美好的身材展露无遗，如果说少女时代的郑小彤还有一点青涩的话，现在则已经完全褪去了青涩，青春靓丽，非常吸引人的眼球。

　　这不，不远处有一名年轻男士，拖着行李箱在朝前走，不过，眼睛则两眼放光，正看着郑小彤，心中狂呼，我的老天，美女啊，太漂亮了！

　　“嘭！”

　　光顾着看郑小彤，根本就没有注意自己走路，一头撞在了墙壁上，发出一声闷响，看到这一幕，刘宇笑了，心中道，哥们，人才啊，这也能往墙上撞。郑小彤则掩嘴轻笑，为自己的美丽高兴。

　　一架从东海飞来的飞机，在省城机场降落，头等舱之中，王旭东取下眼罩，刚才舒舒服服的小睡了一下，站起来，后面跟着林虎，两人随着下机的乘客走下了飞机。

　　出了机场出口，王旭东眼睛一亮，看到了自己多日不见的女友，不禁脚步加快……


第497章 陈三联的胃口

　　三联特钢集团。

　　这里又有了不小的变化，厂区内，一片繁忙，随着二期工程建成投产，厂区规模扩大了两、三倍不止。

　　一辆重型卡车，装载着一车粗大的棒料，上面盖着雨布，正从厂区其中一个厂门缓缓的行驶而去，这是一车超级高强钢的棒料。

　　三联特钢处于产业的最顶端，自己只生产制造特种钢材的棒料或板料，再由下游工厂用这些原材料加工成各种型号的，种类繁多管材，线材，板材等等。

　　不管是超级不锈钢，还是超级高强钢，性能优秀，随着越来越多的人对它的了解，在市场上越来越受欢迎，每天进进出出这里的大卡车不少，空车过来，装载一车之后离开。

　　厂区旁边，那是一处巨大的工地，很多工人，很多工程机械在那里进行施工，一片热闹，目测这块地的面积起码数百亩，这是三联特钢集团的三期建设工程。

　　特钢产品大受欢迎，这么火爆，售价理想，利润丰厚，自然要将生产规模扩大再扩大。

　　通往厂区的公路上，一辆黑色越野车正在行驶，车内，乘坐着的正是王旭东，驾车的则是林虎。

　　前天从东海市回到江南省，先和自己的女友见了面，两人小别胜新婚，一一起逛街，看电影，购物，晚上住在江南大酒店。

　　昨天下午，王旭东才回到五江市，至于郑小彤，暂时还是留在江南财经大学，距离正式毕业还有几天，几天之后才随王旭东回东海市。

　　今天一大早，王旭东就前往三联特钢集团，越野车沿着公路快速而平稳的行驶，不久之后，透过车窗已经能看到前方三联特钢偌大的厂区。

　　办公室之中。

　　得知王旭东将要过来，陈三联今天比平常起码要早来半个小时，早早的过来，第一件事情就拿出了他的那套顶级茶具，拿出了他的顶级好茶叶，现在，正在做着准备。

　　看一看时间，陈三联心中道，旭东应该快要到了，这一次，我要让他品一品我刚拍下来的顶级普洱茶。

　　这是陈三联不久只前参加一次拍卖会买回来的，这一小盒茶叶，价值数万元，属于名副其实的好茶叶。

　　外面，响起了喇叭声，陈三联微微一笑，心中想道，肯定是旭东的车子，他过来了。

　　手上的功夫并不停留，两杯茶倒好，盖上盖子，准备起身去迎接一下，办公室的门被推开了。

　　“哇，这茶香不一样哦，这是普洱！”

　　一推门进来，闻到这股茶香，王旭东的声音洪亮，语气之中，透着浓浓的喜色，能品到陈三联亲手泡的好茶，这比较难得，即使是王旭东，也有很长一段时间没有品到这样的好茶了。

　　陈三联热情的招呼道：“来得刚刚好，正好可以喝了，这边坐，品一品这茶怎么样。”

　　王旭东坐下来，端起其中一杯，掀开茶杯的盖子，一股茶香随着雾气扑鼻而来，不浓，但闻起来很纯正，茶水清亮，让王旭东忍不住就亲亲的喝了小口，细细的品位起来。

　　“嗯，不错，老陈你的手艺越来越精湛了！”

　　得到表扬，陈三联一乐，“主要是茶具好，这茶叶也不错，再经我老陈之手，肯定不会差。”

　　对自己的手艺很自信，一点也不谦虚。王旭东点一点头，又轻轻的喝了一口，陈三联也坐下来，两人一边品茶，一边聊天。

　　陈三联首先介绍了三联特钢目前的情况，话语之中，那股高兴和喜悦非常的明显。

　　现在的陈三联，睡觉都会乐醒，三联特钢发展得太好了，远远没有想道，特种钢材领域会如此的赚钱，尤其是自己的产品还这么抢手，即使二期工程已经投产，厂区面积和产能都成倍的扩大，订单还是排在好几个月之后。

　　介绍完三联特钢目前的情况之后，陈三联问了起来，“军方的汤万庆大校应该是今天上午过来，要看一看咱们装甲材料的研制进展情况。”

　　王旭东信心十足的道：“这一点没问题，东西我已经带来了。”说完，从自己身上拿出了一个U盘，里面正是这种装甲材料的全套冶炼工艺。

　　见状，陈三联欣喜起来，“我马上将老丁和老徐两人叫过来。”

　　丁恢先是三联特钢的冶金专家，徐家祥是三联特钢的金属材料专家，既然全套的冶炼工艺资料已经带来，自然要将两人叫过来。

　　王旭东点一点头：“嗯，咱们统一口径，这里面的东西就说是老丁和老徐两人搞出来的，是他们两人的研究成果。”

　　陈三联表示明白，“行，就这么干，这件事就交给我好了。”说完，拿起电话，通知丁恢先和徐家祥两人过来。

　　不久之后。

　　两人一起进了陈三联的办公室，陈三联将事情说一遍，两人就一阵惊讶，马上一起坐到了陈三联的电脑之前，打开这个U盘，兴致勃勃的看起来。

　　渐渐，两人脸上的神色就带着明显的震惊，两人意识到了这种装甲材料的不凡，要知道，两人都是专家级人物。

　　此前，王旭东将军方提供的关于那半成品装甲材料的所有技术资料给过两人，交代两人在此基础展开研究，不过，进展一直缓慢。

　　没有想道，全套的冶炼技术资料摆在了两人的面前，这些资料，非常的详细，不仅仅有冶炼技术资料，还有这种装甲材料的介绍，如性能介绍，两人一看这些性能介绍，心中明显就不淡定起来。

　　良久，两人心中都无法平静。

　　陈三联道：“还是老规矩，对外宣传，这是你们两人的研究成果，怎么样，没有问题吧！”

　　丁恢先有一点不好意思的道：“老同学，这样一来，我们两什么都没有付出，结果白白享有这研究成果，不好吧。”

　　陈三联大手一挥，“没有什么不好的，就这么定了，咱们三联特钢将来还会有一项一项的非常优秀的特种钢材，将来的特种钢材，也还是老规矩，算你们两个的研究成果。”

　　徐家祥感激的道：“这荣誉太大了，这样下去，我和老丁迟早会成为世界级的著名的冶金或金属材料专家。”

　　陈三联笑了，王旭东也微微一笑，三联特钢集团拥有几位世界级的专家，正是两人希望看到的。

　　事情就这么定下来了！

　　两人小心的收好这个U盘，仿佛珍宝一样，两人刚才大致浏览了一下这里面的资料，两人知道，这东西绝非一般，如果流出去，绝对是世界各国争相争夺的对象。

　　保密什么的，王旭东知道，根本就不用自己去交代，从两人这么郑重就能看出来，这些技术资料在两人身上安全得很，肯定不会外泄。

　　王旭东交代道：“对于这种装甲材料，军方寄予很大的希望，相关的技术资料我已经给你们了，两位尽快熟悉和消化这些资料，然后开始尝试进行冶炼，争取将这种装甲材料冶炼出来。”

　　资料非常的详细，如冶炼工艺技术资料，分为详细的若干个步骤，每一步怎么操作，技术和工艺参数等等，非常的详细，夸张一点说，就是一外行，按照这些参数和步骤操作都能将这种特种钢材冶炼出来，不要说两位都是专家。

　　两人齐齐的点头，几乎同时道：“没有问题，我们有把握，慢则一个月，快则十天半个月就能将它冶炼出来。”

　　这速度，够快！

　　王旭东听得一阵满意，又交代两人几句，目送两人一起离开这间办公室，再次坐下来，亲自动手倒了一杯茶，然后道：“老陈，这茶不错，再泡一壶。”

　　陈三联一笑，“汤大校应该已经到机场，现在估计正在赶往五江市的路上，那咱们一边喝茶，一边等他。”

　　相关的技术资料已经给丁恢先和徐家祥两人，陈三联心中毫无压力，一阵轻松，甚至还恨不得汤万庆大校早一点过来。

　　再泡一壶好茶，两人一边品茶，一边聊着天，悠闲而轻松。

　　两人不但聊了一些时事新闻，也聊了彼此之间的近况，如陈三联问了王旭东关于旭东矿业集团的事情，王旭东也问了陈三联，以及陈光的一些事情。

　　当然，聊得最多的还是三联特钢集团的事情，三联特钢发展不错，在陈三联看来，如果能再有一种特种钢材，那就更好了。

　　不管是高温合金材料，还是这种装甲材料，全部属于军方专用，产量上肯定没有超级不锈钢和超级高强钢这么大，陈三联希望要有一种价值又高，市场前景又广阔的特种钢材。

　　这不，陈三联主动说起了这件事，“旭东，要是再有一种像超级不锈钢，或是超级高强钢这样的特种钢材就好了。”

　　王旭东开玩笑道：“老陈，看来你的胃口越来越大了。”

　　陈三联也笑了起来。

　　厂区大门外，两辆高级小轿车，一前一后行驶过来，从车上下来好几人，其中领头的人看上去绝非普通人。


第498章 我们还真有

　　办公室之中。

　　王旭东和陈三联正在轻松的喝茶聊天，偶尔，王旭东还会留意一下自己“神级大矿主”系统资料库之中的另外一种特种钢材。

　　陈三联胃口很大，随着三联特钢集团的发展壮大，希望再有一种特种钢材，这一点，王旭东完全赞同。

　　光有超级不锈钢和超级高强钢，肯定是不够的，世界上特种钢材分为很多个大类，不止有这两种，此外还有多种特种钢材，如硬质合金钢。在“神级大矿主”系统资料库之中有一种硬质合金钢的全套资料。

　　硬质合金是由难熔金属的硬质化合物和粘结金属通过粉末冶金工艺制成的一种合金材料。

　　硬质合金具有硬度高、耐磨、强度和韧性较好、耐热、耐腐蚀等一系列优良性能，特别是它的高硬度和耐磨性，即使在500℃的温度下也基本保持不变，在1000℃时仍有很高的硬度。

　　硬质合金广泛用作刀具材料，如车刀、铣刀、刨刀、钻头、镗刀等，用于切削铸铁、有色金属、塑料、化纤、石墨、玻璃、石材和普通钢材，也可以用来切削耐热钢、不锈钢、高锰钢、工具钢等难加工的材料。

　　也就是说，硬质合金被誉为“工业牙齿”，用于制造切削工具、刀具、钴具和耐磨零部件，广泛应用于军工、航天航空、机械加工、冶金、石油钻井、矿山工具、电子通讯、建筑等领域。

　　伴随下游产业的发展，硬质合金市场需求不断加大。并且未来高新技术武器装备制造、尖端科学技术的进步以及核能源的快速发展，将大力提高对高技术含量和高质量稳定性的硬质合金产品的需求。

　　这是一种用途非常广泛，极具市场前景的特种钢材！

　　资料库之中的这种硬质合金，是王旭东通过一支硬质合金钻头分析并优化出来的，硬质合金很好找，随便买一支好一点硬质合金钻头就可以。

　　通过“神级大矿主”系统对这支钻头进行分析，生成关于这种硬质合金的全套技术资料，再在此基础上进行优化，当然，使用的一级优化，没有使用更高等级的二级优化。

　　即使王旭东不是内行，但稍微看了这种优化之后的硬质合金的介绍资料之后，也觉得这应该是世界顶尖的硬质合金材料，不仅仅只能用于制造合金钻头，用途范围大大扩大，估计用它来知道各类车刀、铣刀、刨刀、钻头、镗刀等都是没有问题的。

　　见陈三联说起来，希望再有一种特种钢材冶炼技术资料，王旭东就笑了，哥还真有，正在系统的资料库之中，只要哥我愿意，马上就能将它拿出来，存储到一个U盘之中。

　　办公室中。

　　两人一边悠闲的喝着茶，一边轻松的聊着天，很快，有人敲门进来汇报，有客户上门了，且来人还不简单，国内最大刀具制造商于魏亲自过来了。

　　这个于魏算得上一个极具传奇色彩的人物，几乎是白手起家，赚得第一桶金之后，承包了一家频临倒闭破产的刀具制造厂，通过辛苦经营，渐渐的发展壮大，渐渐的业内有了一定的名气。

　　现在，听说在鹿城市建了巨大的厂区，每年的产值在一、两百亿左右，能将产业做得这么大，可见这个于魏不是一般人。

　　这样的一个人，亲自来了三联特钢，真是奇怪！

　　听了汇报，王旭东和陈三联对视一眼，都看到了对方眼神之中的不解，想一想之后，王旭东道：“难道是看中了我们的特种钢材，为某一种特种钢材而来的。”

　　三联特钢目前有的特种钢材就三种，超级不锈钢，超级高强钢，以及顶级的高温合金材料，至于军方需要的装甲材料，还刚将全套资料给丁恢先和徐家祥两位专家，要将样品试制出来，起码要半个月以上。

　　自己没有于魏能用得上的特种钢材，他亲自找上门来，这是要干什么呢，这是两人不解的地方。

　　来了都是客，既然人家已经过来，那肯定要热情的招待，于是，陈三联看了看王旭东，见王旭东点头，陈三联大声的道：“去迎接一下，就在旁边的会客室，等一下我和王总过去。”

　　“嗯。”这名过来汇报的副总点一点头，然后马上出了办公室，去迎接于魏一行。

　　暂时无法猜测到于魏一行过来的目的，两人也懒得去猜测了，反正人已经过来了，等一下过去，于魏肯定会说明他的来意。

　　两人在时间上把握的非常好，在办公室坐了三、五分钟，估计于魏等已经被接到了旁边的会客室，两人起身，一前一后去了那间会客室，进入会客室的时候，于魏等刚进来不久。

　　于魏一行只有三人，对于一位身家上百亿的老总来说，这属于非常的低调，算得上是轻车简行。

　　于魏没有大张旗鼓，而是比较低调，那是有原因的，目前，他遇到了大难题，是过来寻求帮助的，也不知道三联特钢能不能帮到他自己，带着试一试运气的目的，自然就只带了一位助手，一位他公司的副总过来。

　　对于三联特钢集团，于魏这一段时间一直在关注，在了解，知道三联特钢推出了两种非常了不起的特种钢材，大受市场欢迎，难得的是这两种特种钢材技术含量非常高。

　　如此高的技术含量，这就说，三联特钢具备强大的技术实力，既然能研发出这样优秀的两种特种钢材，那能不能研制出世界上优秀水平的硬质合金材料呢？

　　于魏就是抱着这样的目的，冲着硬质合金而来的。

　　见王旭东和陈三联两人进了会客室，于魏主动的站了起来，“王总，陈总，冒昧前来，打搅了。”

　　能一眼认出王旭东和陈三联，看来于魏来之前下了一番大工夫，估计还了解到了王旭东是三联特钢的股东。

　　王旭东热情的道：“于总，无事不登三宝殿，看来你肯定是有什么事才来咱们三联特钢集团的。”

　　说起这件事，于魏先是轻轻的叹了一气，然后语气低落的道：“嗯，我这次是来寻求帮助的，希望你们能帮上我一把。”

　　接着，将事情详细的说了一遍。

　　近些年，华夏经济高速发展，也带动了制造业的发展，这就需要大量的刀具，如各种的车刀、铣刀、刨刀、钻头、镗刀等，于魏的公司也发展得非常迅速，甚至早几年还在鹿城市高新技术开发区投资建立了巨大的厂区，用于生产制造各类中、高档刀具。

　　经过这些年的发展，于魏的公司已经发展成为集研发，制造，售后服务等为一体的大集团。

　　国内的刀具市场这么大，自然引起了国外那些有实力的刀具商的注意，于是，这些刀具商就涌向国内，也在国内投资建厂，或是成立办事处，制造或销售他们的刀具。

　　这些刀具商，一个个实力非凡，有一些还是老牌刀具商，有近百年的历史，所出售的刀具也质量优良，很快就将中、高档市场占据。

　　现在的市场上，几百块钱一把，上千或数千块钱一把的中、高档刀具，九成以上都是进口刀具，属于这些国外刀具商的产品，于魏几乎被挤出了高档刀具行列，只能在中、低档刀具市场求生存。

　　低档的东西，很多人都能制造，竞争激烈，利润微薄，于魏也发现他自己的公司生存日渐艰难起来，去年一年，不但没有盈利，还稍微有亏损，这样下去不行。

　　于魏一直在寻找一条出路，但一直没有好的办法，他知道，最好的出路是拥有世界一流的硬质合金材料，这样自己才能生产制造出世界一流的各类刀具，然后重返高档刀具市场。

　　三联特钢冶炼成功超级不锈钢，超级高强钢，这两种特种钢材，于魏用心的去了解过，猜测到，三联特钢估计具有非凡的技术实力，硬质合金钢也是特种钢材的一种，于魏抱着试一试的目的，亲自来了三联特钢。

　　明白于魏过来的目的，陈三联微微叹了一口气，给了于魏一个抱歉的眼神，意思是，于总，抱歉，我们三联特钢没有硬质合金钢。

　　王旭东则不一样，心中一喜，本来还打算再过一、两个月才将“神级大矿主”系统资料库之中的这种硬质合金材料拿出来的，现在看来，需要提前拿出来了。

　　对于国内硬质合金钢的状况，以及国产刀具的情况，王旭东有一定的了解。山河重工作为一家制造业企业，需要不少的各类刀具，那些质量比较好的刀具基本上都是国外刀具商的产品，质量是好，但非常贵。

　　山河动力公司成立，这将是一家特大型的制造业企业，发动机的各类关键和核心零件需要自己加工制造，质量优良的加工刀具，是加工出质量优良零件的保证之一。

　　为了自己，这种硬质合金钢也要制造出来。

　　于是，王旭东面带微笑，“于总，你还真来对地方了，我们三联特钢正有一种世界顶级的硬质合金材料，刚刚研究成功。”

　　什么！

　　于魏的反应何其大，一听王旭东这么一说，马上就“刷”的一下站了起来，激动而喜悦的看着王旭东。

　　真的吗，太好了！


第499章 顶级的硬质合金钢

　　“旭东！”

　　陈三联的反应也很大，随着三联铁钢集团规模的扩大，实力的上升，陈三联希望再有一种特种钢材投产。

　　硬质合金钢！

　　这自然是非常好的一种特种钢材，非常的理想，市场需求很大，价格肯定也将非常理想，利润就不用说了，肯定非常不错。

　　至于质量的好坏怎么样，对于这一点，陈三联是从来不怀疑的，王旭东拿出来的东西，能差吗？超级不锈钢，超级高强钢，已经早就证明了这一点，毋庸置疑，陈三联对王旭东拿出来的东西非常有信心。

　　这肯定又是一种世界顶级的硬质合金材料，脑海之中出现“世界顶级”这样的字眼，陈三联也“刷”的一声站起来，大声的喊了一声，然后满怀希望的看着王旭东。

　　在陈三联和于魏两人的目光之中，王旭东用力的点一点头，“老陈，咱们三联特钢刚研制成功的非常优秀的硬质合金钢，这个时候，也该拿出来了。”

　　陈三联反应很快，马上配合的道：“对，是该拿出来了。”

　　真的有啊，太好了！

　　于魏大喜，本来是只是抱着一点希望过来试一试的，来的时候，甚至多次在心中告诫自己，万一三联特钢没有硬质合金钢，自己也不要太失望，没有想道，人家有！

　　王旭东朝门口的林虎道：“去我车上将那个红色的U盘拿过来，关于硬质合金材料的全套技术资料在里面。”

　　那自然是一个新的空U盘，林虎很快就拿过来了，接过这个U盘，王旭东扬了扬道：“这里面是世界上最顶级的硬质合金钢的全套技术资料，这种硬质合金钢能用于制造各种非常优秀的刀具，不但能制造合金钻头，车刀，也能制造合金铣刀，镗刀等等。”

　　一边说着的时候，王旭东已经启动了“神级大矿主”系统，将资料库之中的那硬质合金材料的全套技术资料复制到了这个U盘之中，速度非常快，几G的文件，只用了十几秒钟。

　　盯着王旭东手中的这个U盘，于魏忍不住想要说，王总，能打开，让我看一看吗？

　　不过，马上就忍住了，知道这样太唐突了一点，这肯定是人家三联特钢集团最新的研究成果，能不能给自己看，主动权完全在王旭东手上。

　　知道于魏和陈三联两人都想看这U盘之中的东西，王旭东也不吊大家的胃口，挥手示意，很快，一台笔记本电脑拿过来，摆在大家的面前。

　　王旭东起身，将这个U盘插进了这台笔记本电脑，大家纷纷围过去，站在王旭东的身后，眼睛盯着这台电脑的屏幕。

　　U盘里面有几个文件夹，其中一个是这种硬质合金的介绍资料，图文并茂，王旭东打开的正是这份资料。

　　不但有文字介绍，也有一张张的图片，甚至有几张还是这种硬质合金材料的显微组织图片，也有性能介绍和参数。

　　文件一打开，大家兴致勃勃，马上就看起来，整个会客室之中，鸦雀无声，大家全部凑在一起，全部紧紧的站在王旭东的身后，目光全部盯着这台笔记本电脑的屏幕。

　　“我的老天，太难以置信了！”

　　于魏的惊呼声，首先打破了会客室之中的沉静，看了这些介绍，尤其是这种硬质合金的参数介绍之后，常年和各种硬质合金打交道，算得上业内人士的于魏首先惊呼。

　　陈三联也脸色微变，心中道，不愧是旭东拿出来的东西，这样的硬质合金钢，太逆天了，绝对的世界顶级水平！

　　这份介绍资料，王旭东已经看过，即使再看一遍，心中也微微激荡，无法平静，这种硬质合金确实太了不起了。

　　系统肯定是不会撒谎的，即使没有样品，也没有做各项性能试验，王旭东也知道，这东西绝对不会差。

　　于魏在惊呼之后，两眼放光，就像一个饿了几天的人突然看到了一只香喷喷的烧鸡，恨不得马上拿过来。

　　王旭东道：“于总，我们的这种硬质合金怎么样？还可以吧！”

　　何止是可以，简直太出色了！

　　于魏连连点头道：“嗯，这种硬质合金太好了，放眼整个世界，估计也没有比它更好的了，这样的硬质合金，我们要大量的采购，现在就下订单，我们公司以后的合金刀具全部采用这样的硬质合金。”

　　王旭东高兴，这硬质合金自己只是拿出介绍资料，连样品都没有制造出来，马上就有订单了，看于魏这个样子，恨不得现在就下订单，现在就付钱。

　　陈三联则连连悄悄的看了王旭东几眼，那眼神仿佛在说，旭东，还是你牛气，这样的东西也能拿出来。

　　在特钢领域这么久，陈三联知道，这种硬质合金钢只要一投产，马上就是抢手货，不开足马力，估计还难以满足市场的需要。

　　王旭东道：“现在下订单当然也是可以的，订单的事情，可以找我们陈总详谈，不过，预付款最低是五成。”

　　这是三联特钢的规矩，想要预定我们的特种钢材，可以，先付五成预付款，如价值一亿的订单，先付五千万，正式交货的时候，再付五千万，货款概不拖欠。

　　即使这样，三联特钢接到的订单也是如雪片一样，不管是超级不锈钢，还是超级高强钢，订单都排在了好几个月之后。

　　这还是三联特钢集团二期工程投产，产能成倍提升，又开足马力生产的结果，不然，订单要排在将近一年以后。

　　于魏心中激动得无以复加，这几年最大的收获，估计就是来了一趟三联特钢，遇上了这么好的硬质合金钢。

　　不过，于魏不愧是一个出色的商人，在激动之余不失冷静，马上就问道：“这种硬质合金钢，多久才能正式批量投产。”

　　不用王旭东回答，陈三联抢着回答了，语气之中，还透着自豪和自信，即使没有看这种硬质合金钢的其他资料，陈三联也知道，这个U盘的其他几个文件夹之中肯定是非常详细的冶炼技术资料。

　　有了这么详细的冶炼技术资料，再加上三联特钢集团目前的规模和实力，陈三联心中就非常有底了。

　　“于总，最多一个月，咱们这种硬质合金钢就能正式批量生产。”

　　只要一个月！

　　于魏想都不用想，脱口而出，“那我们马上下订单，不管价钱怎么样，至少采购十个亿，如果价格理想，再追加！”

　　马上就是十亿的订单，不愧是国内刀具制造第一人，这手笔，够大！

　　当然，也和这种硬质合金钢非常出色有关，于魏很精明，知道早一步抢占市场，就能早一步形成轰动效应，越早越好，于是就先一次性采购价值十亿的硬质合金钢。

　　这么出色的硬质合金钢，售价肯定不便宜，怎么定价，王旭东一点都不担心，完全相信陈三联，以老陈的精明，肯定会定出一个非常合理的价格，但有一点，肯定不会低。

　　这种硬质合金钢，注定了会抢占中、高档市场，走得也将是中、高档路线，用它制造出来的各类合金刀具，估计也不会太便宜。

　　接下来，事情就非常简单了，基本上也不用王旭东费心，只要将这个U盘交给陈三联，然后坐下来慢慢的，悠闲的喝茶就可以了。

　　陈三联、于魏两人，开始商谈这笔采购的具体细节，如硬质合金钢的正式交付日期，价格，交货地点和方式等等。

　　谈了大半个小时，基本的主要事项谈妥，于魏提出来，要到三联特钢的厂区内到处看一看，参观参观，这自然没有问题，陈三联叫来了一名副总，吩咐这名副总带着于魏几人去到处看一看。

　　于魏起身，心中肯定在想，王总和陈总两人怎么没有亲自带我去厂区参观的意思，十亿的订单，我也算是大客户吧。

　　王旭东看出了于魏心中所想，笑着道：“于总，抱歉了，等一下有军方总装的军官要过来，我们就不能陪你去参观了。”

　　哦，原来是这样！

　　军方总装的人啊，他们也来三联特钢集团。于魏心中暗暗惊愕，心中道，传闻果然是真的，据说三联特钢和军方有密切的关系，看来是真的。

　　军方的人自然更加重要一些，于魏心中一轻，很有兴致得跟着三联特钢的那名副总出去了。

　　王旭东看一看时间，已经超过中午十一点，军方的汤万庆大校等应该也要快到了。

　　果然，电话打过来了，汤万庆大校一行几分钟之后将抵达三联特钢集团，王旭东和陈三联两人起身，一起走出了这间会客室，朝厂门走去。

　　两人站在厂门口，大约等了两、三分钟，看到两辆军车朝着厂大门行驶而来，在厂大门前停车之后，第一个下来就是汤万庆。

　　一下车，看到王旭东和陈三联，第一句话就是，“怎么样，咱们的装甲材料研制有进展了吧？”

　　不管是汤万庆，还是军方的高层，对这种装甲材料寄予很大的希望，不然，也不会派汤万庆过来，且他下车的第一句话就是问研制进展情况。

　　闻言，王旭东和陈三联两人对视一样，然后高兴得哈哈一笑……


第500章 难道是挖到宝了吗

　　见两人这样，汤万庆大校的一颗心顿时就火热起来，眼睛一亮，连步伐都有力多了，快步走了过来。

　　一脸惊喜的道：“啊！是不是取得了突破性的进展！”

　　此前，军方集中人力物力，聚集国内数名顶级专家，也未能研制成功，难道三联特钢集团已经取得了突破性的进展，那太好了！

　　紧紧的，主动和王旭东、陈三联两人握手，王旭东能感受到，汤万庆大校的手不止是有力，还一丝丝的颤抖。

　　王旭东朗声的道：“不止是突破性进展，而是已经研制成功了，汤大校，咱们是先去会客室坐一坐，喝一喝茶，还是直接去咱们的技术中心，看新研制成功的这种装甲材料的介绍资料呢。”

　　研制成功了！

　　居然研制成功了！

　　汤万庆大校简直有一点不敢相信自己的耳朵，这才多久啊，仅仅一个多月的时间，还不到两个月吧，三联特钢集团居然研制成功了。

　　还去会客室喝什么茶啊，先去看这种装甲材料的介绍资料，于是，汤万庆大校毫不迟疑的道：“去技术中心！”

　　大家一行人，朝着三联特钢的技术中心走，这是一栋新建成的大楼，漂亮的玻璃外墙，设计上极具现代气息，又很好的融进了工业化的元素，位置在新建成的二期工程厂区。

　　整个二期工程，不但新建了几栋巨大的高标准厂房，也建了这栋现代化的技术中心大楼，大楼里面，不但有硬件条件一流的实验室，研究室等，也有办公室，会议室等。

　　一边朝技术中心大楼走，陈三联还打了一个电话，吩咐丁恢先准备一下，军方的汤万庆大校一行人过来了，要看一看这种装甲材料的介绍资料。

　　在王旭东给丁恢先和徐家祥两人的U盘之中，不但有这种装甲材料的全套技术资料，也有图文并茂的介绍资料。

　　几分钟之后，大家一行进了技术中心大楼，看到这栋大楼，尤其是看到大楼门口还有两名荷枪实弹的站岗的战士，汤万庆就点头道：“这里不错，保密也够严格。”

　　三联特钢自己也有保安，但还有五江市军分区的战士在这里站岗，不止是技术中心大楼门口，厂区的几个大厂门口也是一样，每一个厂门口都有荷枪实弹，站得笔直的战士。

　　进了技术中心大楼，上三楼，进了刚刚准备好的一间小会议室，汤万庆默默的留意了一下，这一路进来，陈三联按了两次指纹，还刷了一次脸，一路上非常的严格。

　　按照王旭东的要求，陈三联在保密方面做得非常严格，尤其是像技术中心大楼这样的重地，不但到处都装了高清摄像头，很多地方还需要按指纹，或是刷脸，不然，没办法进来。

　　会议室之中，丁恢先和徐家祥两人已经在等待，见大家进来，两人起身迎接，笔记本电脑准备好了，连接上了投影仪，这种装甲材料的介绍资料已经打开了。

　　王旭东挥手道：“大家坐，让我们丁专家向大家介绍这种装甲材料，这是咱们丁专家和徐专家的研究成果。”

　　看到投影仪上这种装甲材料的介绍资料，汤万庆大校心中激荡，根本无法淡定，连茶都来不及喝一口，马上道：“那就麻烦丁专家向我们介绍一下。”

　　装甲材料的介绍资料，丁恢先和徐家祥都看了好几遍，基本已经消化，见状，马上就结合这些图文并茂的介绍资料介绍起来。

　　不但有文字，也有大量的图片，不但有用途介绍，也有性能介绍，还配合大量的参数。

　　开始的时候，整个会议室中非常的安静，只有丁恢先介绍的声音，但渐渐的就无法安静下来，一声一声的惊呼声响起来！

　　太难以置信了！

　　居然如此的出色！

　　汤万庆一行数人，除了汤万庆自己是大校之外，其余人，军衔最低也是上尉，大家不是门外汉，听了介绍之后，心中根本无法淡定，这一声声的惊呼声，代表着大家此刻的心情。

　　介绍资料非常的详细，足足有二十几页，丁恢先足足介绍了三、四十分钟，介绍完之后，汤万庆站了起来，大声的道：“这份资料，我要拷贝一份带回去，让领导们也看一看，可以吗？”

　　一份介绍资料，又不是技术资料，王旭东道：“这当然可以，现在就拷贝一份给你。”

　　旁边一名少校，马上将一个U盘递过来，王旭东接过来，亲自将这份介绍资料拷贝进了这个U盘，然后给了汤万庆大校。

　　接过这个U盘，汤万庆小心的收好，仿佛这是非常珍贵的绝密资料一样，而不仅仅只是一份介绍资料。

　　收好这个U盘之后，汤万庆大校问道：“既然装甲材料已经研制成功，那什么时候开始试制呢？”

　　这应该不止是汤万庆大校，也是军方高层最关心的问题。美国的那种装甲材料已经在进行实弹性能试验，咱们可不能落后，越早试制越好。

　　王旭东的回答，让汤万庆大校吃了一颗定心丸，“我们马上启动试制，顺利的话，半个月左右估计能试制出第一批样品，最慢不会超过一个月。”

　　有了样品，就能进行一系列的性能检测和试验，甚至包括实弹性能试验，顿时，汤万庆高兴得无以复加。

　　这么快！

　　汤万庆大校的声音也高了几度，“太好了，这样一来，咱们就能后来居上，甚至超越美国。”

　　看了这种装甲材料的介绍资料，汤万庆大校知道，其性能比美国的那种装甲材料还要出色，还要先进。

　　王旭东看一看时间，起身，邀请道：“已经中午了，咱们去喝两杯。”

　　哪里知道，汤万庆大校的脑袋摇得像拨浪鼓一样，“不，不了，我要带着这份介绍资料，马上回京。”

　　说完，转头对旁边的一名少校道：“小赵，马上给空军方面打电话，马上准备军机，我们要马上回京。”

　　“是！”

　　这名少校回答，然后马上拿出军用手机，马上联系军机。距离五江市不是很远，有一处空军基地，遇到紧急情况，可以去那里乘坐军机回京。

　　知道自己希望的装甲材料研制成功，身上还有这种装甲材料的介绍资料，汤万庆大校哪里还有心思吃什么中饭，马上就要回去。

　　王旭东微微一笑，完全能体会到汤万庆此刻的心情，也不强留，而是和陈三联一起，客气热情的送他们到厂门口，目送他们一行人上车离去。

　　中午，王旭东、陈三联两人宴请了于魏一行，他们下了十亿的大订单，算得上大客户，值得两人请吃一顿饭。

　　下午，大家就具体细节进行了商谈，签订了正式的关于硬质合金钢的采购合同，傍晚时分，于魏一行也高高兴兴的离开五江市。

　　和上午过来的时候心情完全不一样，来的时候，于魏的心情是忐忑的，患得患失，抱着一丝希望，又害怕希望破灭，离开的时候，心中无疑是高兴的，喜悦的，甚至带着几分期待。

　　期待着这种硬质合金钢早一点投产，自己早一点用它制造出各类合金刀具，然后推向市场，和那些国外刀具商一比高下，有如此出色的硬质合金钢，于魏信心十足，即使一比高下，自己也肯定会胜出。

　　那些国外资深的，极具实力的刀具商，那又怎么样，我有三联特钢冶炼出来的硬质合金钢。

　　想到这种硬质合金钢的出色，于魏知道，接下来，他要大显身手，大干一场，在刀具行业掀起一波又一波的巨浪。

　　……

　　既然回到了五江市，王旭东自然要去自己在这里的两座大铁矿看一看，当然，也要去自己的鸡鸣山煤矿看一看。

　　好久没有去鸡鸣山煤矿了，对于它的了解，仅限于谭孝海对自己的汇报，自己已经好几个月没有去过鸡鸣山煤矿。

　　昨天，去了三联特钢集团，拿出了装甲材料的技术资料，也给了三联特钢硬质合金钢的技术资料，今天，王旭东准备先去鸡鸣山煤矿看一看。

　　早晨，吃完晚饭，王旭东亲自驾车，离开云麓谷大别墅，前往几十公里之外的鸡鸣山煤矿。

　　至于林虎，王旭东给他放假了。

　　自从上次去了一趟清台县，林虎和陈慧兰两人一见钟情，从清台县回来之后，两人电话和短信不断，关系进展不错，抱着成人之美的想法，王旭东干脆给林虎放了几天假。

　　林虎高兴得要死，昨天晚上就已经乘坐火车去了清台县，这不，王旭东就自己驾车，前往鸡鸣山煤矿。

　　三、四十分钟之后，王旭东抵达鸡鸣山矿区，顿时，王旭东就满意起来，通往矿区的公路明显经过了翻新，不但加宽了，也加固了，运煤的大卡车，来来往往。

　　几乎和这条公路平行，不远处，一条铁路直通矿区，一列长长的火车满载煤炭，正鸣着汽笛，缓缓的离开。

　　越野车缓缓的行驶进入矿区，透过车窗玻璃，王旭东能清楚的看到前方巨大的开采区，一片乌黑，全是优质的煤炭。

　　让人疑惑的是，开采区居然停工了，一大群人，围在那里，似乎发生了什么大事情，开始，王旭东还以为出事了，仔细一看不像，因为隐隐能看到一些人脸上满是喜色。

　　难不成，他们在那里挖到宝了吗？


第501章 大自然的馈赠

　　鸡鸣山煤矿很大，相比以前刚接手的时候，矿区面积至少扩大数倍，王旭东下车之后，看着远处的开采区，距离自己的位置起码两、三百米。

　　和铁矿的开采区完全不同，如果是铁矿的露天开采，会呈现出一级一级巨大的台阶，从山脚开始向山腰延伸，颜色也是赤红色。煤矿的露天开采则不一样，因为煤层松软，远没有铁矿的坚硬，无法形成一级一级巨大的阶梯状，而是一大片，整个开采区乌黑的一大片。

　　鸡鸣山煤矿的露天采矿区也是一样，乌黑的一大片，那全是优质的煤炭，在那里，有不少的采煤设备，也有很多的采煤工人，按照道理，现在是早上八、九点，大家都在热火朝天的干活，实则不然。

　　很多人都停了下来，在那里围观，开始的时候，乍一看到这样的场景，王旭东还以为是出了什么事故呢，幸好视力好，即使隔着两、三百米也能依稀看到大家纷纷一副高兴的模样，那就肯定不是出了事故。

　　那是在干嘛呢？

　　难道挖到了什么宝贝不成，一个个一副高兴异常的模样！

　　谭孝海一大早就接到了王旭东打过来的电话，知道老板今天上午会过来，他一上班之后就在办公室之中等待，一听到动静，马上就注意到了王旭东越野车，于是，马上一路小跑下了办公楼。

　　矿区的办公楼没有新建，还是以前那栋比较老旧的办公楼，只是进行了翻修和装修，看上去也不差，状况还算可以。

　　一路小跑过来，谭孝海高兴的道：“老板，好久没有看到你了，欢迎您来矿区看一看。”

　　王旭东点一点头，环顾了一下偌大的矿区，心情不错的道：“矿区发展得不错，几个月没有来，我都差一点认不出来了。”

　　谭孝海道：“这里都是按照秦专家的规划并建设的，现在，矿区每天的产煤量在二十万吨左右。”

　　每天二十万吨的产量，一年下来就是六千万吨左右，即使放在国内，这样的规模也算比较大的。

　　谭孝海自豪的道：“我们的煤炭质量非常好，大受市场欢迎，目前不但供应五江市本地市场，还供应到了外省，看那边的火车。”

　　不远处，停着两列长长的火车，其中有一列正在装煤炭，那一个个巨大的煤斗之中，乌黑的煤炭，正朝着火车的车厢之中放煤，看样子，这样的一列火车，数十节车厢，估计不用多久就能全部装满。

　　“不错嘛！”

　　王旭东一脸的高兴，赞扬起来。

　　谭孝海道：“老板，我带你到矿区去看一看，参观参观，怎么样？”

　　王旭东指着采矿区，非常有兴致的道：“走，我们去开采区看一看，他们这么多人，在围观着什么呢？”

　　开采区，很多采煤工人围在那里，似乎在看什么稀奇一样，甚至连一些采煤机械都停了下来。

　　谭孝海道：“老板，看样子，我们又挖到好东西了，走，我们去看一看。”

　　在谭孝海的带领之下，两人朝着开采区走，开始的时候还比较好，是水泥地面，接近开采区，地上的煤炭就多起来。

　　“老板，这怪我，应该给你准备鞋套的，这满地的煤炭，将您的鞋子都弄脏了。”

　　见谭孝海一脸的歉意，王旭东大手一挥，无所谓，大不了等一下将鞋子擦干净就是了。

　　这是大型露天煤矿的特色，不可避免的到处都是乌黑的煤炭，越接近开采区，煤炭自然越多，王旭东的鞋底就不用说了，被乌黑的煤炭粘满了，鞋面上也有一些煤炭。

　　不过，王旭东不会去在意这些，目光看着前面的开采区，心中好奇，在谭孝海的陪同之下，朝着那边走。

　　估计看到了两人走过来，有人快速的迎了过来，这也是矿区的一名高层管理人员，也认识王旭东，过来之后，马上就恭敬的和王旭东打招呼，“老板，您亲自过来了。”

　　即使是煤矿的高层管理者，看到王旭东的次数也是屈指可数，没有想到，老板今天来了矿区，莫非是听说矿区最近总是开采出宝贝，老板得到消息之后，特地过来看一看的吗？

　　其实，这名煤矿的高层完全猜测错了，王旭东是正好回了五江市，正好有时间，加之这么久没有来煤矿看一看，这才过来看一看的，并不是得知开采出什么宝贝。

　　王旭东点一点头，然后有一点好奇的道：“大家围在那里，这么热闹，难道是挖到什么宝贝了不成。”

　　煤矿的这名高层兴奋的道：“还真是被我们又挖到了宝贝。”

　　不但一脸的喜色，还用上了“又”字，看来不是第一次挖出这样的好东西。见状，王旭东就更加好奇起来。

　　谭孝海道：“老板，您不知道，这最近一段时间以来，真是怪事情了，我们矿区偶尔会开采出蜜蜡，有一些，品相非常好呢，我都将它们收藏着，准备向您汇报的，没有想到老板您亲自来矿区了。”

　　是蜜蜡！

　　这可是好东西啊！

　　王旭东一下子就兴致上来了，挥手道：“走，我们去看一看，这挖出来的蜜蜡是什么样子。”

　　所谓蜜蜡，其实就是琥珀的一个品种。呈不透明状或半不透明状，非常的稀少，非常的珍贵。

　　鸡鸣山煤矿，居然还有这样的好东西，这大大出乎王旭东的意料，看这样子，还不是第一次挖出这样的好东西，太好了！

　　蜜蜡有许多种颜色，皆因埋藏地质含矿物质的不同。这些珍罕蜜蜡形成年代在四五千万年以上，甚至有一亿多年。但它们的数量却非常稀少，具有极高的收藏价值。

　　据地质学研究，远在三四千万年至一亿年前的始新世和白垩纪年代的松柏和枫树脂经过地质变化石化而成。

　　地质变化使得不同外部环境和物质成分构成蜜蜡的许多不同品种和色彩缤纷的玄妙变化。

　　蜜蜡是大自然赐予人类的天然珍贵宝物。它的产生形成过程须经历数千万年，其间历尽沧桑，又令它增添了无数瑰丽的色彩。蜜蜡的神奇变化，使它几乎无一雷同，仿佛任何一件都是世间独一无二的。

　　它的美丽、神奇，每每予人一番惊喜。况且，蜜蜡肌理细腻，触手温润、熨贴（这点颇类中国软玉），不似一般宝石冷冰，缺少一份人情味。

　　蜜蜡，为有机类矿物之一，质地脂润，色彩缤纷，用途广泛，价值超卓，与其他自然宝石一样，享有“地球之星”的美誉。

　　蜜蜡象征永恒的爱侣，不断的散发莫名魅力，愿每天为它写下千百首赞美情诗，来表达对它那份热切追求的心意，并全心全意全力的去爱惜，无论置身于哪一个时空中，蜜蜡之美名就如它本身一样的纯洁美丽，与一样的完美。

　　知道蜜蜡是一个好东西，王旭东的步伐都快了几分，大家看到王旭东、谭孝海等人过来，纷纷散开。

　　刚才那名高层也挥手大声地喊道：“行了，大家都不要再在这里围观了，回到自己的岗位上，抓紧时间干活。”

　　大家纷纷散去，回到自己的岗位去工作，整个开采区，又开始机器轰鸣，看得出来，这里采煤的机械化程度非常高，难怪能达到日采煤炭二十万吨左右。

　　矿区的很多员工都不认识王旭东，但见连谭孝海这个矿区的总经理都陪同在王旭东的身后，不免的，很多人就比较好奇。

　　“那年轻人是谁啊，看上去非同一般的样子？”

　　有一些人就问起来，自然就有一些消息灵通的人士，马上就自豪的道：“这你们都不认识啊，那是咱们的董事长，旭东矿业集团的老板王旭东。”

　　“啊！”

　　很多人纷纷惊异，董事长啊，他亲自来了矿区，于是，不少人就会好奇的朝王旭东这边张望几眼。

　　至于王旭东，则对这开采出来的蜜蜡非常的好奇，在谭孝海的陪同下，走了过去。

　　刚才那名高层，将那块开采出来的蜜蜡拿过来，“老板，您看，这就是我们开采出来的蜜蜡。”

　　一般的琥珀倒是经常被开采出来，但不是所有的琥珀都能称得上蜜蜡，蜜蜡作为琥珀的一种，常常伴生于煤层之中，只是数量比较稀少而已，而在鸡鸣山煤矿，每天的采煤量这么大，已经不是第一次开采出蜜蜡。

　　接过这块蜜蜡，王旭东兴致勃勃的看起来，整块蜜蜡非常的漂亮，呈现出淡黄色的半透明状，即使没有加工，也不难看出来，这是一块珍品。

　　价格根据蜜蜡的等级不同，从数十元一克到几百元一克不等，好的蜜蜡起码要好几百元一克，价格比黄金还要贵不少。

　　这块蜜蜡，显然不错，个头也大，比一个巴掌还大，足有好几百克，这起码要好几百吨，甚至上千吨煤炭才能抵得上这块蜜蜡。

　　嗯，不错，没有想到，鸡鸣山煤矿还要如此大自然的馈赠，太奇妙了。

　　此刻，王旭东心中想到，整个矿区，到底有多少蜜蜡被埋藏在这厚厚的煤层之下呢，心中这么一想，王旭东启动了“神级大矿主”系统。


第502章 老板，我要扩大规模

　　在“神级大矿主”系统之中，琥珀也属于矿物的一种，它是有机矿物，而铁矿石，煤炭等则属于无机矿物。

　　让人欣喜的是，鸡鸣山煤矿居然开采出了蜜蜡，且不是偶然的，不是第一次开采出蜜蜡，那这煤层之中，肯定就还有其他的蜜蜡。

　　王旭东下达指令，扫描这一带的琥珀分布情况，这样一来，蜜蜡自然也在系统的扫描之列，因为蜜蜡也是琥珀的一种。

　　系统启动扫描，以鸡鸣山煤矿为中心，半径200公里，深度3500米，如此巨大的范围，光面积就达十几万平米公里，大半个江南省全部在系统的扫描范围之内，而不仅仅只是五江市。

　　王旭东的面前，一副巨大的全息三维图浮现，在这副三维图上，琥珀的分布情况清清楚楚。

　　我的老天，居然不少！

　　王旭东惊讶起来，也喜悦起来，来一次鸡鸣山煤矿，居然有如此喜人的收获，系统扫一扫，这么多琥珀，太喜人了！

　　“琥珀分布情况扫描完毕，是否进行聚集呢？”

　　肯定要聚集过来，于是，王旭东下达指令，让系统将这扫描到的琥珀全部聚集过来，统统聚集在鸡鸣山煤矿的煤层之中，以后，随着煤炭的开采，这些琥珀会被一一的全部开采出来。

　　不是所有的琥珀都是蜜蜡，但蜜蜡则肯定是琥珀，统统将它们全部聚集过来，自然没有一块蜜蜡会被遗漏，也统统到了这煤层之中。

　　这也是一笔财富，真正的大自然的馈赠，即使对蜜蜡不是很了解，但王旭东也知道，好一点的蜜蜡原石价格都在两、三百块钱一克，再好一点就价格就更高，达到四、五百，甚至六、七百块钱一克，顶级的蜜蜡，价格就更高。

　　这一批蜜蜡，如果全部开采出来，价值最少好几个亿，搞得不好，超过十亿也是有可能的。

　　我的老天，价值十亿的蜜蜡，即使是王旭东，此刻的心情也不淡定起来，脸上明显的浮现出喜色。

　　旁边的谭孝海还以为老板是看了手中这块蜜蜡，发觉它个头大，品行好，等级高，因此而高兴呢，其实不然，谭孝海也万万无法想到，这煤矿之中藏着价值十亿的蜜蜡原石。

　　嗯，不错，完全是意外之喜！

　　兴致勃勃的看了看手中这块蜜蜡，然后交给谭孝海，交代道：“好好的收好了，如果有合适的买家，就它卖了，资金进入煤矿的账户。”

　　对于谭孝海的人品，王旭东是非常放心的，当初，鸡鸣山煤矿发生大矿难，生死攸关的时候，谭孝海能将生的机会让给他的工友们，自己最后一个出井，足以证明，他是一个品德高尚的人，这样的人，非常靠得住。

　　后面开采出来的蜜蜡，也是同样的处理，开采出来之后，由谭孝海负责管理，然后寻找买家卖掉，想到平白无故的就将多十亿的资金，王旭东的心情就非常不错。

　　在开采区心情不错的看了一番，见这里的机械化程度高，工人们的效率高，心中就比较放心。

　　又去看了堆成山的煤炭，也看了火车站的情况，看到煤炭通过装载系统进入一个个巨大的煤斗，存在其中，火车行驶过来，煤斗之中的煤炭就放进火车车厢，整个过程很快，心中就更加的满意。

　　即使自己很少来鸡鸣山煤矿，主要精力也放在自己的那几座铁矿上面，但这里的发展确实不错，谭孝海完全没有辜负自己的期望。

　　兴致来了，在谭孝海的陪同之下，登上了鸡鸣山的山腰，居高临下，俯瞰整座煤矿。

　　站在这半山腰上，看着如此规模的矿区，王旭东意气风发，又启动了“神级大矿主”系统，对这一带的煤炭进行扫描和聚集。

　　此前，王旭东为鸡鸣山煤矿聚集了数千万吨的煤炭，按照这样喜人的开采进度，估计已经开采近半，需要再次聚集一批煤炭过来。

　　系统再次启动，全息三维图再次启动，在这半透明的三维图上，煤炭的分布清清楚楚，这是半径200公里，深度3500米范围内的煤炭分布。

　　这么大的范围，那就远超五江市的范围，整个五江市，毫无疑问，全部在系统的扫描之内，整个江南省，大半面积也在系统的扫描范围之内，甚至临省也扫到了部分面积。

　　看着眼前的扫描结果，王旭东感慨，不愧是“神级大矿主”系统，居然扫描出了数十亿吨的煤炭，这样的结果，比现代技术水平勘探的结果要高得多。

　　储量如此丰富的煤炭，看来，鸡鸣山煤矿根本就不用为煤炭的储量发愁，只要系统中有足够的能量点，这里就能有海量的优质煤炭。

　　微微有一点遗憾的是，系统之中的能量点数量少了一点，只有区区一千多个能量点。

　　王旭东只留了一百个能量点，其余能量点全部用来聚集煤炭，为鸡鸣山煤矿聚集了一批优质的煤炭，数量一亿多吨，即使每天开采二十万吨，也足够开采一段比较长的时间。

　　两人站在半山腰，看着眼前的矿区，谭孝海也是一样，意气风发，以前，他自己只是一名矿工班长，现在，则是一座年产数千万吨煤炭的现代化露天大煤矿的总经理，手底下管理着一大帮员工。

　　看着眼前的大矿区，谭孝海道：“老板，我准备再扩大这里的规模，将日产量提高到三十万吨以上，甚至四十万吨。”

　　国内的煤炭消费力惊人，现在的行情也算可以，像鸡鸣山煤矿这种燃烧值在5800大卡以上的优质煤炭，现在的售价也稳定在每吨550元以上，算的上比较不错的价格。

　　要扩大开采规模，王旭东自然是赞同的，马上同意道：“没有问题，一切你自己看着办，这里发展得越大，我越高兴。”

　　反正手中有“神级大矿主”系统，根本不用为开采不到优质煤炭发愁，自然是规模越大越好。

　　见老板同意，谭孝海就放心了，脑海之中，浮现出一副巨大的宏伟蓝图，要将这里建设成为国内最大的露天煤矿。

　　对，国内最大的露天煤矿！

　　这是谭孝海的奋斗目标，准备用上一、两年的时间将这个目标实现，想到那时候，这里的规模会再次扩大，产量会大幅度提升，谭孝海用力的握紧拳头，在心中坚定的道，对，就为这个目标努力。

　　“老板，听说山河重工有一个叫联合采矿车的大利器，听说它也能用于煤炭的开采，能不能投入几辆到我们矿区呢。”

　　谭孝海满怀希望的看着王旭东，等着王旭东的回答。

　　王旭东哈哈一笑，“没有想到，你也盯上了联合采矿车，最近几个月，你就不用想了，每一辆联合采矿车，全部将投入到各大铁矿。”

　　谭孝海也就是试着提一提，心中也没有抱很大的希望，他知道，各大铁矿全部指望着那东西呢，鸡鸣山煤矿近期估计是没有什么希望，果然是这样。

　　没有联合采矿车，就没有联合采矿车的搞法，那就是充分利用目前的采矿设备和机械。这些采矿设备和机械，性能先进，也足够胜任了。

　　露天煤矿的开采，和铁矿石又不一样，它在开采上难度要小很多，因为煤层远没有这么坚硬，也用不着进行破碎，煤矿开采出来，直接就能运走，尤其是鸡鸣山煤矿，这里全是优质的煤炭。

　　王旭东在鸡鸣山煤矿呆了一天，上午八点多钟过来，到傍晚时分才驾车离开。

　　不但看了整个矿区，还看了此前开采出来的那一块快非常不错的蜜蜡，王旭东还选了一块，准备拿回去，到时请人加工一下，配上一个漂亮的底座，作为一个摆件，放在自己东海市紫园的大别墅之中。

　　中饭，是在矿区不远的一家特色农家乐吃的，既然难得来一次，矿区的几乎所有中、高层都过来一起吃，一共搞了好几桌。

　　这几天，王旭东都比较忙，一直没有闲着。

　　在鸡鸣山煤矿呆了一天，后续两天分别去了斗笠山矿区和黄塘矿区，在这两大矿区，各呆一天，详细的看了两大矿区的发展情况。

　　看完这两大矿区，王旭东心中还是牵挂着三联特钢集团硬质合金钢的冶炼进展情况，此外，还有军方的装甲合金钢。装甲材料，它也是一种合金钢，称作装甲合金钢更为恰当和合适。

　　今天，王旭东驾车抵达三联特钢的时间大约是将近上午十一点，进了陈三联的办公室，老陈还在开玩笑，旭东是不是赶着过来一起吃中饭的，我老陈正巧弄了一瓶好酒。

　　王旭东哈哈一笑，在办公室之中坐下来，正要询问硬质合金钢，以及装甲合金钢的冶炼进展。

　　一位副总敲门进来了，军方来人了，指明要找陈总。陈三联和王旭东对视一眼，心中想到，就在前几天，军方的汤万庆大校不是刚来过吗，难道又有好事上门。

　　办公桌上的电话，这个时候响了起来。

　　王旭东提醒道：“老陈，还是先接电话吧。”

　　电话一通，里面传来的是汤万庆大校爽朗的笑声……


第503章 军方的嘉奖令

　　前几天，汤万庆大校亲自来了三联特钢集团，带回去了新型装甲合金钢的介绍资料，这可不得了，很快，整个军方高层几乎都被震动了。

　　情报显示，美国研究成功的那种装甲合金钢很了不起，军方感到空前的压力，没有想到，三联特钢集团给出的惊喜是如此的巨大，从这介绍资料可以看出来，这种装甲合金钢比美国的还要出色。

　　了不得啊！

　　军方高层做出决定，对于像三联特钢集团这样的立功单位，肯定要大力嘉奖，于是，这就有了军方的来人，也有了汤万庆的电话打过来。

　　在军方看来，这一次，三联特钢集团是立了大功，这样出色的装甲合金钢，不但能用于各式步兵战车，坦克，也能用于各式舰船的装甲防护，这样一来，各式武器装备将能装上一个坚固的乌龟壳。

　　电话之中，汤万庆大校的声音很洪亮，不用说，他自己本人肯定也受到了表扬。

　　“陈总啊，关于装甲合金钢的介绍资料已经到了几位主要领导的手上，领导们评价很高啊……”

　　这个电话，足足打了几分钟，接完这个电话，陈三联红光满面，打算将好消息告诉王旭东。

　　王旭东挥手道：“我已经听到了，不错，这一次，咱们三联特钢集团在军方的分量就更重了。”

　　办公室之中就自己和陈三联两人，环境安静，加之汤万庆大校的声音洪亮，电话之中的一切，王旭东听得清清楚楚。

　　陈三联道：“旭东，军方的人应该过来了，走，我们一起过去。”

　　这次军方一共来了两人，一名少校，一名少尉，那名少校的手上拿着一只军用密码箱，见到王旭东和陈三联两人，先是一个立正、敬礼，然后才朗声汇报起来：“总装冯立明奉命送来嘉奖令，请接收。”

　　说完，又是“啪”的一声立正，在两人的面前打开这只军用密码箱，从里面拿出一份军方颁发的嘉奖令，双手送上。

　　王旭东回了一个军礼，然后双手郑重的接过了这份极具含金量的军方嘉奖令，旁边的陈三联，目光死死的落在这份嘉奖令上面。

　　军方的人毫不停留，送完这份嘉奖令之后，一个敬礼，然后转身就走，也不要你送，更不留下来吃饭。

　　目送军方的人离去之后，顿时，陈三联仿佛像一个年轻人一样，高兴得叫了起来，哪里有一个五十余岁人的稳重和淡定。

　　军方的嘉奖令啊！

　　看着这份嘉奖令上军方的鲜红大印，上面遒劲有力的签名，王旭东也是一样，心情久久都无法平静下来。

　　一般的企业或单位，哪个有这样的荣耀，值得军方亲自派人送来嘉奖令，想都不要想，这样的嘉奖令，一般屈指可数，可不是什么大路货色。

　　“哈哈，快给我看一看。”陈三联从王旭东手中要过了这份嘉奖令，乐滋滋的看着，一边看，一边道：“这份嘉奖令我要悬挂起来，嗯，就挂在我的办公室之中。”

　　这样的一份嘉奖令，挂在办公室之中，那就牛叉了，别人进来看到，那就……

　　这么一想，就更加坚定了陈三联的想法，拿着这份嘉奖令到处比划，“嗯，挂这里怎么样，这边呢……”

　　见状，王旭东笑了起来，没有想到，陈三联高兴成这个样子，哪里还有一家大型集团公司老总的样子，如果有第三人在这里，估计会大跌眼镜，平时严谨的陈总，也有这样的一面。

　　还真有人过来了，五江市副市长周小军。估计是知晓王旭东是这里的大股东，又知道三联特钢集团是军方的重点扶持和合作单位，周小军是一个聪明的人。

　　每一个月总要来三联特钢一、两次，关心的问一问，有什么需要他帮忙的没有，有什么需要关照的没有，反正就是很上心，很热心。

　　正巧，周小军这次又过来了，因为多次来三联特钢集团，熟悉得很，直接就来到了陈三联的办公室。

　　敲门之后，轻轻的推门进来，看到王旭东也在，眼睛一亮，正要打招呼，看到陈三联站在椅子上，手里拿着一张像奖状一样的东西，正在墙壁上比划，像是在征求王旭东的意见，挂在那里是否合适。

　　什么东西值得让陈三联如此呢？

　　于是，周小军马上就几步走了过去，等看清楚陈三联手上的东西之后，倒吸一口凉气，以为自己看错了。

　　我的老天，军方的嘉奖令！

　　没错，上面有军方的鲜红大印，这绝对不会有错，顿时，周小军脸上的表情可谓非常的精彩。

　　陈三联注意到周小军脸上的表情，得意一笑，扬了扬手里的这份嘉奖令，朗声的道：“军方刚派人送过来的，表彰我们在装甲合金钢研制方面做出的突出贡献，周市长，你是说将它挂在这里好，还是挂在那边好。”

　　军方主动派人送过来的，你牛叉！

　　周小军用敬佩的眼光看了看陈三联，接着，又看了看王旭东，努力平静一下自己的心情，然后才道：“王总，您也在这里啊。”

　　王旭东心情也正不错呢，一笑道：“刚来不久，这不，刚到三联特钢集团，军方的人后脚就来了，给我们送来了这份嘉奖令。”

　　周小军看了看这份嘉奖令，很想说，给我看一看，但见陈三联像宝贝一样拿在手里，到嘴边的话又咽了回去。

　　想一想之后道：“三联特钢集团得到军方的嘉奖，做出如此巨大的贡献，我会向郑书记汇报，我回去之后会建议开会，咱们五江市也要给予贵公司重重的奖励。”

　　还有奖励，王旭东也是一乐。

　　即使没有说，王旭东也知道，这嘉奖估计是资金上的，或是政策优惠上的，反正对三联特钢集团来说，这绝对是大好事。

　　周小军来了，又表现得如此的关心，于是，大家一起去厂区看了看，尤其是去了技术中心大楼，看了硬质合金钢和装甲合金钢这两种特种钢材的进展情况。

　　进展都不错，王旭东很满意。

　　周小军就有一点震惊的，几乎是佩服得五体投地，没有想到，自己大半个月没有来，三联特钢集团又研制成功两种特种钢材，那个装甲合金钢就不用说了，它的将来用户是军方。

　　硬质合金钢了不起啊，尤其是看了它的介绍之后，周小军就知道，这种特种钢材研制成功，投入市场，又将引起轰动，三联特钢集团肯定又将迎来一次飞跃。

　　“嗯，一定要将三联特钢集团放到一个很高的位置才行，听说王总是这家企业的大股东，现在看来，一点都不假。”周小军在心中这么想着。

　　一个主管工业，经济的常委副市长，能将五江市的一家企业上升到一个如此高的高度，除了旭东矿业集团，估计就只有三联特钢集团。

　　……

　　鹿城市。

　　于魏从五江市回来已经好几天了，回来之后，第一件事就是召开了中、高层管理者的大会，进行一系列的战略布局。

　　对，是战略布局，已经上升到了战略的高度，关系到将来的发展，以及能发展到什么程度。

　　有了三联特钢集团的这种出色的硬质合金钢，于魏坚信，自己的集团将迎来一个崭新的春天，会议结束之后，整个集团为之一振，很多人知道，于董事长已经和三联特钢集团展开了合作。

　　“听说三联特钢集团研制成功了一种超牛的硬质合金钢！”

　　“啊，他们太了不起了！”

　　“哇，三联特钢集团啊，他们的超级不锈钢和超级高强就非常了不起，不用想，这种新研制成功的硬质合金钢肯定也不错。”

　　“……”

　　整个集团，大家都在热议，知道集团将采用三联特钢集团研制成功的硬质合金钢生产制造各类刀具，顿时，大家信心鼓舞，充满了空前的干劲。

　　同样是在鹿城市。

　　几天之前，何业辉回了山河重工集团，今天，何业辉又回了这里，直接到了保税区的大工厂。

　　气派的工厂大门，以前是“宏源实业集团”几个大字，现在则换成了“山河动力公司”几个烫金大字。

　　整个厂区，也已经开始渐渐恢复生产，这里本来就有两、三千的员工，经过重新招聘，筛选，剔除不合格的，留下了大约三分之二，大约接近两千人的样子。

　　技术团队，管理团队等等，全部已经组建起来了，厂房内，各类机床开始运转起来，开始尝试着加工一些零配件，开始了汽车发动机的试制。

　　在厂区看了一番之后，何业辉很满意，现在则到了紧邻厂区的A016号地，这块一千五百余亩的土地上，有一些人正在进行实地测绘，这是国内极具实力的一家设计研究院的技术人员，他们将承担这片厂区的建设规划。

　　“何总，你看那边！”

　　旁边有人轻声的提醒何业辉，闻言，何业辉朝远处看去，那是A017号地的位置方向，看到那边的情况，一丝冷笑在何业辉的嘴角浮现，尤其是脑海之中想到王旭东的整个计划，嘴角的这一丝冷笑就更浓了一些。

　　此刻，何业辉想起了一句话，不作死就不会死，你们就使劲的作吧，我看你们是怎么跳进王总挖好的大坑之中的。


第504章 如意算盘

　　那块地已经被日本人买了下来，打算在那里投资建设厂，也是汽车发动机制造厂，也有人在那里进行查看，测绘等，也开始了厂区的规划设计。

　　一些工程机械还在那里进行土地的平整，现在就开始了厂区的规划设计，时间上抓得够紧的。

　　井上纯一郎等人已经想好了阴谋诡计，打着歪主意，自然在时间进程上抓得很紧，估计那块地近期就会完成土地的平整，然后马上就开始厂区的大建设，不久之后，那里就会出现一座从事汽车发动机制造的大型厂区。

　　何业辉的目光投向那个方向，看到那里似乎还有一些人是日本人，估计不是井上纯一郎的手下，就是日本山凌重工的人员，他们将在那里合资建厂，一个出资金，一个出技术。

　　“何总，听说他们建厂也是要从事汽车发动机的制造，我们到时候估计压力会非常巨大。”

　　旁边有人担心的，小声的提醒着。这样的担心不无道理，大家都知道，日本的山凌重工掌握有先进汽车发动机制造技术，他们在旁边建厂，到时候……

　　很多人担忧的看了看何业辉一眼，让人诧异的是，何业辉的脸上似乎没有什么压力，也没有什么担忧，一副信心十足的样子。

　　这是因为对王旭东拿出的东西有信心，即使不是汽车发动机方面的专家，何业辉也知道，那一款款发动机绝对不简单。

　　何业辉看一看远处的那帮日本人，然后缓缓的道：“我们的第一台发动机要抓紧时间制造出来，到时候，谁优谁劣就清清楚楚了。”

　　说完，身上散发出一股强大的自信。

　　距离有一点远，也正是因为距离的关系，大家没有看清楚，其实这帮日本人之中赫然有井上纯一郎。

　　此刻，井上纯一郎等人也在看着何业辉这边，目光之中首先是得意，然后渐渐的转变，带着一丝丝的阴冷。

　　“井上阁下，那帮华夏人的动作也不慢，居然也在进行土地的实际测绘，看样子是要马上开工建设他们的厂区啊。”

　　闻言，井上纯一郎道：“华夏人的技术不行，他们也想制造汽车发动机，简直就是笑话。”

　　旁边另外几名日本人，得意的哈哈大笑起来，其中有人道：“井上阁下，难怪我们只拿出二流的技术。”

　　日本人很无耻，顶级的技术和产品一般是他们国内使用，一流的技术和产品出口或输出至欧美，二流，甚至三流的技术和产品才给华夏。

　　井上纯一郎道：“即使只是二流的技术，放在华夏国内，肯定是非常先进的，领先山河重工的汽车发动机制造技术没有一点问题。”

　　说完，目光看着山河动力偌大的厂区，缓缓的道：“诸位，你们信不信，不用一年，我有把握，山河动力就将是我们的，包括他们这投入巨资建成的新厂区。”

　　看样子，井上纯一郎等人的胃口不小，想要吞下山河动力公司，他们在这旁边兴建厂区，准备着手制造汽车发动机，估计就是冲着山河动力公司去的，想要凭借他们的先进技术，击垮山河动力公司。

　　知己知彼，百战不殆。

　　如果对对手不了解，注定是要失败的，井上纯一郎等人现在就有一点盲目自大的味道，认为自己掌握有先进汽车发动机的制造技术，就有一点不将山河动力公司放在眼里的意思。

　　井上纯一郎等人打的如意算盘是，选址在山河动力公司旁边建厂，凭借自己的先进技术，击垮山河动力公司。

　　到时候，如果山河动力公司的汽车发动机明显性能和质量差一些，各款发动机肯定难以卖出去，面临的结果就只有一个，那就是面临破产倒闭，到时候，井上纯一郎等人就想捡一个现成的便宜，用低价将整个山河动力的厂区全部买过来，包括现在准备新建的厂区。

　　这样一来，井上纯一郎等人的厂区就成倍成倍的扩大，花极少的钱，让厂区扩大这么多倍，还打击到了王旭东，只要想一想，井上纯一郎就感到非常的兴奋。

　　如意算盘打得真好！

　　只是，事实上确实如此吗？未必吧！

　　新成立的山河动力公司掌握有当今世界上最先进的，性能最好的汽车发动机制造技术，就拿现在正在试制的两款汽车发动机来说，比世界上目前任何一款发动机都要先进。

　　技术团队已经基本组建，部分是原宏源实业集团的工程技术人员，有一部分是山河重工集团过来的，还有一部分是最近新招聘加盟的。

　　这支新组建的技术团队，各成员们已经在接触并消化吸收这些技术资料，这是1.0L和1.5L排量的两款汽车发动机。

　　看过这些技术资料之后，随着对它们的了解深入，这些天，大家的心情是不淡定的，简直无法想象，自己公司居然有如此先进的汽车发动机设计和制造技术。

　　难以想象，太难以想象了！

　　这不，某一间会议室之中，十几名技术人正交流完技术上的一些问题，有人就首先挑起了话题，用惊叹的语气道。

　　“如此先进的发动机，一旦被制造出来，肯定将是重磅炸弹级别的。”

　　“是啊，没有想道，世界上最先进的汽车发动机将会在我们公司制造出来，只是这么想一想，我已经几天都没有睡着觉。”

　　“大家好好干，尽快将它们制造出来，让整个世界看一看，我们华夏也能制造出世界上最顶级的汽车发动机！”

　　“……”

　　大家的语气都不淡定，喜悦和激动的气氛，弥漫着整间会议室。这些天以来，随着大家对这些技术资料了解的渐渐深入，很多人心中越来越震惊，也越来越充满了激情。

　　大家心中的念头之中只有一个，尽快将这些发动机制造出来，然后推向市场，让整个世界看一看，我们也能制造最好的发动机！

　　井上纯一郎等人打着如意算盘，目光瞄准了新成立的山河动力公司的厂区，他们不知道，王旭东其实早就洞察到了这一切，拿出了应对策略，等着他们往自己挖好的坑之中跳。

　　按照王旭东的要求，山河动力公司在技术上严格保密，没有任何一家公司知道，山河动力已经掌握了世界上最先进发动机的制造技术，至于井上纯一郎等人，万万也没有想道，山河动力公司的发动机技术，比他们那所谓二流的技术先进太多。

　　到时候，垮掉的肯定是这帮日本人在隔壁成立的那家公司，到时候，那里的工厂新建成就会面临停产，因为你制造出来的发动机，不管是在技术含量上，还是质量上，都比不上人家，你不垮掉，谁垮掉！

　　王旭东暗中授意，这样郑鹏才做主，将A017号地块给这般日本人，且鼓励他们将投资额尽量扩大，尽量多的投钱进来，投得越多，亏得越多。

　　他们大把的亏钱，投进来的钱打了水漂，王旭东看着就乐，居然还想打我山河动力公司主意，老子已经挖好了坑，让你们跳，你们还毫无察觉，正在往里面跳。

　　……

　　江南财经大学。

　　一辆黑色越野车从学校大门口行驶进入，驾车的是林虎，王旭东乘坐在后排位置上，透过车窗玻璃看着外面的一切。

　　已经到了毕业季，能看到三三两两的毕业学子离校，在校门口，还看到了几位男同学抱着哭成一团，王旭东仿佛想起了去年这个时候，自己离校的情景。

　　放了林虎几天假，昨天下午，林虎回来了，整个仿佛换了一个人一样，整个精神面貌完全不一样，作为过来人，王旭东不用问也知道，这是因为爱情的滋润。

　　越野车在校园内缓缓的行驶，乘坐在车内，看着三三两两的学子离校，王旭东唏嘘，不胜感慨，心中想道，小彤也毕业了，昨天江南财经大学举行了大四学生的毕业典礼，很多学生吃完散伙饭，开始离校。

　　这个校园，林虎来过很多次，熟门熟路，几分钟之后，越野车就抵达郑小彤所在的宿舍大楼前。

　　王旭东下车，迈步朝宿舍大楼里面走去，因为已经举行完毕业典礼，很对学生离校，宿舍阿姨也未阻挡王旭东，这样，王旭东上了楼，还看到不止一个男生，帮着自己的女友提着大包小包。

　　推门进入郑小彤的宿舍，包括郑小彤，里面一共三个女生，其余两人肯定是郑小彤的室友。

　　看到自己男友，郑小彤很是高兴，“东哥，这么快就过来了，等我一下，我还有一点东西没有收拾好。”

　　郑小彤有两只大行礼箱，有不少的东西需要带走，王旭东帮着一起动手，将要带走的东西放进行礼箱之中。

　　旁边两名女生，看了看王旭东，悄悄的对视一眼，都是狡黠的眼神，两人眼神交流一下之后，点一点头，心领神会。

　　其中一名女生，走过来，主动和王旭东打起了招呼，“帅哥，小彤可是我们的第一校花，就这么将我们的校花拐跑了，这不行吧。”


第505章 请客吃饭

　　作为四年的室友，刘丹一开口，郑小彤就知道她得什么鬼主意，不禁娇嗔的道：“刘丹，昨天刚吃好散伙饭，今天又想吃，不怕吃胖啊。”

　　王旭东一笑，要自己表示一下也行，没有问题，爽快的道：“说吧，要我怎么做。”

　　两位女生咯咯一笑，这个刘丹显然性格开朗一些，胆子也够大，想了想道：“听说步行街有几家店子不错，帅哥，就请我们去那里吃一顿，另外，如果够诚意的话，在步行街帮我们买一件礼物，那就更好了。”

　　王旭东一笑，轻轻的摇一摇头，这个刘丹还真不将自己当外人，既要吃饭，还要自己送他礼物。

　　如果自己是一般人，那就是大出血了，吃饭家礼物，没有两、三千块钱肯定不行，幸好自己有钱，区区几千块钱算什么。

　　王旭东爽快的答应：“没有问题，不过，先得等我帮小彤收拾好东西。”

　　“这个简单。”刘丹马上动手，还将林月也叫上，大家一起动手，大约十几分钟之后，郑小彤的东西全部收拾好，装进这两只大行李箱之中。

　　宿舍本来是四个女生，另外一人昨晚已经离校，现在还剩下郑小彤、刘丹和林月三位女生，郑小彤也已经收拾好东西，马上就要走了。

　　刘丹自告奋勇的道：“小彤，我帮你提一只行礼箱。”说完，挽起袖子，大大咧咧的就去提起其中一只，不过，很快就龇牙咧嘴，“我的老天，太沉了，根本就提不动。”

　　这是大号行李箱，里面装满了东西，自然沉重，提不动正常。见这样子，郑小彤掩嘴轻笑。

　　“刘丹，你还是算了，让旭东来提。”郑小彤道。

　　刘丹上下打量了一下王旭东，然后道：“小彤，你男友行不行，这可是两只大行李箱，我提一只都根本提不动呢。”

　　郑小彤道：“他没有问题，不用担心。”

　　这个刘丹，虽然爱贪一点小便宜，有一点小虚荣之外，其他方面倒也还好，和郑小彤的关系也不错。

　　当初，吴健追求郑小彤，利用一些小恩小惠，从刘丹这里得到了不少“情报”，甚至连放暑假，郑小彤去了五江市，乘坐哪趟列车，都是从刘丹这里得到的。

　　刘丹知道得这么清楚，也说明她和郑小彤的关系极好，不然，肯定不知道郑小彤乘坐哪趟火车前往五江市。

　　回想起以前的事情，刘丹估计也后悔过，尤其是知道吴健已经进了班房，郑小彤和王旭东走到了一起之后，心中肯定自责过，当初自己怎么那么的糊涂，被吴健的一些小恩小惠收买。这些，现在已经全部过去了，大学四年也结束了，接下来，估计是各奔东西。

　　东西都已经收拾好，要离开了。

　　郑小彤不舍的看了看这间自己住了四年的宿舍，感觉离开的脚步很沉重，拿出自己的手机，拍了几张照片作为留念，然后才道：“走吧！”

　　王旭东点一点头，一手一只行李箱，仿佛这箱子里面没有装什么东西一样，显得轻轻松松的样子。

　　刘丹看到这一幕，暗暗咋舌，心中想道，小彤的男友看上去不是很强壮，居然这么大的力气，一只箱子自己都提不动，看一看人家，一手一只，轻轻松松。

　　甚至，刘丹心中在想，王旭东是不是一身的肌肉，这么一想，又暗暗的啐了一口，自己想的是一些什么啊，人家是不是一身肌肉，关自己什么事情啊，心虚的，悄悄的看了一眼郑小彤。

　　此刻，郑小彤感到心情沉重，一脸的留念和不舍，哪里会去注意刘丹心中在想着什么。

　　一步三回头，终于不舍的走出了这间宿舍，下了楼梯，走出了宿舍大门，郑小彤道：“终于要离开了，回想起四年的大学生活，历历在目，真有一点不舍啊。”

　　王旭东安慰道：“小彤，现在交通方便，如何真想这里了，可以回来看一看。”

　　“嗯。”郑小彤点一点头，心情也开朗起来，笑着道：“东哥说的对，以后可以常回来看一看。”

　　在车上等待的林虎，见王旭东等一行人从宿舍大楼走出来，马上下车，几乎是一路小跑过来，从王旭东手里接过这两只行李箱，一手一只，健步如飞，仿佛这两只行李箱根本就没有什么重量。

　　看到这一幕，刘丹大跌眼镜，心中有一点怀疑了，自己是不是因为没有吃早饭，力气不足，其实这两只行李箱根本就不重呢。

　　很快，她自己就摇了摇头，这两只行李箱，其中任何一只自己都肯定提不动，心中想道，这都是一些什么人啊，连一个保镖也是一样，提着这样的两只行李箱，根本就像没有提东西一样。

　　林虎可不是一般的保镖，不要说两只行李箱，就是四只，六只估计也能提起来。

　　“帅哥，这是你的车子，奔驰G级越野车，太牛了！”

　　见林虎提着这两只大号行李箱，健步如飞的走到这辆越野车旁边，打开后备箱，将行李箱放进去，刘丹就惊奇起来。

　　看来，刘丹还是有一定的眼光，一眼就认出了，还知道这是奔驰G级越野车。

　　王旭东点一点头，邀请道：“大家上车，先去步行街。”

　　说完，他自己坐到了副驾驶的位置，还有是由林虎开车，郑小彤、刘丹、林月三位女生乘坐到第二排座位，上车之后，刘丹和林月两位女生，一脸的惊奇，在车上这里看一看，那里瞧一瞧。

　　刘丹道：“帅哥，你是干什么的，不是富二代吧。”

　　郑小彤一直比较低调，不但从来不提自己显耀的家世，也基本不提王旭东的情况，即使同在一个宿舍，刘丹等也不知道王旭东具体是干什么的。

　　王旭东一笑道：“我可是不是什么富二代，而是白手起家打拼的，等一下你们可不能太狠，不要挑太贵的礼物。”

　　当然，从这语气能听出来，这明显是在开玩笑，郑小彤掩嘴轻笑，刘丹和林月悄悄的对视一眼，两人在心中道，信你才怪，肯定是富二代，肯定不差钱。

　　林虎驾车，去了步行街，时间上还早，大家先在步行街逛起来，刘丹和林月两人也挑了礼物，不贵，只要两、三百块钱，王旭东爽快的付账。

　　两人非常的高兴，没有想道王旭东真的说到做到，付钱还这么爽快，两人对王旭东的好感大增。

　　“东哥，这件衣服怎么样，你试一试。”

　　步行街不但有大众品牌，也有一些奢侈品或高档品牌，郑小彤为王旭东选了一件短袖衬衣，这是一个国际大品牌，衬衣标价八千多块。

　　刘丹和林月两人，惊异的看了看王旭东，心中想道，小彤的男友到底是干什么的，买八千多的衬衣，眼睛都不眨一下。

　　再联想到王旭东的座驾是两、三百万的奔驰G级越野车，两人心中的猜测也更加强烈起来，甚至有一点责怪的意思，这个死小彤，嘴巴这么紧，硬是没说他男友的情况。

　　两人如果知道，王旭东可不是什么富二代，而是旭东矿业集团的总裁，估计会震惊得不得了。

　　衬衣很合身，穿在身上感觉很舒服，王旭东称赞道：“小彤，你的眼光越来越准了，衬衣不错，很合身，买了。”

　　这就买了，这可是八千多的衬衣啊！国际大品牌！

　　刘丹和林月暗暗惊异，心中痒痒的，对王旭东的身份好奇得很，心中各种猜测就冒了出来。

　　在步行街逛了逛，不但买了衬衣，王旭东也给自己的女友买了一条裙子，价格也好几千，也是一个大牌子。

　　两人心中道，不行了，等一下去吃饭，一定要选一家高档的一点餐馆才行，大众化的餐馆直接排除。

　　逛了一两个小时，临近中午，刘丹就首先道：“哎呀，累死我了，肚子好饿，不逛了，咱们去吃饭。”

　　林月很配合的道：“我知道这附近不远有一家西餐厅，外国人开的，很不错，咱们去吃西餐。”

　　刘丹马上同意道：“西餐不错，咱们就去吃西餐。”

　　王旭东一笑，自然是没有问题，心中对两人的小主意心知肚明，清楚得很，也不点破，而是道：“没有问题，那就去那家西餐厅。”

　　不久之后。

　　一行人到了这家西餐厅，环境非常不错，一看就知道这里的档次很高，消费肯定也不低。

　　不过，王旭东无所谓啦，吃一顿饭而已，再贵都毫无压力，作为一位大矿主，吃一顿饭，完全只是小钱而已。

　　大家上了二楼，在临窗的位置找了一张桌子，刘丹拿起菜单，看到上面的价格，马上就不好意思起来，悄悄看了林月一眼，那意思是在说，林月，我们是不是太不地道了一点，宰得也太狠了吧。

　　林月也道：“要……要不，我……我们换一家餐厅吧，这……这里太……太贵了。”

　　连说话都哆哆嗦嗦起来，两人也从来没有来过这里用餐，仅仅只是听说过这里如果高档，在这里吃饭如何有面子而已，壮着胆子才选了这里，一看这菜单上的标价，马上就后悔了。

　　王旭东目光看着旁边不远处，林虎也是一样，两人悄悄的点一点头，林虎甚至给了一个眼神，仿佛在说，老板，要不要我去教训那小子一下。

　　王旭东缓缓的摇了摇头。


第506章 老鼠见了猫

　　三女都没有注意到王旭东和林虎的表情，刘丹和林月的目光在菜单上，被上面不菲的标价吓住了。

　　光就牛排，最便宜的都要六百多一份，光每人点一份最便宜的牛排，其他什么东西都不点，也要消费三千多块，再随便点一些其他东西，没有四、五千块钱下不来。

　　两人只是小富之家出身，哪里吃过这么贵的西餐，怪不得连说话都有一点哆嗦起来。

　　郑小彤知道自己男友的身家，区区一顿饭而已，小钱啦，无所谓，毫无半点压力，于是，做主了，拿过这份菜单，“行了，我来点吧。”

　　说完，一挥手，旁边的一名待者就过来了，礼貌客气的道：“小姐，您要点一些什么呢？”

　　郑小彤道：“至尊牛排来五份，嗯，水果沙拉也不错，每人一份，你们的卡布奇诺咖啡正宗吗，嗯，也每人来一份，另外，开胃汤不能少……”

　　点了一大堆的东西，全是这家餐厅最好的，刘丹和林月两人，震惊的看着郑小彤，仿佛第一次认识郑小彤一样，刚才两人都是看过菜单的，知道照这样的话，这一餐饭，没有一、两万绝对下不来，对，如果还要点红酒，那就更贵。

　　旁边这名待者就提醒道：“要红酒吗？我们这里有进口的红酒，有拉菲，有……”

　　红酒真的不用了，车上正有高档红酒，从澳洲带回来的，王旭东挥手道：“林虎，去车上拿一瓶红酒过来。”

　　这是澳洲顶级红酒，放在世界上，也是一流的，这样的一瓶红酒，价格不比这一顿西餐低。

　　林虎，点一点头，然后起身，当然，还不忘的看了看不远处另外那一桌一眼，那是一男一女，都比较年轻，看了一眼之后，这才下楼去拿酒。

　　估计是中间有几桌挡住了一些视线，那一对年轻男女也没有发现王旭东这边，正在那里用餐。

　　注意到林虎的目光，王旭东一笑，也朝那边看了一眼，心中想道，世界还真小，自己来吃一个饭，居然碰见了黄林，看旁边那女子的情况，估计是黄林新谈的女朋友。

　　刘丹和林月两人自然没有注意到黄林和他的女友，如果注意到的话，虽然不一定认识黄林，但肯定认识黄林的新女友。此刻，两人心中满是震撼，呆呆的看着郑小彤。

　　郑小彤笑着道，“不要这么看着我，我们毕业了，马上就要各奔东西，还不知道何年马月才能聚在一起吃饭呢，这一顿，自然要吃好的。”

　　原来含有这样的意思。

　　王旭东也赞同道：“对，马上就要分开了，吃一顿好一点的，有一个纪念，以后回想起来，也有一个回忆。”

　　见这么一说，刘丹和林月才稍微好一点，刘丹道：“倒确实是这么一回事，若干年之后，回想起来，咱们在这里吃了一次价格不菲西餐，这也不错。”

　　林月则道：“没有想道，咱们真的能在这里吃一次西餐，你们还记得隔壁寝室的郭佳佳吗？她不是找了一个有钱男友，经常在我们面前吹嘘，说在这里吃过西餐，一顿下来要好几千之类的话吗。”

　　确实是这么一回事，世界有时候真小，也非常的巧合，两人不知道，这个郭佳佳就在旁边不远处，她的新男友正是黄林，此刻，郭佳佳已经看到了郑小彤、刘丹和林月。

　　尤其是看到郑小彤，眼神就微微变了变，一直以来，郭佳佳对郑小彤是充满妒忌的，郑小彤长得比她漂亮，成绩比她好，无法接受的是，找一个男朋友还非常有钱，经常开着价值两、三百万的奔驰越野车来江南财经大学。

　　幸好，她郭佳佳也找到了一个有钱的男友，就是现在的黄林，更重要的是，黄林的父亲还是从副省长的位置退下来的，这样一来，郭佳佳就认为自己超越了郑小彤，心中那种优越感，简直就是满满的。

　　看到郑小彤、刘丹、林月也在这边吃饭，不禁就以居高临下的目光看了这边一眼，然后居然起身，朝着边走过来。

　　走到大家的面前，用嘲笑的口吻道：“哟，这么巧啊，你们也在这里用餐啊，这里的消费可是很高的哦。”

　　意思很明显，这里消费很高，不是一般人能消费得起的，你们没钱也来凑热闹。在这里消费的，都是像我一样这样的有钱人。

　　你算什么狗屁有钱人，那是你新勾搭上的男友有几个钱而已，但和王旭东相比，那也差得远。

　　现在的黄林，早已非以前可比，所有的产业加起来，有没有一个亿还难说。这对一般人来说，一个亿的资产，那是高山仰止的存在，但在王旭东面前差得远，即使有一个所谓的前副省长的父亲也不够。

　　“郭佳佳，是你！”

　　刘丹的声音不免高了几分贝，郑小彤则戏谑的看着这个郭佳佳，王旭东则心知肚明，估计这是一个心中充满妒忌的女生，见不得别人比她好。

　　林月则不服气的道：“我们怎么就不能来，这次是小彤的男朋友请客，人家够豪爽，点了超过两万块钱的东西，看到没有，这是至尊牛排。”

　　这家西餐厅的牛排分为好几个等级，最贵就是这标价1888的至尊牛排，听说是用进口牛肉，经过名师之手做成的，每天供应的数量有限。

　　郭佳佳看了看，确实是至尊牛排，自己在黄林面前撒娇，说了不少的讨好的话，一直想试一试这至尊牛排，但一直没有吃上。

　　看了看王旭东，郭佳佳眼神之中满是妒忌，心中想道，这就是郑小彤的男友，不是说很有钱，哼，肯定没有我男朋友有钱。

　　于是，就将矛头瞄准了王旭东，嘲笑道：“哟，真是有钱人，点了至尊牛排，不会是打肿脸充胖子吧。”

　　对于这样的女人，王旭东理都懒得理，而是将目光看向了黄林，只要自己一句话，这个黄林肯定会立马跑过来教训他的女人。

　　王旭东有这个自信和把握。

　　黄林在低头吃着牛排，暂时没有注意到这边情况，即使郭佳佳起身离开，还以为她是上一下洗手间了，耳边听到声音，感觉似乎有一点不对，这才看了过来。

　　这么一看，脸色大变，吓得要死！

　　我的老天，那是王旭东！

　　王旭东的目光看了过来，马上喝道：“黄林，给老子滚过来，将你的女人带回去，别在这里唧唧歪歪的。”

　　彪悍！

　　太有男人味了！

　　不管是刘丹还是林月，一脸崇拜的看着王旭东，郑小彤倒是知道自己男友实力的，见状，一脸含笑的看着王旭东，那眼神仿佛在说，东哥，你真牛叉。

　　王旭东发话，黄林吓得一哆嗦，然后马上就跑过来，二话不说，先是狠狠的一巴掌，抽了郭佳佳一个耳光，狠狠的道：“给老子滚，以后别来缠着老子！”

　　然后，才换上一副讨好和谄媚的样子，微微弯着腰，“东哥，您也在这里用餐啊，那只是我的一个玩物而已，从现在开始我已经将她甩了，如果不满意，我再教训他一顿。”

　　王旭东挥一挥手道：“走吧，对了，将她也带走，别影响我用餐。”

　　黄林自然点头哈腰，然后又是一巴掌，恶狠狠的道：“滚，有多远给老子滚多远。”

　　刘丹、林月两人，一脸震惊的看着黄林和郭佳佳两人离去，良久，两人才回过神来，看王旭东的目光就不一样了。

　　两人知道，郭佳佳以前曾经吹嘘过，他的男友很有钱，还是一位副省长的儿子，这样的一个人，居然在王旭东面前这样。

　　用脚都能猜测出来，王旭东肯定不一般，刘丹更是问道：“王旭东，你不是一般人吧，能向我透露一下吗？”

　　王旭东笑着道：“我只是一个创业者，来，大家吃牛排，嗯，这牛排不错。”

　　说完，拿起刀叉，切了一小块牛排放进自己嘴里面。王旭东说的也没有错，目前，旭东矿业集团正处在发展阶段，他真还算得上是一个创业者。

　　不管是刘丹，还是林月，心中的好奇心像猫爪一样，不过，王旭东是不会说的，郑小彤就更加不会透露自己男友的情况。

　　一分钱一分货，这里的西餐很不错，再配上王旭东从澳洲带回来的顶级红酒，这一顿西餐，应该会成为刘丹和林月两人心中不可磨灭的回忆。

　　……

　　国际铁矿石行业，发生了大事情。

　　用风起云涌来说，一点都不夸张。按照惯例，每年下半年都有下一财年的铁矿石国际采购谈判。

　　甲方一般是世界上的那几大矿业巨头，乙方则一般是诸如像华夏的特大型钢企，这样的谈判，一般从九、十月份开始，会持续两、三个月，这是一个艰苦而缓慢的过程。

　　今年似乎有一点不样，有消息显示，针对明年的铁矿石国际采购，在几大矿业巨头公司的主导之下，估计会被提前。

　　以世界三大铁矿石巨头之二的必和矿业集团，立托矿业集团为主导，澳洲本地多家有实力的矿业集团参加，如FGF矿业集团，莱因哈特矿业集团等，正在策划，目的就是提前启动明年的铁矿石国际采购谈判。


第507章 树欲静，而风不止

　　旭东矿业集团的迅速发展，尤其是在澳洲拥有两座大矿区，使用的还是联合采矿车，这给那些传统老牌矿业巨头们空前的压力。

　　澳洲。

　　必和矿业集团总部，一间会议室之中，数名老外正在开会，如果是矿业界业内人士，肯定会大吃一惊，这一个个的老外都不简单，都是很有实力的矿业公司的总裁。

　　主持会议的是必和矿业集团总裁多伦，只见多伦一脸沉重的道：“先生们，旭东矿业集团的情况，你们应该多少有一些了解，我这里有比较详细的资料，大家都看一看。”

　　说完，旁边一名助手向大家发放资料，这是关于旭东矿业集团的介绍资料，旭东矿业集团有几座铁矿，总部在那里，怎么样的规模和产量，甚至每一个矿区有几辆联合采矿车都写得清清楚楚。

　　会议室中，全是翻看资料的声音，良久，估计是觉得大家都看得差不多了，多伦朗声的道：“先生们，不知道你们有何感想，反正我的压力是十分巨大，我坚信，只要再用一年，旭东矿业集团就会超越我们，成为世界上最大的铁矿石矿业公司。”

　　世界最大的！

　　不少人心中纷纷一惊，没有想道，多伦这么夸张，断定旭东矿业会成为世界铁矿石行业的老大，坐上矿业公司的第一把交易。

　　有人不服气的道：“多伦先生，我不赞成你的观点，要想成为行业老大，不是这么容易的，这个旭东矿业集团肯定不可能。”

　　“对，对，他们发展再快，估计也不可能再用一年时间就超过我们，这是绝对不可能的。”

　　见这么多人不信，多伦缓缓的摇了摇头。

　　FGF矿业集团总裁马修斯站了起来，显然是有话要说。这个家伙，以前曾想打压旭东矿业集团，还使了阴招，不过王旭东技高一筹，挖了一个坑，让马修斯跳了下去，因此FGF矿业集团白白损失了好几亿美元。

　　马修斯道：“我赞成多伦先生的判断，这个旭东矿业可不简单，我们一定不能掉以轻心，我也非常赞同，在旭东矿业集团成长起来之前，我们提前启动下一财年的铁矿石国际采购谈判，尽快将明年所有的订单握在手里。”

　　真够阴险的。

　　趁着旭东矿业集团还在发展时期，在规模上不是特别巨大，他们准备提前和各大钢企谈判，将世界上大量钢企明年的订单掌握在手中。

　　掌握了大部分的订单，即使旭东矿业集团发展壮大，坐上了世界第一把交椅，但没有订单，也是没有什么用的，没有订单，你这么多的铁矿石卖给谁。

　　以多伦等为首的人，打得就是这样的主意，多伦赞成的道：“马修斯先生说得完全正确，我们必须提前布局，我认为我们应该这么干……”

　　多伦将自己的想法说了一遍，甚至明确的说了，为了掌握到绝大多数的铁矿石订单，不惜进行铁矿石的降价，目的就只有一个，将明年大部分订单掌握在手里。

　　只要有订单，那一切都好办了，没有订单，那就非常头疼，一场巨大的阴谋，悄悄的展开……

　　……

　　东海市国际机场。

　　一架客机缓缓的在机场降落，头等舱之中，有王旭东、郑小彤、刘宇、林虎四人的身影。

　　郑小彤和刘宇已经大学毕业，大家一起来了东海市，刘宇在东海市有一家大型车行，今后估计都基本会在东海市打理他的车行，至于王旭东，肯定要回东海市，旭东矿业集团的总部在这里。

　　“毕业真好，现在算是自由了。”

　　刘宇很高兴，走在王旭东和郑小彤两人的身后，林虎走在最后，大家一行四人，下了飞机，出了机场。

　　知道王旭东回来，梁洪波亲自带人带车在机场外等候，看到王旭东，站起来挥手，“东哥，这边！”

　　王旭东已经看到了，梁洪波等一行人，四、五辆车，这么显眼的目标，不注意到都不行。

　　刘宇兴奋的道：“哇，全是豪车，中间那辆是加长林肯，太牛了！”

　　王旭东高兴一笑，自己只是离开几天，前后不到一个星期吧，梁洪波搞得这么隆重，连这辆加长林肯都开过来了。

　　这辆车，是集团买的新车，属于王旭东的座驾之一，要参加什么重要的商业活动的话，可以乘坐这辆车，这一次，梁洪波将它带来了。

　　大家纷纷上车，王旭东和郑小彤，自然是上了这辆车，乘坐这样的车，感觉就是不一样。

　　车队从机场离开，抵达国际金融大厦，时间上是中午，梁洪波准备得很充分，为王旭东准备了盛大的接风宴，欢迎东哥回到东海市，回到旭东矿业集团。

　　下午，王旭东哪里也没有去，而是去了自己的办公室，看了最近的一些文件和报表，也听了梁洪波的汇报。

　　总体来说，旭东矿业集团发展得非常不错，出于高速发展之中，同时，梁洪波也将专家智囊团给出的一份发展报告给了王旭东。

　　王旭东坐在自己的大老板椅上，翻阅这份报告，一边看，一边道：“咱们的专家的们对集团的发展看好，预测这样发展下去，明年的这个时候咱们会成为世界上最大规模的矿业集团。”

　　即使梁洪波已经看过这份报告，听王旭东这么一说，心中也无法平静，世界规模最大的矿业集团啊，那岂不是正是自己奋斗的目标，顺利的话，再用一年时间就能实现，太难以置信了。

　　梁洪波坚定的道：“我们已经有五座大铁矿，铁矿石资源保有量已经近百亿吨，随着一辆一辆联合采矿车制造出来并投入使用，我有信心，一定能将咱们集团建设成为世界规模最大的矿业公司。”

　　闻言，王旭东合上这份报告，缓缓的站了起来，走到大窗户前，居高临下，看着外面，王旭东喜欢上了这种一览众山小的感觉。

　　缓缓的道：“这是我们的奋斗目标，那就用一年的时间，将旭东矿业集团建设成为世界规模最大的矿业公司。”

　　梁洪波用力的点一点头。

　　两人对奋斗目标形成了统一，交谈了良久，最后，梁洪波迟疑了一下，似乎有什么话要说。

　　王旭东注意之后道：“有什么事情就说嘛，我们是兄弟，说吧，不要有什么顾忌。”

　　梁洪波还是迟疑了一下，然后才道：“东哥，这只是传闻，目前还没有任何的证据，据说就在前天，由必和矿业集团主导，包括立托矿业集团在内的，多家有实力的矿业集团一起开了一个会，会议的内容还暂时无从知晓，但我感觉到，事情肯定不简单。”

　　这么一说，王旭东似乎也感受到了一丝丝不同寻常的味道，凭借他的敏锐感觉，似乎感觉到了一丝丝硝烟的味道。

　　这是要开战了吗？

　　进入这个行业也有一年的时间，王旭东知道，在矿业界，讲究丛林法则，从来不会可怜弱者，看来，旭东矿业集团的高速发展，已经引起了一些人的不安，他们开始行动起来。

　　梁洪波提醒道：“东哥，这给了我们一个不同寻常的信号，我建议，马上弄清楚他们开会的内容，目的等等。”

　　王旭东点一点头，拿起电话，拨通了贺啸云的电话，给了他一项新任务，马上前往澳洲，调查这些矿业集团开会的会议内容，目的。

　　打完这个电话，为保险起见，又给盖尔打了一个电话，让他也着手去调查这件事情，双管齐下，把握就大一些。

　　打完这两个电话，王旭东心中想道，树欲静，而风不止啊！

　　本来，王旭东只想好好的发展，市场定位也主要在国内，满足国内的铁矿石需要。

　　国内每年需要的铁矿石数亿吨，自己只要占有一小半就足矣了，没有想道，那些国外矿业巨头不让自己这么干，如果没有猜错的话，一场阴谋已经在展开了。

　　这是华夏国内的铁矿石市场，我们是华夏本土的矿业公司，我又没有抢你们的国际市场，我只是将铁矿石卖给我们国内的各大钢企，这天经地义，没有想道，你们也要打压。

　　不过，王旭东也知道，矿业市场讲究的是丛林法则，弱肉强食，没有道理可讲。

　　既然如此，那就和你们战一起场吧，老子不怕！

　　面对困难就退缩，不是王旭东的性格，哪怕旭东矿业目前在规模上和那些矿业巨头相比还有一定的差距，但人家已经逼上来了，我不怕，我不退缩。

　　王旭东打完电话之后，贺啸云行动迅速，下午就订好机票，带着几名属下去了澳洲，远在澳洲的盖尔也开始了悄悄调查。

　　这需要时间，王旭东也没有去催促。

　　今天，一大早，用过早餐之后，王旭东一行人准备出门，得知王旭东回来了，叶永峰亲自找上门来，邀请王旭东去看一看他装修之中的别墅，经过这么久的装修，这栋别墅已经接近完工。

　　大家一行到了国际金融大厦一楼大厅，正准备往外走然后上车，从外面进来一个高大的身影，看到王旭东朗声的道。

　　“旭东，我如果晚来一分钟，估计要扑空了。”


第508章 以不变应万变

　　王旭东一乐，停住了脚步。

　　本来是计划去看一看自己装修之中的大别墅，那栋别墅在叶永峰的人的装修之下，尤其是还请了非遗继承人的工匠，用了紫檀，黄花梨，鸡翅木等名贵木材，王旭东真想去看一看，其装修效果怎么样。

　　现在，只能将计划推后，等一下再去，或者下午再去也可以。

　　郑小彤一脸高兴，欢快的迎上去，“常叔叔，您怎么来了！”

　　“小彤也在啊。”

　　来人正是东海钢铁集团总裁常建良，过来是找王旭东的，没有想道，郑小彤也在这里，以一个长辈的口吻关切的问了几句，然后道：“旭东，看样子你这是有事准备出门啊。”

　　王旭东知道，常建良亲自上门，肯定是有重要事情的，不然，人家一个特大型钢企的老总，没事干会亲自跑过来。

　　明白这一点，王旭东对旁边的叶永峰道：“要不，我们下去再去别墅看一看。”

　　叶永峰点头道：“没关系，我等你，有空了就给我打电话，我今天都有空。”

　　点一点头，王旭东热情的道：“常叔叔，找我有事吧，走，去我办公室。”

　　虽然没有说是什么事情，但王旭东有预感，肯定不是私事，八成是生意上的事情，或是矿业界的一些什么事情，这样的事情，自然去办公室之中谈最好。

　　刘宇倒是比较伶俐，反应也很快，马上道：“东哥，我带我姐去参观一下我的大车行。”

　　说着，就带着郑小彤往外走，上次拍卖完那几块澳宝之后，刘宇也有一、两千万入账，用他的话说就是发大财了，再加上上次借王旭东一笔钱还有不少的剩余。

　　手上有钱，刘宇就准备大干一场，新进了一批豪车，估计也快到了，去看一看他的那些豪车，郑小彤也乐意，马上欣喜的跟在刘宇的后面，姐弟两出了大厦大厅。

　　刘宇驾驶他的那辆超跑，载着郑小彤，朝着他的大车行而去……

　　王旭东和常建良两人一起，进了大办公室，泡上一壶好茶，坐下来，边喝茶，边聊着。

　　常建良首先关心地问道：“发展得怎么样，听说你们的采矿规模又提升了不少啊。”

　　旭东矿业集团规模扩大，这是常建良最希望看到的，用上了旭东矿业集团的铁矿石之后，更加深刻的认识到这种铁矿石的好处，恨不得全部用这种铁矿石就好。

　　双方之间，达成了基本意向，也签订了协议，东海钢铁集团大量的从旭东矿业集团采购铁矿石，争取明年全部使用旭东矿业集团的铁矿石。

　　这大约需要五、六千万吨的铁矿石，这么巨大的量，连常建良都有一点微微的担心，也知道王旭东身上的压力。

　　王旭东喝了一口茶，回答道：“我们收购了双龙矿业，这座大铁矿正在全面大建设，另外，半个月之前，我们的第三批联合采矿车投入了使用，产量进一步的提升，四座大铁矿，每天开采的铁矿石已经超过了四十万吨。”

　　一共投入了三批联合采矿车，一共十七辆，每天开采的铁矿石在四十万吨以上，想到这个喜人的成绩，无疑，王旭东的心情是非常高兴的，向常建良介绍起来，语气之中满满的自豪。

　　每天四十余万吨，这样喜人的产量，已经遥遥领先国内任何一家矿业公司，就是在国际上，应该也要进入前十之列。

　　常建良哈哈一笑，显得比王旭东还高兴，“我们明年需要的铁矿石五、六千万吨，我还在担心，这样看来，估计你连一点压力都没有。”

　　以前，王旭东确实有不小的压力，现在随着双龙铁矿大建设，估计两、三个月之后就会投产，随着第三批联合采矿车的投入使用，正发挥着巨大的效率，王旭东心中的压力渐渐退去。

　　两人心情好，一边聊着，爽朗的笑声不时在办公室之中响起来，最高兴的应该是常建良，想道自己明年五、六千万吨铁矿石着落没有问题，显得比王旭东还高兴三分。

　　不过，过来询问一下王旭东的情况是次要的，而是有更加重要的事情，目前，国际铁矿石市场上暗流涌动，常建良也察觉到了，亲自过来，重要是提醒王旭东。

　　果然，常建良的话锋一转，脸上的喜色渐渐的退去，表情也严肃多了，缓缓的道：“旭东，听说就在前几天，以必和矿业集团，立托矿业集团为主导，澳洲本地多家有实力的矿业集团参加，在必和矿业集团总部召开了一个秘密会议，这件事，你听说了吗？”

　　王旭东正色的道：“听说了，常叔叔，这件事，你怎么看？”

　　显然，常建良在来这里之前肯定仔细的考虑过，再加上他在钢铁行业工作这么久，和各种矿业集团都打过交道，已经意识到了其中的门道。

　　常建良道：“这事情不正常，我猜测，多半是针对旭东矿业集团的，你们的高速发展，让这些老牌矿业巨头们感受到了压力。”

　　王旭东问道：“常叔叔，那你认为，我们接下来要怎么做呢？”

　　想了想之后，常建良给出建议道：“以不变应万变，目前你们要做，就是静观其变，看他们准备怎么做，另外，抓紧时间，进一步提升采矿规模，只有实力足够了，那就没有什么好担心的。”

　　王旭东点一点头，这和王旭东的想法和打算是相吻合的，也是静观其变，以不变应万变，顶多只是派贺啸云和盖尔暗中调查，搞清楚他们开会的目的，明面上要做的，那就是光明正大的，努力发展，扩大自己的规模。

　　已经有五座大铁矿，联合采矿车会一批一批的制造完成，然后投入到各大矿区，可以遇见，未来几个月，旭东矿业集团的规模会快速的扩大，成为世界最大的铁矿石矿业公司，那也是有可能的。

　　常建良端起茶杯喝了一杯茶，然后道：“旭东，告诉你一个好消息，我被推荐成为华夏钢铁联合会的第一副会长人选，如果没有意外的话，马上就会是第一副会长。”

　　华夏是世界最大的钢铁生产国，每年的钢产量遥遥领先世界上任何一个国家，比美国和日本、韩国等的钢产量都要高得多。

　　这么多的钢企，不少还是年产1000万吨钢以上的特大型钢企，这就需要一个管理组织，这个组织就是华夏钢铁联合会，会长一般是政府方面的某一位高级官员担任，第一副会长是某一特大型钢企的总裁兼任。

　　“常叔叔，恭喜啊！”

　　王旭东为常建良高兴，同时也知道，这对自己来说，是一件大好事，凭借自己和常建良的关系，很多事情，尤其是铁矿石的采购方面，能关照和帮助的，常建良肯定会帮助自己。

　　两人在办公室之中，起码聊了一个多小时，然后，常建良才起身告辞。能亲自过来，还能聊一个多小时，已经非常不容易，要知道，常建良是东海钢铁集团的老总，很忙的。

　　王旭东承了这份人情，客气的送常建良到大厦一楼，一直目送常建良上车离开这才回到自己的办公室中。

　　看一看时间，还早，那就去看一看自己装修之中的大别墅，听说快接近完工，装修效果也应该能看出来了。

　　王旭东看过别墅装修的效果图，知道装修在用材方面非常考究，忍不住就想去看一看，现在就去。

　　于是，打电话给叶永峰，又将刘宇和郑小彤叫了回来，打完电话，直接在大厦一楼大厅等。

　　刘宇和郑小彤回来得很快，估计刘宇驾驶他的跑车一路飙回来了，明天交警会不会找上门来，那就不知道了。

　　大家一行人上车，叶永峰驾车在前面带路，林虎驾驶一辆豪华SUV，王旭东、郑小彤、刘宇乘坐在这辆车上，跟在叶永峰的后面。

　　大约半个小时之后，距离紫园近了，能看到不远处辽阔的大海，凉爽舒服的海风从海面上吹过来，给人的感觉不错，远处海面上，一个个小黑点，那是渔船，或是货船。

　　“东哥，这地方真不错，我要努力赚钱，争取将来也在这里买一栋别墅。”刘宇道。

　　地方真不错，不愧是东海市顶级的别墅区之一，车子行驶进入别墅区，仿佛进了一个巨大的高档公园一样，各种花草树木点缀，很多名贵花木，草坪修建的整整齐齐。

　　在这花草，绿树之中，一栋一栋错落有致的别墅露出它们的身影。在叶永峰的带领之下，两辆车来到了王旭东的大别墅前。

　　大门缓缓的打开，两辆车缓缓行驶进入，在大别墅前停了下来，王旭东兴致勃勃，大声的道：“走，我们进去看一看装修得怎么样。”

　　叶永峰信心十足的道：“东哥，您肯定会喜欢的，我带你进去。”

　　见他这么一说，王旭东的兴致更浓了，大手一挥，第一个朝大别墅里面走去。

　　大家一行人，高高兴兴的走进了大别墅……


第509章 一百分

　　普通人家装修一套房子，装修完工，那是一件大喜事，不，整个装修过程都是一件让人喜悦的事情，不时的会经常来看一看，看着它一点一点的完工，一点点的从毛坯房变成漂亮的新房，多么令人喜悦啊。

　　王旭东很忙，自从一个多月之前来过这里的之后，再也没有时间来看一看，现在，走进大别墅，心中不激动那肯定是假的。

　　这是自己的大别墅，将来还会是自己和郑小彤的新房，自己的新家将在这里，心中的喜悦和激动就更加的浓烈。

　　走进大别墅，王旭东眼前一亮！

　　刘宇更是惊叹道：“我的老天，太……太奢华了！”

　　别墅里面装修得非常漂亮，非常的奢华，地板是红木的，家具更是名贵木材，用的是紫檀，黄花梨，鸡翅木等。

　　经过名家之手，纯手工打造，像那些桌椅，茶几等等，在这些名匠的打造之下，非常的精美。

　　王旭东走进大客厅，轻轻的摸着这一套摆放在客厅之中的名贵家具，这是紫檀的，还是小叶紫檀，摸上去的感觉完全就不一样。

　　看完客厅，走进餐厅，首先看到的是那张大餐桌，做工非常的精细，桌面是厚厚的黄花梨木打造，能看到桌面上漂亮的木材纹路，再配上天然的瘤节，非常的漂亮。

　　这样的东西，不是在任何一家家具城能买到的，餐桌，椅子等等，体现出了工匠的那种精益求精的精神。

　　不愧是非物质文化遗产继承人，这做工，无可挑剔，王旭东非常的满意，如果要自己打分的话，肯定是满满的一百分。

　　看完客厅，餐厅，又去了书房，大卧室等地方，无一例外，这些地方的装修主材全是名贵木材，书房的那张大书桌，用数百年树龄的小叶紫檀做成，桌面宽大，非常的精致。

　　不但有木材特有的淡淡的香味，也有木材特有的油性，王旭东坐下来，美美的感受了一下。

　　主卧室就更加的夸张，尤其是那张两米的大床，雕花非常的精致，体现出了工匠高超精湛的手艺，整张大床没有用一颗钉子，全是榫铆结构。

　　见王旭东表情高兴，叶永峰道：“东哥，是否还算满意？”

　　王旭东笑着道：“太满意了，简直能打一百分。”

　　顿时，叶永峰大为放心，“这还没有完全完工，再过半个月左右，效果会更好。”

　　已经非常不错了，王旭东非常的满意。

　　中式装修风格，用的是名贵木材，做这些家具的是技艺精湛的工匠，任何一件家具，没有用一颗钉子，也没有用任何一颗螺钉，任何一个五金件，全凭传统技艺打造。

　　这样肯定效果一流，也经久耐性，像紫檀，黄花梨等，用上一、两百年都是没有问题。

　　仔细的看了一番，王旭东是越看越满意，郑小彤也差不多，甚至在想，什么时候和东哥举行婚礼，什么时候住进来。

　　刘宇的话，完全只剩下惊呼了，大叹，这一次算是开了眼界，再也不想去看别人的别墅了，看了这里之后，估计认为其他的别墅完全就不上档次，根本就看不上眼。

　　中午，王旭东请客，一方面是感谢叶永峰用心了，将自己的别墅装修得这么漂亮，这么奢华，让自己这么满意；另外一方面，含有庆祝的意思，庆祝别墅的装修早日完工。

　　……

　　这几天，王旭东一直呆在东海市。

　　王旭东注意到了，最近几天的铁矿石国际市场有一点诡异，价格波动得比较厉害，显然它的背后有推手。

　　不用想，王旭东也能猜测到，这估计是那些矿业巨头公司们在搞鬼，至于他们的目的是什么，暂时还不清楚，王旭东只能猜测，估计是想把控住国际铁矿石市场。

　　秉着静观其变的原则，旭东矿业集团显得非常的低调，波澜不惊，只是在那里埋头发展，没有参与到这其中，面对国际铁矿石市场的诡异，似乎也没有什么反应。

　　一如既往的，还是在那里埋头努力发展，各大矿区热火朝天，全力开采铁矿石，大量的铁矿石从矿区运送出去，至各大钢企，进入冶炼炉被冶炼成为生铁，最后冶炼成为各种钢材。

　　贺啸云已经去澳洲几天了，王旭东知道，他也要回来了，然后会向自己汇报他调查到的情况。

　　王旭东倒是想要看一看，以必和矿业集团等几家老牌矿业巨头为首的矿业公司，他们到底在搞什么鬼。

　　旭东矿业集团一直没有什么动静，似乎只是在那里埋头发展，其实，不管是王旭东，还是梁洪波等人，心中还是有一定压力的。

　　今天下午，王旭东的办公室之中来了一位客人，让紧张之中的旭东矿业集团有了一丝喜庆和轻松。

　　西山钢铁集团总裁卢喜洋一行人来了，且还算声势浩大，一行十几人，包括下面的两位副总，助理，几名中层管理者等等。

　　办公室之中，王旭东正在接待卢喜洋和他的两名副总，至于其余人，自然有旭东矿业集团方面的人员进行接待。

　　西山钢铁集团算得上是大型钢铁集团，每年需要的铁矿石一千万余吨，此前，大部分的铁矿石都是通过海外进口，少部分才在国内采购，估计是察觉到了什么国际铁矿石市场的诡异，不想趟那趟浑水，卢喜洋亲自带人来了。

　　办公室之中，大家在交谈着，首先的话题自然是目前国际铁矿石的形势，卢喜洋道：“近段时间，国际铁矿石行情可是非常诡异，让人真看不懂，如果说背后没有那些矿业巨头是身影，我是不信的。”

　　旁边一名副总也补充道：“是啊，我们对将来的铁矿石行情是一头雾水，也为明年的铁矿石国际采购充满担心，听说那几大矿业巨头还有意要削减对华夏的出口份额。”

　　看来，大家都是明白人，不止是王旭东和梁洪波察觉到了什么，连卢喜洋这样的钢企老总们也一样。

　　作为铁矿石的下游企业，钢企从市场上采购铁矿石，这些钢企的老板们自然注意到了这些情况，因为担忧，大家希望尽快搞定自己明年的铁矿石，好让自己吃一颗定心丸。

　　那些矿业巨头公司，想要掌握明年铁矿石的订单，为此不惜玩一些小动作，用了一些阴谋诡计，但这是一把双刃剑，同时也让一些钢企表示不安，开始观望起来，甚至有一些钢企想早一点将自己明年需要的铁矿石搞定。

　　王旭东道：“他们玩一些小把戏，以为很聪明，我看未必，这是咱们华夏人的国内市场，我看最好由咱们华夏人主导，国内钢企需要的铁矿石，我看由国内矿业公司来满足比较好。”

　　卢喜洋赞同，“我看也应该这样，诸如我们西山钢铁集团，我们就希望从贵公司采购铁矿石。”

　　顺便的，卢喜洋就说明了自己的来意，那就是要从旭东矿业集团采购铁矿石。

　　王旭东道：“从我们这里采购铁矿石，我表示欢迎，完全没有问题。”

　　见这么说，卢喜洋心中大喜，甚至连脸上都有一点表露出来，下属的那两名副总就更加明显一些，悄悄的对视一眼，轻轻的点一点头，都看到了彼此眼神之中的喜色。

　　来之前，大家做好了心里准备，知道旭东矿业集团向国内多家特大型钢企供应铁矿石，尤其是听说和东海钢铁集团签订了明年一整年的铁矿石合同，大家担心旭东矿业集团没有多余的铁矿石向自己出售。

　　现在的情况，完全和自己预想的差别很大，王旭东这么一说，卢喜洋等人如何不喜。

　　打算要采购旭东矿业公司的铁矿石，卢喜洋等人就下了一番苦功夫，详细的了解了这些铁矿石，甚至还弄了样品，进行了全面的化验，看到化验结果之后，卢喜洋亲自来了，表现出了非常强的诚意。

　　卢喜洋道：“王总，您这么一说，我就放心了，只是不知道，贵公司能供应我们多少铁矿石呢？”

　　王旭东笑了，反问道：“那你们打算采购多少铁矿石呢？”

　　卢喜洋想了想，壮着胆子道：“如果可能的话，我们打算采购一千万吨铁矿石，要求12个月内交付完成这批铁矿石。”

　　一千万吨！

　　这几乎是西山钢铁集团明年一年所需铁矿石的八成，如果搞定这一千万吨铁矿石，那就不用为明年的铁矿石发愁了，随国际铁矿石行情怎么变化，可以坐看风起云涌，不用丝毫的担心。

　　一年也就只需要一千万余吨，剩下的两、万百万吨，以后可以再从旭东矿业集团采购，或从国内其他矿业采购，根本就用不着再去进口。

　　说完之后，卢喜洋有一点担心的看着王旭东，在他看来，这毕竟是一千万吨，而不是一百万吨，西山钢铁集团的那两名副总也是一样，看着王旭东，眼神之中充满了期待，等待着王旭东的回答。

　　王旭东很爽快，“一千万吨，没有问题，不过……”

　　一声“不过”让卢喜洋等人一颗心瞬间就提了上来，几乎提到了嗓子口，担忧的看着王旭东，等待着王旭东讲下去。


第510章 智囊团的对策

　　见大家这样，梁洪波首先笑了，一千万吨，如果放在以前，在答应之前，还真要犹豫一番，压力也不会小，现在嘛，应该不会。如果没有猜错的话，旭东肯定会答应。

　　卢喜洋等人不知道啊，都是一脸的担心，等待着王旭东的回答，在大家期待的目光之中，王旭东想了想，开口了。

　　王旭东道：“一千万吨铁矿石，当然没有问题，不过，我有一个建议，西山钢铁集团距离我们的双龙矿区不远，只有区区几百公里，我的建议是合同签订之后两个月，我们从双龙矿区开始向你们供应铁矿石，当然，还是老规矩，你们自己联系火车来矿业拉走你们的铁矿石。”

　　对于这个“老规矩”卢喜洋等人显然早就有耳闻，想都不想，马上答应，同时惊喜起来。

　　“双龙矿区听说刚开始扩建不久，只有半个多月吧，两个月之后就能向我们供应铁矿石了吗？”

　　王旭东自信的道：“再过两个月，没有一点问题。”

　　双龙矿区和一般的铁矿不一样，它没有任何的铁矿石加工车间，整个矿区简约而大气，规模大，但建设工程量不是很大，再过两个月，整个矿区肯定没有建设完工，但肯定不妨碍铁矿石的开采。

　　从双龙矿区供应铁矿石，卢喜洋自然同意，因为那里距离西山钢铁集团不远，运输方便，至于再等两个月，完全没有问题，这一千万吨铁矿石是为明年准备的，属于“储备粮”，不要说晚两个月，即使是晚上三、四个月都没有问题。

　　接下来，大家就此次铁矿石采购的具体细节进行了商谈，尤其是价格方面，旭东矿业集团采用的是波动价格。

　　就是根据铁矿石行情价格的波动而每月调整一次。双方也就交货日期，每月的交货量等等进行详细的商谈。

　　最后，合同自然成功签订，双方皆大欢喜，尤其是卢喜洋，一再说不虚此行，收获太大了。

　　搞定这一千万吨铁矿石，西山钢铁集团就不用为明年的铁矿石发愁了，可以安心生产，也不用全世界的到处去找铁矿石。

　　其实不用去远方，在家门口就有优质铁矿石，这是此刻卢喜洋心中的感悟。

　　……

　　正如王旭东所了，贺啸云从澳洲回来了。

　　有王旭东的电话指示，贺啸云一到澳洲，马上就和盖尔联系上，两人联手，悄悄的展开了调查，一番辛苦下来，终于基本弄清楚，贺啸云赶紧乘坐飞机回来复命。

　　办公室之中，王旭东正在看贺啸云带回来的调查资料。

　　慢慢的翻看着，只有王旭东翻看资料的声音，贺啸云则站在一旁，等待着王旭东将这些资料看完。

　　资料很详细，大致看一下也花费了十几分钟，看完之后，王旭东问道：“没有想道，真的没有想道，他们的胃口居然这么大，也不怕撑着了。”

　　说完之后，也欣赏的看了贺啸云一眼，短短几天的时间，即使有盖尔配合，但能弄到这么详细的资料，非常不错。

　　贺啸云道：“老板，他们的目的很明显，就是想要主导将来的铁矿石市场，想将未来的订单掌握在他们的手里。”

　　王旭东点一点头道：“高山河谷公司，有什么反应没有呢？”

　　贺啸云回答：“他们倒没有什么反应，还是如往常一样，表现得最活跃的还是必和矿业集团和FGF矿业集团，另外立托矿业集团也参与其中。”

　　高山河谷公司也是世界三大铁矿石生产和出口商，也是世界上最大的采矿业公司之一。

　　贺啸云继续道：“以必和矿业集团为首，多家矿业集团参与其中，他们联合在一起，准备提前启动下一财年的铁矿石国际采购，根据可靠消息，不久就会向世界上众多的钢企发出邀请函，邀请这些钢企的高管前往澳洲，共商下一财年的铁矿石国际采购事宜。”

　　说完，贺啸云脸上露出了担忧之色，连他都知道，这事情不妙，广发邀请函，这么多的钢企赴约，那订单肯定大把大把的签订，几下就将肉分完了，估计连汤都不会剩下多少。

　　“老板，您说，他们会不会向我们发出邀请函，邀请我们也参加呢？”贺啸云问道。

　　王旭东笑了，这是冷笑，笑完之后，缓缓的道：“肯定不会，他们就是想将像我们这样的一些矿业集团排除在外。”

　　见这么说，贺啸云脸上的担忧之色更浓。

　　王旭东挥手道：“兵来将挡，水来土淹，怕个球，给我暗中密切关注他们的动静，尤其是弄清楚，哪些钢企收到了邀请函，大会定在什么时间。”

　　王旭东爆了一句“粗口”，一般情况下，王旭东是不说这样的粗话的，肯见，他心中也意识到了危机感。

　　贺啸云汇报完毕，轻轻的退了出去，按照王旭东的要求，暗中关注那些矿业巨头的动静，尤其是摸清楚，他们要举行的国际铁矿石采购大会在什么时候举行。

　　办公室之中，只有王旭东一个人，坐在老板椅上，眉头微微皱起来，思考着对策。

　　对手已经出招了，自己必须应对！

　　想了良久，一个应对的策略在王旭东的脑海之中渐渐的浮现，成型，仔细想了一遍之后，王旭东决定，就这么干。

　　为了稳妥起见，王旭东准备动用自己的智囊团，让自己的这些智囊们也想一想，遇到这种情况，怎么应对，如果智囊团的应对之法和自己吻合，那表示自己的想法是正确的。

　　如果智囊团的对策和自己的想法有出入，那就进行对比，从两者之中取比较好的。

　　幸好有一个智囊团，关键时刻用得着。王旭东心中这么想着，然后拿起电话，将梁洪波叫了进来。

　　……

　　早晨，王旭东从熟睡之中醒来，怀中，郑小彤睡得正香，看着自己的女友，王旭东怜爱的看一看，在她的鼻子上轻轻的刮了一下。

　　郑小彤的鼻子微微皱了皱，估计是感觉到什么，睁开了眼睛，温柔的一笑，轻轻的道：“东哥，早上几点了呢？”

　　王旭东道：“还早得很，才七点多一点。”

　　夏天天亮得比较早，如果是冬天，这个时候天才刚亮，而现在则太阳都出来了，阳光从窗帘的缝隙之中照射进来，照在地板上。

　　郑小彤道：“要起床了，今天我要回京了，东哥，真想天天和你在一起。”说完，抱着王旭东道：“你什么来京城。”

　　王旭东答应道：“再过几天我就过来，不会太晚。”

　　再去京城，到郑家去，那就是要面见长辈，商议好两人的订婚事宜，郑明此前说过，希望郑小彤大学毕业之后，为两人选一个日子先订婚，现在，郑小彤已经大学毕业，时间也到了六月底，马上就要进入七月份。

　　想到几天之后要去京城，在王旭东的心中，多了一份责任，又怜爱的摸了摸自己女友的秀发，然后道：“那我们起床吧，等一下我送你去机场，过几天我就来京城。”

　　“嗯。”郑小彤乖巧的点一点头，在王旭东脸颊上亲一口，然后，两人起床。

　　吃完早饭之后，由林虎驾车，一行三人前往东海国际机场，刘宇在他的车行，那家伙本来是要来的，但他的一批新车到了，王旭东就没有要他过来送了。刘宇也够义气，说了，过几天陪东哥一起去京城。

　　车子离开国际金融大厦，不久之后，抵达机场，在机场办理好一切登机手续，要上飞机了，突然之间，郑小彤有一点不舍离开。

　　“东哥……”

　　感受到自己女友的不舍，王旭东轻轻的拥着自己的女友，在她耳边轻轻的道：“小傻瓜，只是分开几天而已，过几天我就过来找你。”

　　“嗯。”轻轻的点一点头，郑小彤突然童心大发，“来，我们来钩。”

　　王旭东一笑，两人的小指头钩在一起，一起轻轻的道：“拉钩，上吊，一百年不许变，谁变就是小笨猪。”

　　拉完钩，郑小彤才拉着她的小行李箱，朝着候机大厅方向走，走了几步之后，回头道：“东哥，我们拉过钩的，你可不能做小笨猪。”

　　王旭东朗声道：“放心吧，不会的！”

　　朝自己的女友挥手，一直目送自己的女友进入候机大厅，再也看不见了，王旭东才收回自己的目光，然后挥手道：“林虎，我们回集团。”

　　办公室之中。

　　王旭东站在大窗户前，目光透过玻璃，看着外面，心中忽然有一点空落落的，自己的女友回京了。

　　郑小彤大学毕业还没有回家，先跟着自己来了东海市，在这里呆了几天之后，肯定要回去，估计郑明，吴亚萍都在盼望自己的女儿回去。

　　这也是王旭东没有挽留，而是亲自将自己女友送到机场的原因，其实心中，肯定也是不舍的，自然希望天天和自己的女友在一起。

　　“咚、咚、咚！”

　　梁洪波敲门进来，手里拿着一份文件夹，“东哥，你回来了，这是智囊团们拿出的应对方案，你看一看。”

　　目前这种情况，是体现智囊团集团智慧的时候，见他们已经拿出了方案，王旭东转过身来，走过去，从梁洪波手里接过这份方案，坐在自己的老板椅上，在大办公桌上认认真真的看起来。

　　稍稍一看，王旭东就眼前一亮！这几乎和自己心中所想的那套方案完全一致，基本上吻合，这就是说，自己所想的对策完全是正确的，非常可行的。

　　既然这样，那就这么干，好好的和你们玩一次！

　　看一看，这次是最后能胜出！


第511章 几个老朋友

　　世纪皇家酒店。

　　某一个包厢之中，正有几人在用餐，从这些人的穿着打扮，以及身上散发出来的气势能看出来，这些都不是一般人，起码是属于成功人士。

　　这是几个期货大炒家，重点炒国际铁矿石期货，其中那派头十足的是这帮大炒家之中的佼佼者，名叫梁绍明。

　　几人一边喝酒吃菜，一边在谈论着近期的铁矿石期货行情，有人道：“这真是看不懂，搞得我都不知道怎么操作了。”

　　梁绍明赞同的点头道：“我老梁炒了这么多年的期货，像这种情况也是第一次遇到，我也看不明白，不过我知道，面对这样的情况，最好是观望，最好不要轻易买入。”

　　这一观点，赢得了其他几人的赞同，大家纷纷点头。

　　目前，国际上铁矿石市场并不太平，不但各大钢企的老总们察觉到了这一点，这些大炒家也一样，多少察觉到了一些。

　　背后有那些矿业巨头的身影，他们这么做，就是要营造出紧张的气氛，让各大钢企的老总们意识到危机感，要采购铁矿石的话，觉得要早一点下手。

　　按照很多分析家的分析，现在这种大趋势之下，铁矿石价格应该是持续下滑才对，近期则出现了相反的情况。

　　铁矿石价格在跌破一百三十美元之后，又渐渐的开始上涨，不到十天的功夫，涨到了一百四十几美元，目前，还在继续上涨。

　　面对这样的情况，像梁绍明这样的大炒家很心动，但也知道目前这种情况比较怪异，轻易进入的话，风险极大。

　　铁矿石价格不降反涨，很多钢企的老总们感觉到了压力，不少人在想，是不是抓紧对铁矿石的采购，不然，价格再继续上涨，等价格到了高位之后，再来采购铁矿石就不划算。

　　就在去年，铁矿石价格曾经上涨到一百八十美元以上，这一波铁矿石价格上涨，会持续多久，会上涨到什么程度，没有人清楚。

　　……

　　必和矿业集团总部，总裁办公室之中。

　　多伦正在听取几名属下的汇报，其中一人道：“总裁先生，一切按照我们的计划在推进，我们已经成功的将铁矿石价格拉高，营造出了铁矿石将持续上涨的假象。”

　　这当然是假象，即使只是营造出这么一种假象，包括必和矿业集团、立托矿业集团等在内的矿业集团付出了不小的代价。

　　国际铁矿石市场这么大，要将价格拉上来，肯定得费一番大力气，不过，在多伦等人看来，这样的付出是值得的，只要自己的计划能实现，目的能达成，后面就将会大把的盈利，这些付出和损失也会成倍的赚回来。

　　听完汇报之后，多伦道：“是时候了，国际铁矿石采购大会需要马上召开，我们要发出联合邀请，将世界上比较有实力的钢企负责人全部邀请过来，大家好好的谈一谈关于铁矿石的采购事宜。”

　　前面将铁矿石价格拉上来，只是计划之中的第一步，那是在造势。这一步显然已经达到了，接下来就要开展第二步。

　　以必和矿业集团、立托矿业集团等多家矿业集团的名义，发出联合邀请，请世界上凡是有一些实力的钢企负责人过来，订购自己的铁矿石。

　　为了很好的达到效果，不仅仅是发出邀请函这么简单，多伦他们已经策划好了，暗地里放出风声，凡是来参加大会订购铁矿石的钢企，可以给一个优惠的价格。

　　目前的铁矿石行情在上涨着，突然有一个比较低的价格摆在面前，估计很多钢企会闻风而动。

　　这一招，真毒！

　　就在第二天，以必和矿业集团、立托矿业集团等为首，多家矿业集团一起参加的大会又秘密在必和矿业集团总部召开。

　　这些人聚集在一起，开始商议下一步的操作，以及一些利益的分配等等。会议几乎没有走漏风声，不过，还是传到了王旭东的耳中。

　　……

　　旭东矿业集团。

　　办公室之中，贺啸云正在进行汇报，按照王旭东的吩咐，暗中密切关注这些矿业集团的动静，贺啸云漂亮的做到了。

　　“老板，就在今天上午，以必和矿业集团、立托矿业集团等为首，多家矿业集团一起参加的大会又秘密在必和矿业集团总部召开，他们决定，联合发出邀请函，提前启动下一财年的铁矿石国际采购，时间定在7月22日。”

　　一般而言，下一财年的铁矿石国际采购一般在下半年的九、十月份左右进行，而今年则足足起码提前了两个月。

　　王旭东缓缓的道：“他们还真看得起我们，居然将这一次的铁矿石国际采购大大的提前了。”

　　现在的旭东矿业集团，还只能算是世界十大铁矿石企业之一，进入前五都不行，但发展速度非常的迅猛，感受到严重威胁的这些老牌矿业公司，开始联手，直接将旭东矿业集团排在了此次大会外面，想要狠狠的打击旭东矿业公司，将它扼杀在摇篮之中。

　　如这提前启动的国际铁矿石采购大会，不但没有通知旭东矿业集团，还一切都秘密进行，一点风声都不透露，其中的目的就不言而喻了。

　　贺啸云担心的道：“老板，我们怎么办？”

　　王旭东一笑道：“不用担心，我有办法。”

　　王旭东已经想好了办法，知己知彼，百战不殆，既然已经摸清楚了对手的计划，他们定在7月22日举行大会，王旭东就有信心，这一次，自己应该不会输。

　　你们抱团又怎么样，我不怕，我有应对的办法。王旭东在心中这么想着。听完贺啸云的汇报之后，王旭东准备去一趟东海钢铁集团。

　　常建良果然当上了华夏钢铁联合会的第一副会长，会长只是挂名的，由政府方面某一高官担任，实际上，一切具体事务，还是由常建良说了算，只要大方针没有错，会长是不会干涉的。

　　去之前，自然要约一下，于是，王旭东拿起电话，拨通了常建良的电话，电话一通，王旭东道：“常叔叔，有没有空啊，我来拜访一下您。”

　　电话之中，常建良哈哈一笑道：“旭东，这么客气，是不是听到一些什么风声了啊。”

　　王旭东道：“嗯，国外有一些矿业集团不安分啊，在背后搞三搞四，看来常叔叔也知道了一些。”

　　这些矿业巨头做得再秘密，风声还是走漏了一些，这不，常建良就听到了一些，估计只是没有王旭东知道得这么详细而已。

　　常建良道：“旭东，正是因为这些，我还想给你打电话了，既然这样，你过来吧。”

　　接着，常建良报了一个地方，并不在东海钢铁集团，而是一家私人会所。那个地方王旭东知道，不禁一笑。

　　“旭东，快过来吧，正好一起吃晚饭，咱们好好的喝两杯，另外，这里还有几位老朋友，大家都等你过来呢。”

　　“哦。”王旭东一喜，马上道：“行，我马上就过来。”

　　即使常建良没有说这几位老朋友是什么人，但王旭东大致猜测到了，于是，出了办公室，由林虎驾车，前往这家私人会所。

　　不久之后，越野车在会所门口停车，王旭东抬头看了看，这一栋大厦，四十几层，下面二十层是写字楼，二十一层以上是一家五星级酒店，会所就在这家酒店里面。

　　进入大厦，通过电梯，王旭东来到了这家五星级酒店，至于林虎，暂时留在车上。

　　一进来，王旭东心中道，地方真不错，不愧是五星级的酒店，都快赶得上自己的世纪皇家酒店了。

　　王旭东一出现在酒店大厅，一名穿着职业套装的美女，看样子是酒店的大堂经理或领班之类的，带着职业的微笑迎了上来，热情的道：“您是王旭东先生吧。”

　　估计是来迎接自己的，王旭东点一点头，“没错，我就是王旭东。”

　　穿着职业套装的美女马上就更加热情了，带着迷人的微笑道：“王先生，请随我来。”

　　美女在前面带路，带着王旭东进了这家私人会所，这是私人性质的场所，一般人还真进不来，没有这美女带路，王旭东要找到这里，估计也要费一番功夫。

　　这是一个豪华大包厢，常建良等人正在里面，看到王旭东过来，大家纷纷起身，常建良更是爽朗的道：“旭东来了啊，快，这边坐，喝我带过来的咖啡。”

　　大家在一起，一边聊天，一边喝咖啡，这咖啡自然不是普通货色，而是常建良特地带过来的。

　　喝喝咖啡，聊一聊天，轻松休闲，看样子大家在这里已经坐了不短的时间了，常建良亲自给王旭东倒了一杯咖啡。

　　王旭东看到，包厢之中，全是一个个熟悉的身影，原来大家都在这里啊，于是，欣喜的过去，坐下来，端起一杯泡好的咖啡，喝了一口，然后称赞道。

　　“嗯，这咖啡真不错！”

　　喝了一口咖啡，再看一看大家都在这里，正如自己所料，王旭东心中就更加猜测到了大家在这里的目的。


第512章 我有办法

　　咖啡很好，在这里的都是熟人。

　　看到这一个个熟悉的身影，王旭东马上就知道了，大家聚集在这里，肯定也是因为国际铁矿石价格上涨，或是海外那几家矿业巨头小动作不断的事情。

　　王旭东高兴得哈哈一笑：“原来大家都在这里啊！”

　　这里的人，全是国内十大钢企的老总，一共五、六人，如京城钢铁集团董事长孟刚，兴华钢铁集团董事长孙长俊，大唐钢铁集团董事长王玉江，东山钢铁集团冯奇等等。

　　在国内钢铁行业，这一个个全是牛人的存在，手上的每一家钢企都是特大型的，起码年产钢铁一千万吨以上。

　　常建良道：“大家都是熟人，就不用介绍了。”

　　大家纷纷点头，一边喝着咖啡，一边聊着，话题主要有两个，一是华夏钢铁协会这一次的人事变动，二是国际铁矿石的价格上涨。

　　常建良是第一副会长，在坐的也全是会员，入会的企业自然是国内各大钢企，必须要有一些实力和规模才行，实力太差则无法入会。

　　五江钢铁集团，五江市联合钢铁集团，三联特钢集团等，都是华夏钢铁协会的会员企业。

　　难怪大家聚集在一起，背后有华夏钢铁协会，大家都是会员，常建良这个第一副会长稍微组织一下，自然就聚集在了一起。

　　大家除了聊了协会这次的人士变动，恭喜常建良荣任第一副会长之外，话题的重点还是铁矿石。

　　王玉江喝了一口咖啡道：“诸位，你们感觉到了压力没有，铁矿石行情居然上涨，这样下去，我们的成本就会增加，盈利就会减少，我在想啊，是不是提前将明年需要的铁矿石敲定下来。”

　　这估计不仅仅是王玉江一个人的想法，而是说到了很多人的心里面去了，这不，冯奇就赞同的道：“我也这样的打算，准备趁早将明年需要的铁矿石定下来，免得到时候到处奔波，全世界去找铁矿石，且还要看国外那些矿业巨头公司们的脸色。”

　　如果大家真这么做，那就正好中了以必和矿业集团等为首的矿业巨头们的圈套，他们今天上午已经召开秘密会议，准备以联合的名义发出邀请函，邀请大家在7月22日参加下一财年的铁矿石采购谈判。

　　知道这些矿业巨头小算盘的不多，王旭东算是其中一个，常建良估计多少察觉到了一些，但大部分人没有察觉，此刻只有危机感，第一想法就是趁早将自己明年需要的铁矿石敲定下来。

　　在大家看来，在价格没有涨到非常高的时候，将订单签订下来，那就省事多了，至少不要为明年的铁矿石发愁。

　　在这里说一下，铁矿石的国际大宗采购，很少使用波动价格，而是一个固定价格，也就是一口价。

　　参照标准一般是近期的铁矿石行情价格，在此基础上供需双方进行谈判，敲定一个具体的价格。

　　例如，目前的铁矿石价格是一百四十几美元，还在继续上涨，很多人觉得这个价格在未来几个月涨到一百五十几，甚至一百六十几美元都是有可能的。

　　需要铁矿石的钢企，出售铁矿石的矿业巨头，双方进行铁矿石价格谈判，一般就是以这个价格，以及未来一段时间的价格行情为参照物，双方约定，价格是一百五十几，一百四十几，或是一百三十几等等。

　　这个时候，如果突然有一个一百二十左右的价格摆在大家的面前，对各大钢企来说，吸引力是巨大的，估计会一窝蜂而上，和那些矿业巨头们签订大量的铁矿石采购合同。

　　目前，以必和矿业集团为首的巨头们就是准备这样做，他们打的就是这样的算盘。

　　今天上午，他们召开了秘密会议，统一了意见，拿出了计划，将要发出邀请函，邀请大家参加在7月22日参加下一财年的铁矿石国际采购，还打算放出风声，凡是和他们签订铁矿石采购合同的钢企，他们给出一个比较优惠的价格。

　　王旭东对这些矿业巨头们的算盘可谓清清楚楚，但不是每一个人都这么清楚，如像王玉江、冯奇等这样的特大型钢企老总都不知道这一点。

　　见大家这样，王旭东知道，自己必须要制止，即使要采购铁矿石，那也不能找那些不怀好意的海外矿业巨头们。

　　于是，王旭东道：“看来，铁矿石行情近期的持续上涨，让大家压力不小啊。”

　　王玉江马上道：“可不是吗？我在想，如果能马上搞定明年的铁矿石那就好了，不过，这估计估计比较难，我们明年起码还需要两、三千万吨的铁矿石，这么大的量，估计要找海外那些铁矿石巨头才行。”

　　一直没有说话的孟刚开口了，“我们需要的铁矿石更多，明年需要的铁矿石起码在三千万吨以上。”

　　京城钢铁集团已经和旭东矿业集团签订了一部分铁矿石的采购合同，但明年也至少还有三千万吨的缺口。

　　说完之后，孟刚一脸羡慕的看着常建良道：“老常，还是你比较轻松，你们已经和旭东矿业集团签订了明年全年的铁矿石采购合同，根本就不用为明年的铁矿石发愁。”

　　其他人也是一样，纷纷一脸羡慕的看着常建良，纷纷道：“是啊，还是常总幸运，我们怎么就遇不到这样的好事呢。”

　　感受到大家羡慕的目光，常建良高兴得哈哈一笑，然后道：“大家不要羡慕我，要铁矿石，简单啊，我们国内最大的矿主就坐在你们面前，要铁矿石去找他啊。”

　　大家就笑了，一阵阵善意的笑声响起来。

　　大家知道，旭东矿业集团明年起码要供应东海钢铁集团五千万吨的铁矿石，还和国内多家特大型钢企有订单，起码还有几千万吨的铁矿石要交付，这么多的铁矿石，旭东矿业集团肯怕无法再接下订单了吧。

　　很多人就是这么想的，所以，他们将目光瞄准的是海外那几家矿业巨头，而不是国内的旭东矿业集团。

　　常建良知道大家的想法，于是提醒道：“你们可不要小看了旭东矿业集团，人家现在的发展势头非常的迅猛，说不定几个月之后，规模能成倍的扩大，那也不一定哦。”

　　规模如果能在几个月之内成倍成倍的扩大，那似乎也没有问题，有能力向大家大量供应铁矿石。

　　大家纷纷看着王旭东，王玉江更是有一点不敢相信的道：“王总，真的是这样吗？”

　　王旭东知道，自己的机会来了，点一点头，信心十足的道：“再过几个月，规模扩大一倍以上，应该是没有问题的。”

　　这算是比较保守的估计，再过几个月，那估计会在目前的基础上扩大两、三倍。已经有五座大铁矿，联合采矿车也一直在顺利的进行制造，旭东矿业集团的开采规模注定了要扩大，扩大，再扩大。

　　似乎感受到了王旭东身上散发出来的强大自信，大家心中似乎有一股小希望在缓缓的升起，能从旭东矿业集团采购到足够的铁矿石，谁还会舍近求远，跑去找海外那些矿业巨头们呢。

　　在大家的目光之中，王旭东缓缓的站起来，正色的道：“大家可能还不知道，就在今天上午，以必和矿业集团为首的多家海外矿业巨头公司们召开了一个秘密会议，他们决定，提前启动明年的铁矿石国际采购谈判，邀请函很快会发出来，各位很快就收到他们的邀请函。”

　　大家纷纷看到王旭东，等待着他继续说下去，大家都不是傻子，这个时候，已经意识到了事情的不简单。

　　王旭东继续道：“我猜测，近段时间铁矿石价格的持续上涨一定有他们的身影，他们的目的就是造势，营造出价格还会持续上涨的假象，借此来向各大钢企施压，让大家感受到压力，从而想迫不及待的找他们采购铁矿石。”

　　常建良也道：“没错，我也是这么推断的！”

　　顿时，大家面面相觑，没有想道，背后还有这么多的东西，孟刚问道：“那我们怎么办？”

　　王玉江则叹了一口气，“即使这样，我们又能怎么样，铁矿石掌握在他们手里，而我们又不能没有铁矿石，一直以来，我们都是被他们牵着鼻子走的，哎……”

　　很多不是轻轻的摇头，就是微微的叹气。铁矿石掌握在他们手里，各大钢企又不能没有铁矿石，这是一个无解的题。

　　冯奇面色凝重的道：“要是我们国内开采的铁矿石能满足我们的需要就好了，或是国内出现一家铁矿石巨头企业，那就好了。”

　　冯奇也赞同道：“对，不过这几乎是不可能的。”说完，看着王旭东道：“王总，如果旭东矿业集团在规模上再大一些就好了。”

　　王旭东看了看大家，然后道：“各位，我倒是有一个办法。”

　　“哦！”

　　大家似乎感觉到了什么，纷纷眼前一亮，等着王旭东继续说下去。


第513章 联合邀请函

　　目前，大家都纷纷感受到了压力，甚至已经在想，要尽快将明年需要的铁矿石搞定，现在，王旭东说他有办法。

　　莫非……

　　很多人满怀希望的看着王旭东，京城钢铁集团总裁孟刚甚至忍不住问道：“王总，你莫非是说……”

　　不敢问下去，这样的推断实在是太大胆了，孟刚自己都不敢想，本来他的推测是，莫非旭东矿业集团能满足大家明年的铁矿石需要。

　　这么多家钢企，需要的铁矿石达到数亿吨，这么巨大的量，放眼世界，目前还没有任何一家矿业公司能满足大家这样的需要，数亿吨的铁矿石，需要好几家矿业公司才行。

　　王旭东点一点头，在大家的目光之中缓缓的道：“我们旭东矿业集团目前有五座大铁矿，国内三座，澳洲两座，规模最大的铁矿已经达到了日产铁矿石十七万吨以上。”

　　“投产的四座大铁矿，目前每天的铁矿石产量四十几亿吨，双龙矿业在扩建，估计最多两个月就会进行铁矿石的开采，我们的联合采矿车在一批一批的制造，目前已经制造完成一共十七辆，且全部投入了使用……”

　　王旭东缓缓的，将旭东矿业集团的情况向大家做了一个介绍，如联合采矿车的制造，它的每天能开采的铁矿石的数量，以及矿区的建设，其中介绍的重点是澳洲二号矿。

　　那座铁矿，定位于世界上未来规模最大的铁矿，目前已经有五辆联合采矿车，不久之后会达到十辆，然后是十五辆，甚至二十辆以上。

　　介绍完之后，整个大包厢之中陷入了短暂的沉静，显然，大家都震惊了，大家一直对旭东矿业集团高看一眼，现在看来，还是小看了它。

　　足足安静了好几秒之后，大家才算回过神来，一声声惊呼声响起来！

　　“我的老天，已经达到日产铁矿石四十几万吨的规模！”

　　“世界最大估摸的铁矿！”

　　“……”

　　在一声声的惊呼声之中，孟刚微微激动的道：“这么说来，旭东矿业集团未来的发展前景巨大，发展速度飞快，满足我们明年需要的铁矿石，那也是没有问题的，是不是？”

　　大家的眼神之中，充满了希望，想听到王旭东肯定的回答，只要王旭东给大家肯定的回复，大家就会放心。

　　王旭东用力的点一点头，坚定的道：“我预测，我们今年的铁矿石总产量会达到一亿五千万吨，明年在此基础上增长一倍，我想是没有问题的。”

　　增加一倍，那就是三亿吨！

　　如此巨大的产量，满足大家明年的铁矿石需求，没有问题！

　　顿时，大家看王旭东的眼神就完全不一样了，有一些人的眼神之中不仅只有激动和喜悦，还有敬佩！

　　即使到明年年底，也只有两年多的时间，用这样短的时间，从无到有，从小到大，从一家小矿场开始，将它经营发展成为世界最大的矿业公司，值得大家敬佩。

　　年产三亿吨以上的铁矿石，绝对能稳坐世界第一的铁矿石矿业公司的宝座，这一点毫无疑问。

　　同时，大家在敬佩之余也暗暗羡慕，今年开采一亿五千万吨以上的铁矿石，王旭东的身家足矣进入华夏富豪榜前十吧。等到明年，开采三亿吨以上的铁矿石，那估计进入前三甲都是没有问题，搞不好，将是新晋的华夏首富。

　　感受到大家的目光，王旭东继续道：“所以我想，大家心中不要有压力，也不要急，即使收到邀请函，也用不着去参加他们举行的国际铁矿石采购谈判大会。”

　　“目前铁矿石价格的上涨，完全是假象，不久之后肯定回落，到了明年，价格估计还会下跌，大家就没有必要赶着去买他们的高价铁矿石。”

　　这几大矿业巨头，实行的是一口价，价格谈妥，那就不随价格行情的波动而进行调整，是亏是赚，全凭运气，风险极大。

　　如果铁矿石价格真的下降，那就亏大了，见王旭东这么一说，大家若有所思，孟刚更是第一个表态。

　　“既然这样，那我们即使收到邀请函，也不会去参加他们的大会。”

　　王玉江也赶紧道：“我们也不去！”

　　“我也不会去！”

　　“那我们也不去！”

　　“……”

　　大家纷纷表态，王旭东就笑了，也给大家吃了一颗定心丸，“大家都不去，你们明年的铁矿石我全包了，价格方面好说，咱们实行浮动价格，随国际价格行情的波动每月进行调整。”

　　实行浮动价格，对双方来说，风险都小得多，见王旭东这么说，大家心中一阵放心。

　　常建良道：“旭东，你放心，我私底下和大家打招呼，凡是我们华夏钢协的会员企业，都不去参加他们举行的大会，咱们需要铁矿石的话，以后全部找旭东。”

　　王旭东豪爽的道：“没有问题，我全包了！”

　　手上有五座大铁矿，联合采矿车，300吨级的大矿车，一批一批的制造，一批一批的投入使用，王旭东有信心，大家的铁矿石他能全部包下来。

　　事情基本定下来，整个气氛就轻松多了，大家心中的压力也尽去，谈笑风生，一边喝咖啡，一边聊着天，不时的，还开一开玩笑，一阵阵爽朗的笑声不时的响起。

　　晚上，由常建良做东，大家寻了一家不错的酒店，好好的吃了一顿，王旭东回到世纪皇家酒店的时候，已经是晚上十点多钟。

　　……

　　东海钢铁集团。

　　像往常一样，常建良走进了自己的办公室，刚看完几分文件，助手就过来汇报，收到了以必和矿业集团，立托矿业集团等联合发来的邀请函，邀请东海钢铁集团的高层们于7月22日参加下一财年的铁矿石采购洽谈大会。

　　听完之后，常建良挥手道：“我知道了，我们不去，将邀请函从邮箱之中删除吧。”

　　助手也知道这样的结果，因为东海钢铁集团明年需要的铁矿石已经有着落，全部从旭东矿业集团采购。

　　其实，他不知道，这只是其中原因之一。主要是昨天和王旭东聚了聚，还一起吃了晚饭，常建良已经清楚认识到这些矿业集团的如意算盘，自然就不会给他们面子，老子不去。

　　以必和矿业集团，立托矿业集团等为首的矿业集团，效率真够高的，昨天上午开会，然后邀请函就发出来了，到今天上午，很多钢企都收到了他们的联合邀请函。

　　京城钢铁集团。

　　办公室之中，孟刚正和齐升志在聊着工作上的事情，孟刚的秘书敲门进来，汇报道，收到联合邀请函。

　　孟刚挥手道：“明年我们需要的铁矿石已经有着落，我们不会去的。”

　　秘书小声地问道：“董事长，那要不要回复他们，说我们不参加他们举行的大会呢？”

　　孟刚道：“没有必要，不用理他们。”

　　说完之后，又和齐升志谈起来，那秘书倒也识趣，悄悄的退了出去。心中估计还有一点纳闷，明年需要这么多的铁矿石，居然有着落了，这是准备从海外哪家矿业巨头采购铁矿石呢，难道高山河谷公司。

　　王旭东承诺，大家明年需要的铁矿石他全包了，这是口头承诺，没有签订正式合同，大家也没有到处宣扬，如在京城钢铁集团，知道这一点就只有孟刚和齐升志两人。

　　不要说这秘书，就是其他的副总们估计也不知道，自己明年需要的铁矿石已经搞定。要是知道这一大好消息，明年的铁矿石全部从旭东矿业集团采购，估计会传疯，很快，整个京城钢铁集团的人全部都会知道这个好消息。

　　五江钢铁集团。

　　现在的五江钢铁集团凭借自身的有利条件，距离斗笠山矿区和黄塘矿区都不远，规模成倍扩大，二期建设工程已经完工并投产，年产能从以前的两百万吨左右，扩大现在的四、五百万吨。

　　这样的规模，也不算小，居然也收到了联合邀请函，办公室之中，来雄志哈哈一笑，对自己的几名副总道：“居然也邀请我们参加什么下一财年的铁矿石采购洽谈大会。”

　　贺学文道：“谁的铁矿石我们都不会要，我们只要旭东矿业集团的铁矿石。”

　　其他几位副总，大家笑了起来。用惯了旭东矿业集团的优质铁矿石，谁还会去费劲周折，大老远的去进口海外的铁矿石。

　　斗笠山矿区和黄塘矿区这两大矿区就在五江市，再也不用为铁矿石担心，来雄志和贺学文只有一个念头，再进行扩建，让五江钢铁集团的规模再扩大。

　　必和矿业集团。

　　总裁多伦在听取完汇报之后，知道联合邀请函已经全部发出去，面向全世界超过一百家钢企发出，多伦高兴起来，这么多家钢企，即使只来一半，订单也将是大把大把的。

　　多伦缓缓的道：“放出消息，凡是来参加这次大会的钢企，在铁矿石价格方面，我们以最优惠的价格。”

　　这一招够毒，在巨大利益的吸引面前，估计很多钢企会蜂拥而至，起码，多伦等人全部都是这样认为的。

　　最后的结果会怎么样，谁也不知道。


第514章 并不太平

　　旭东矿业集团。

　　贺啸云正在汇报，听汇报的不但有王旭东，也有梁洪波。按照王旭东的要求，贺啸云一直在密切关注那些矿业巨头的动静，他们发出联合邀请函，自然知道了。

　　不但知道，贺啸云还展开了调查，形成了一份清单，这一份清单正在王旭东的手上，国内哪些钢企收到了邀请函，清单上面清清楚楚，国外哪些钢企收到了邀请函，上面也进行了罗列，即使不是很全面，但起码八九不离十。

　　听完汇报，看完这份清单，王旭东将清单给了旁边的梁洪波，然后道：“他们的胃口不小嘛，向一百多家钢企发出了联合邀请函，凡是对铁矿石需求量大一点都收到了。”

　　梁洪波道：“这么多钢企，明年需要的铁矿石起码十亿吨以上，甚至更多，胃口真是不小。”

　　王旭东道：“一百多家钢企，华夏钢企占了一半以上，他们瞄准的主要还是我们华夏市场啊。”

　　华夏是世界上最大的产钢国，每年数亿吨的钢铁产量，今年估计有望突破十亿吨大关，需要的铁矿石也是海量，华夏的铁矿石市场，一直是海外那些矿业巨头重点瞄准的对象。

　　梁洪波道：“这一次，咱们华夏的钢企，应邀去参加大会，采购铁矿石的钢企不知道会有多少。”

　　这也是梁洪波比较担心的，如果大把的钢企跑过去采购他们的铁矿石，那情况就不妙了。说完，担忧的看了看王旭东。

　　贺啸云继续汇报道：“老板，以必和矿业集团为主的那些海外矿业巨头悄悄的放出了消息，说凡是参加他们这次大会并订购铁矿石的，在价格上可以适当的优惠。”

　　这是在进行利诱了。

　　梁洪波眼神之中的担忧神色更加的明显。王旭东感受到梁洪波的担忧，轻松的道：“不用担心，至少我们国内的十大钢企不会去参加他们的大会。”

　　这一点是毋庸置疑的，王旭东已经表态，旭东矿业集团有足够的铁矿石，明年的总产量将在三亿吨以上，加上常建良的帮忙，私底下和国内十大钢企的老总们打了招呼，相信没有人会舍近求远，去找海外那几家矿业巨头采购铁矿石。

　　至于其他的那些国内钢企，那就不知道了，在利益面前，能不能和自己站在同一条线上，这不得而知。

　　王旭东做了最坏的打算，其他的钢企，如果真一窝蜂的跑过去向必和矿业集团采购铁矿石，那也算了，起码国内的十大钢企和自己站在一起，从自己这里采购铁矿石。

　　闻言，见十大钢企都不回去参加他们的大会，梁洪波放心不少，眼中的担忧之色淡了很多。

　　同时心中对王旭东暗暗佩服，心中想道，东哥是怎么做到的，让国内的十大钢企全部站在旭东矿业集团这一边，决定明年全部从旭东矿业集团采购铁矿石。

　　吃了一颗定心丸之后，梁洪波意气奋发起来，和王旭东聊起了旭东矿业集团今后几个月的发展。

　　汇报完毕，贺啸云悄悄的退了出去，他知道，自己的任务还很重，还需要继续再密切注意海外那些矿业集团的动静。

　　和梁洪波聊了一会儿，王旭东看一看时间，起身道：“洪波，和我一起鹿城看一看，怎么样？”

　　梁洪波知道，王旭东是山河重工集团的真正老板，也知道在鹿城投资建设山河动力公司，闻言，兴致勃勃的起身，高兴的道：“正好，我还没有去看过呢，听说山河动力的新厂区完成规划，要开工建设了。”

　　A016号地块，面积一千五百余亩，在那里将新建起山河动力的新厂区，厂区的规划邀请国内最有实力的专家团队，人家效率也很高，完成实地测绘之后，马上就进行规划。

　　规划已经完成了，王旭东看过之后觉得不错，签字同意，前天开始，大量的工程机械就开始进驻，然后开始施工建设。

　　王旭东想过去看一看，不但看一看新建之中的新厂区，也看一看在试制之中的那两款汽车发动机。

　　紧邻新厂区，面积巨大的厂区之中，这些天也渐渐忙碌起来，开始试制1.0L和1.5L排量的两款汽车发动机，王旭东也想去看一看试制进展情况。

　　两人一起，一前一后出了办公室，出了国际金融大厦，由林虎驾车，前往鹿城市。

　　从东海市到鹿城市，距离不远，很方便，还不到上午十点，车子就进了鹿城市保税区，不久之后，抵达山河动力公司。

　　梁洪波是第一次来这里，看到这巨大的，气派的大厂区，马上就道：“东哥，这就是你买的那座工厂，现在的山河动力公司，太牛气了，简直就是高大上啊。”

　　王旭东开玩笑着道：“你也不看一看东哥我是谁，一般的工厂，我还看不上眼呢，要买就买好的。”

　　这样的一座工厂买下来之后，王旭东就发现，自己真的捡了一个大便宜，整座工厂是现成的，马上可以投入使用不说，硬件还非常不错，关键是很便宜，简直太划算。

　　如果没有这座现成的工厂，买一块地，新建厂房，购进设备，招聘员工，周期很长，没有一年半载，想都不用想，再加上发动机的试制阶段，时间上会更长。

　　买了一座现成的工厂，那就不一样，什么都是现成的，现成的厂房，现成的机器设备，现成的员工，马上就可以进行发动机的试制。

　　汽车行驶进入厂区，已经能听到厂房里面传来的机器的声音，一听就知道，零件的试制正在进行之中。

　　“您好，请您先进行登记。”

　　王旭东和梁洪波刚走进办公楼大厅，马上就被一名穿着职业套装的美女拦住了，这是山河动力公司的员工，职业套装上也山河动力公司的标志。

　　梁洪波一笑，那眼神似乎在说，东哥，有人不认识你这个老板哦。

　　王旭东没有生气，拦住自己，那是人家工作尽责，且态度上也非常的礼貌，体现出了很高的素质。

　　王旭东停下来，进行了登记，然后问道：“你们廖总在不在呢？”

　　职业美女客气的道：“我们廖总很忙，见我们廖总一般需要预约，要不，我打电话给你问一问。”

　　山河动力公司的总经理开始的时候由何业辉兼任，现在则由山河重工集团的原副总廖腾担任。

　　对于廖腾，王旭东虽然见的次数不多，但印象还是不错的，加之何业辉的推荐，王旭东点头同意。

　　这里的管理不错，一切渐渐的走上正轨，看来任命廖腾为山河动力的总经理是正确的，何业辉的推荐没错。

　　职业美女的电话打到了廖腾的助理那里，助理将告诉廖腾，有一个叫王旭东的人要见他。

　　王旭东！

　　廖腾的反应比较大，本来正在主持会议的，马上中断，急急忙忙的一路小跑下楼，飞快的就跑到了办公楼一楼大厅。

　　此时，王旭东和梁洪波正在大厅的休息区，坐在沙发上，和梁洪波聊着天，脸上没有丝毫的不快。

　　这里的管理不错，王旭东高兴还来不及呢，哪里会生气。廖腾小跑过来，见王旭东面色平和，没有半点不悦，一颗高悬的心也放了下来。

　　“董事长，您来了。”

　　王旭东点一点头，首先介绍道：“廖总，这是旭东矿业集团总经理梁洪波。洪波，这是山河动力的总经理廖腾。”

　　啊！

　　廖腾心中一惊，旭东矿业集团的总经理啊，连忙向前两步，同梁洪波握手。

　　见两人握完手，王旭东挥手道：“走，去你办公室，向我说一说咱们发动机的试制情况，新厂区的建设情况。”

　　三人一起，走进了电梯，去廖腾的办公室，电梯缓缓的关闭，大厅之中，一片安静。

　　看到刚才那一幕的人，惊讶得不行，差一点惊呼起来，刚才那是神秘的老板，我的老天。

　　在山河动力广大的员工心中，王旭东是非常神秘的，大家知道，廖腾不是老板，何业辉也不是真正的老板，在幕后，有一位神秘的大老板，大家一直没有见过。

　　刚才，大家居然看到了。前台的那几位职业美女，高兴得漂亮小脸蛋通红，尤其是刚才那位要王旭东登记，打电话请示的美女，更是激动得差一点跳起来。悄悄的掐了自己好几把，以为自己刚才是在做梦呢。

　　廖腾客气的带着王旭东、梁洪波进了他的办公室，热情的招呼，又是倒茶，又是通知拿来水果，小吃，点心之类的。

　　王旭东笑着道：“不用搞这些，有一杯茶就可以了。和我说一说，山河动力目前的情况。”

　　“嗯。”廖腾点一点头，首先并不汇报，而是走到办公室的大窗户前，朝外面看了看，然后才在沙发上坐下来。

　　这样反常的举动，让王旭东微微疑惑起来，看着廖腾。连梁洪波也觉得奇怪。

　　廖腾在沙发上坐下来，汇报道：“老板，这些天并不太平呢……”


第515章 发展中的山河动力

　　山河动力公司已经成立，一切都已经走上正轨，两款汽车发动机的零件进入试制，新厂区完成规划，正在开工建设，应该很正常才对。

　　哪里会有什么不太平呢？

　　王旭东不解的看着廖腾，梁洪波也是一样，两人的目光全部集中在廖腾身上，感受到两人的目光，廖腾一急。

　　“老板，我的话有歧义，是这样的……”

　　接着，廖腾将事情大致说了一遍，听完之后，王旭东心中想道，原来又是井上纯一郎等人啊，看来自己挖得坑还不够大，他们又在那里得瑟了。

　　紧邻新厂区，那块编号A017的土地已经被木村财团和山凌重工买了下来，他们在那里进行规划测绘，也准备施工建设厂区。

　　井上纯一郎属下的那些人，不免的就有一些挑衅的行为，估计是井上纯一郎的授意，不然，肯定不会这样。这里是华夏，日本人再嚣张也不敢这样吧。有了井上纯一郎的授意和指使，那就不一样。

　　于是，双方之间就有了一些摩擦，昨天甚至还起来了小冲突，山河动力公司还报了警。

　　所以，廖腾才说事情并不太平，原来是井上纯一郎的人在挑衅。王旭东心中想道，这些人还真是找死，看来，自己的坑挖好之后，要抓紧时间填土才行。

　　本来，王旭东计划是再等上一年半载，等井上纯一郎他们的厂区建设得差不多了，这才填土，让井上纯一郎等人损失惨重，现在看来，要稍稍改变一下计划才行。

　　王旭东道：“不用担心，他们蹦跶不了多久，这帮日本人，我迟早会出手收拾的。”

　　见王旭东这么说，廖腾才放心下来，开始向王旭东汇报山河动力公司的情况，首先汇报的就是两款发动机的零件试制情况，这也是目前山河动力公司最重点的一项任务。

　　见居然已经启动了零件的试制，梁洪波微微惊讶，“东哥，这速度也太快了吧，居然就进入了试制阶段。”

　　王旭东则道：“这正常，因为我们有现成的，非常成熟的技术资料，包括设计技术资料，制造工艺技术资料等等。”

　　有了这些现成的东西，那就没有什么奇怪的了，省去了研发阶段，根本就不用设计研发，因为这是“神级大矿主”系统出品的东西。

　　工艺资料也是现成的，不用编制，对着工艺资料就可以进行各零件的加工。山河动力公司的技术人员要做的就是消化吸收这些工艺资料，列出关键和重要零件清单。

　　关键和重要的零件，统统自己制造，一般性的零件，从市面上采购，或是委托制造商进行加工。

　　梁洪波给了一个“你们牛叉”的眼神，王旭东一笑，然后道：“新厂区的建设情况呢。”

　　廖腾拿过来一张设计规划图，在办公上铺开，看到这张规划图，梁洪波站了起来，惊叹道：“这出自谁的手笔，整个厂区设计得真大气。”

　　这是国内非常有实力的专家团队设计的，从设计规划图可以看出来，整座厂区非常大气，一栋一栋巨大的现代化厂房，笔直宽敞的厂内道路，大型的现代化的物流仓库，再加上不错的绿化，让人一看就有眼前一亮的感觉。

　　这样的规划设计，王旭东也非常的满意，看过之后，几乎没有提什么意见，马上签字同意，现在，新厂区已经开工建设。

　　听完廖腾的汇报，王旭东道：“我们去厂房里面看一看零件的加工情况。”

　　三人一起，走出了办公室，出了办公楼，朝其中一栋加工厂房走去……

　　……

　　A017号地块。

　　一些工程机械一直在那里进行土地平整，井上纯一郎等人将工程进度抓得非常紧，这样的施工，几乎是日夜不停的，目前这块土地已经平整完成大半，估计再过一段时间，这里就可以开工建设厂区了。

　　除了一些工程机械在忙碌之外，还有一些带着红色安全帽的人，其中有几人说着日本话，肯定是日本人，只是不知道是属于木村财团的，还是山凌重工集团的。

　　远处是保税区的其中一条主干道，几辆轿车从那边行驶过来，在A017号地块前停下来，从车上下来一帮人，领头的赫然是井上纯一郎。

　　木村财团和山凌重工在这里投了巨资，作为这里的负责人，井上纯一郎经常来这里，前两天就来过这里，今天又过来了。

　　在一大帮人的拥簇下，走进了他们的这块地，井上纯一郎看着工程进展不小，不禁满意的道：“哟西，这样看来，不用一个月，这里就能完成土地的平整，我们就能开工建设厂房。”

　　说完，回头对旁边一名日本人道：“小野君，厂区的规划进行得怎么样了？”

　　旁边这名日本人回答道：“井上阁下，马上就将完成这片土地的测绘，然后就是厂区的规划设计，这些工作，我有把握，很快就能完成。”

　　井上纯一郎道：“哟西，这些事情要抓紧。”说完之后，先看了看那些还在进行土地测绘的人，然后转过身来，看着远处山河动力的厂区。

　　“小野君，他们的进展怎么样了？”

　　这名日本人低着头，迟疑了一下才道：“井上阁下，对不起，我们的进展要落后于山河动力公司，听说他们已经在开始新型汽车发动机的制造了。”

　　至于山河动力新厂区的建设，用不着说，明眼人一眼就能看出来，一些工程机械已经在那里施工，那几台高高的打桩机更是显眼，正在那里打厂房的地基。

　　见自己的进展落后于山河动力，井上纯一郎明显就不满起来，语气重了几分，沉声道：“我们的进展不能落后于山河动力公司，我要求，一个月之内完成这块地的平整，并开始我们厂区的建设。”

　　“嗨！”

　　四周的那些日本人，一齐点头弯腰。

　　井上纯一郎很不爽，在他看来，自己一定要跑在山河动力公司的前面，没有想道，实际上落后不少，人家已经开始发动机的试制，而他则还在进行土地的平整，至于厂房建设，起码还要近一个月才能开始。

　　山河动力公司已经开始发动机的试制！

　　想了想之后，井上纯一郎问道：“小野君，他们在进行什么样发动机的试制，性能怎么样，你了解多少。”

　　叫“小野”的这名日本人毫不为意的道：“井上阁下，您放心，我了解过了，他们在进行试制的是1.0L和1.5L排量的两款汽车发动机，他们的技术不行，这样的大路货色，即使推向市场，我想也毫无竞争力。”

　　打探到山河动力公司在试制是1.0L和1.5L排量的两款汽车发动机之后，小野等就不怎么关心了。

　　在他们看来，这几乎没有什么创新，这样的发动机，技术上已经非常成熟，即使制造出来，也没有什么优势，华夏本来就不掌握先进汽车发动机的技术。

　　井上纯一郎也笑了起来，“哟西，太好了，我们也在这里生产制造1.0L和1.5L排量的发动机，让山河动力的产品没有一点市场。”

　　同样排量的汽车发动机，井上纯一郎有信心，即使只是日本的二、三流技术，肯定也比山河动力公司的要先进。

　　……

　　山河动力公司。

　　王旭东和梁洪波两人，在山河动力总经理廖腾的陪同之下，进了一座巨大的加工车间，这是一栋现代化的，建筑面积超过一万平米的大厂房，里面不少的机床设备在工作，正在加工各种零件。

　　这些加工的全是1.0L和1.5L排量的两款汽车发动机的关键和重要零件，有一些工艺技术人员正在现场指导工人们进行加工。

　　王旭东走到一台进口的数控加工中心旁边，看了看正在加工的一些零件，询问了加工情况，还拿起一份加工工艺指导卡，认真的看起来。

　　这份工艺指导卡上工艺步骤，工艺参数，非常的清晰，王旭东即使不是学机械加工的，但一看也知道，任何一个技术工人，拿到这样的一份工艺指导卡也能将零件顺利的加工出来。

　　不愧是“神级大矿主”系统出来的东西，连一份工艺指导卡都这么牛叉，顿时，王旭东就信心十足起来，按照这样的工艺加工出来的零件，不用想，肯定质量一流。

　　让王旭东高兴的是，加工用的材料，还是从三联特钢购进的超级高强钢，用这样的金属材料制造的零件，那不仅仅只是质量好，估计使用寿命也超强。

　　山河动力公司的厂区内，像刚才这样的加工厂房有好几座，看了这一个加工车间之后，其他的就没有必要再去看了，在这个加工车间之中看了一番之后，王旭东准备去总装厂房看一看。

　　整个厂区内，总装厂房有两栋，暂时只生产制造1.0L和1.5L排量的两款汽车发动机，一栋厂房足够。

　　这栋巨大的总装厂房内，正在进行改造，将建成两条总装生产线，将来组装这两款发动机。

　　王旭东很满意，出了这栋总装厂房之后，准备去旁边的建设工地看一看，于是，一行人来到了这处大工地。

　　在工地上，有不少的工程机械已经就位，一些打桩机已经竖立起来，正在那里打桩，一声一声“嘭、嘭”的打桩声听上去非常的好听，非常有节奏感。

　　在这工地才看了不到十分钟，远处，一人慌慌张张，急急忙忙的朝这边跑过来。

　　一过来，马上就焦急的道：“廖总，不好了，出大事了！”


第516章 欲加之罪，何患无辞

　　廖腾自然认识这个人，自己手下的一名中层管理者邓志辉，暂时负责新厂区的建设事宜，这些天也基本一直呆在这块工地上。

　　邓志辉看上去很狼狈，让人惊愕的是，脑袋明显被打破了，一脸的鲜血，一滴一滴的正往下滴。

　　见状，廖腾就急了，大声地问道：“这是怎么一回事？”

　　邓志辉大声的，非常气愤的道：“还是那些日本人，刚才又主动挑衅我们，我们的一名管理者和他们理论几句，没有想道，他们竟然动手，动手打我们的人。”

　　又是那些日本人！

　　廖腾狠狠的看着远处，目光看向那些日本人所在的方向，拳头捏得紧紧的，恨不得冲上去，狠狠的教训一下这些日本人，告诉他们，这是华夏，不是他们日本。

　　王旭东的目光之中，一丝怒气一闪而没，梁洪波恰好注意到了，心中想道，东哥一般很少动怒的，现在看来，真的怒了。

　　刚才，听取廖腾汇报的时候，得知那些日本人再三挑衅，王旭东心中就有怒气，现在则自己的员工居然被打，叔叔可忍，婶婶不可忍。

　　王旭东道：“打电话叫120救治伤员，打电话报警。”

　　说完之后，大手一挥，大声的道：“走，大家随我去看一看，吃了豹子胆了，光天化日之下，居然敢打我们的员工。”

　　远处，冲突还在继续，走得距离近了一些，明显就能看到两拨人在对峙，一方是山河动力的人，有几人挂了彩，另外一拨人是日本人，肯定是井上纯一郎的那一帮手下。

　　他们人数并不占优势，但很能打，每人都有两下子，难怪他们敢主动挑衅，刚才，山河动力的员工还吃了亏，从几人身上挂彩就能看出来。

　　走过去之后，让王旭东非常气愤的是，双方发生冲突的地点是自己的地方，属于A016号地块，也就是说，这帮日本人目中无人，欺人太甚，主动到自己的地盘挑衅，还打了自己的人。

　　走过去之后，王旭东脸色就不好看，廖腾更是大声的道：“又是你们，居然还动手打了我们的人。”

　　领头的日本人居然一点都不怕，理直气壮的道：“你们的施工太吵了，影响到我们，警告你们几次，没有一点收敛，再不停工，我们就会更加不客气。”

　　说着一口流利的普通话，看样子是一个“华夏通”，理由也非常好笑，居然说施工的噪音影响到他们，A016号地一片空旷，面积巨大，怎么可能会有噪音影响到他们。

　　欲加之罪，何患无辞。

　　这帮日本人太嚣张了，太目中无人了，一个好一点的借口居然都懒得去找，而是随便找了借口。

　　王旭东冷冷一笑，看着自己被打的那几名员工，问道：“是谁打了你们，给我指出来，我们打回去，让他们也流一点血。”

　　即使不认识王旭东，但感受到王旭东身上强大的气势，这几人就心中有了底气，并不害怕，指着那几名日本人道：“是他，还有他，还有那个人。”

　　王旭东大声的道：“林虎，还愣着干什么，给我打！”

　　林虎早就等着这几句话了，看到这些日本人如此的嚣张，林虎早就心中愤怒了，憋着一口气，早就想去教训这些日本人。

　　王旭东的话一落，林虎就如猛虎出闸，冲向了这些日本人。廖腾吓了一条，面对这些日本人的数次挑衅，他知道这些日本人一个个都有两下子，林虎一个人，估计要吃亏。

　　结果，场面完全不是廖腾所担心的那样，林虎一人之力，如虎入羊群，打得这帮日本人哭爹喊娘，他们哪里是林虎的对手。

　　看着地上躺了一地的日本人，大家心中那个爽啊，尤其是刚才被打了的那几名山河动力的员工，知道出气的机会来了，冲过去，痛打落水狗。

　　打得非常爽，非常的痛快，动静也很大。

　　这里是A016号地的边缘，靠近A017号地，正在那里的井上一郎等人，马上就过来了，见他自己的人趟了一地，大喊一声。

　　“八嘎！”

　　然后指挥他的人加入了战团，顿时，场面一片混乱，见状，王旭东知道必须要出手，随着井上纯一郎过来的那几人，明显有几人是高手，林虎被缠住，暂时脱不了身。

　　山河动力的员工只是普通人，面对井上纯一郎等人是要吃亏的，王旭东大喊道：“大家都退后，不要上去。”

　　梁洪波知道王旭东的厉害，倒也不担心王旭东，担心的是其他人，梁洪波也大喊起来，指挥大家退后。

　　大家估计也知道这些日本人的厉害，纷纷退后，起码后退了二、三十米。王旭东没有退，冷冷的看着这些日本人。

　　井上纯一郎等人至少有二十几人，大部分都身手厉害，难怪这么嚣张，原来是仗着有两下子。

　　廖腾一脸担心，扯了扯梁洪波，不放心的道：“梁总，董事长他……”

　　王旭东一个人在前面，并没退后，井上纯一郎的一帮手下起码二十几人，有七、八人围住了林虎，这些人一个个身手不弱，林虎暂时无法脱身。

　　也就是说，王旭东一个人面对的是井上纯一郎等为首的十几人，井上纯一郎带着他的人逼上来，走到了王旭东的面前。

　　井上纯一郎冷冷的道：“动手，给我打，只要不打死，就不会有事，诸位放心的出手。”

　　王旭东目光一冷，看着这些日本人朝自己冲上来，准备围殴自己，王旭东动了。

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　“啊，啊，啊……”

　　一拳拳打在这些日本人身上，他们发出一声声惨叫，这些人在一般眼里也许称得上高手，一人对付几个普通人都没有一点问题，甚至有几人还是空手道高手。

　　这又能怎么样呢？他们遇上的是王旭东，短短两、三分钟十几名日本人倒了一地，倒在地上惨叫，暂时爬不起来。

　　只剩下井上纯一郎！

　　此刻，井上纯一郎大叫一声，居然朝王旭东出手，很快，王旭东就明白了，此人还是一个高手，比他的那些手下厉害得多，难怪敢朝自己出手。

　　井上纯一郎的攻势非常的凌厉，王旭东感觉到，此人的水平接近林虎，如果是林虎对上井上纯一郎，估计没有两、三分钟，肯定无法打败这个井上纯一郎。

　　王旭东避让了几招之后再也不避让了，一拳挥出，打出了音爆的破空声，井上纯一郎大骇，他不是白痴，从这一拳知道了王旭东刚才根本就没有发挥出全部水平。

　　其实，现在也没有发挥出全部水平，随手一拳就打出音爆，对王旭东来说是轻轻松松的事情。

　　拳头的速度够快才可能打出这样的效果，速度这么快，井上纯一郎想躲避但心有余而力不足，这一拳，结结实实的打在井上纯一郎的胸口。

　　井上纯一郎感觉到，自己仿佛被一辆高速的大卡车撞中了一样，一股巨大的力量，根本无法抗拒，整个人横飞出去，飞出数米远，然后重重的摔在地上，一口鲜血吐了出来。

　　骨头肯定断了，内伤肯定也有，不在床上躺十天半个月，别想下床走动，有没有后遗症，那就不知道了。

　　这一拳，够威猛，够彪悍！

　　整个场面，仿佛瞬间陷入了安静，足足过了好几秒，大家才爆发出欢呼声音，此刻，林虎也刚刚结束战斗，拍一拍手，然后看着这边，心中道，不愧是老板，如果是换成我，估计还打不出这样的效果。

　　廖腾震惊的嘴巴张得老大，心中极度的震撼，没有想道，董事长是一个练家子！

　　足足呆了好几秒，耳边响起了欢呼声之后，廖腾才算回过神来，带头鼓掌，顿时，热烈的掌声响起来。

　　远处，那些正在施工的工人们，早就纷纷停下来了，一直在远远的看着这边，见状，他们也欢呼，也鼓掌。

　　王旭东轻轻松松的拍了拍手，看了看这些躺在地上的日本人，心中道，小样，居然三番两次挑衅，不给你们一点教训，你们就不知道天有多高，地有多厚。

　　梁洪波欣喜的道：“东哥，你真威猛，什么时候有空，也教我几招，怎么样呢？”

　　知道这是在开玩笑，王旭东一笑，“只要你想学，没有问题。”

　　这个时候，警察也终于来了，按照王旭东的吩咐，有人打了电话报了警，将这里的情况说了一遍，保税区的警察来了，一共两辆警车，来了七、八人。

　　领头的警察走过来，一看情况，脸色就变了变，渐渐的阴沉起来。井上纯一郎从地上艰难的爬起来，居然恶人先告状，“胡所长，他们殴打外商，我们被打惨了。”

　　胡所长显然认识井上纯一郎等人，知道他们是外商，不然，脸色也不会渐渐的变得阴沉。

　　狠狠的道：“好啊，光天化日之下，居然明目张胆的殴打外商，统统给我抓起来，全部带回所里面。”


第517章 明确回复

　　王旭东笑了，是冷笑。

　　廖腾不服气，大声的道：“是我们报的警，是他们先打我们的，我们也有人被打伤了。”

　　山河动力公司的很多员工也围了上来，其中那几名挂了彩的员工更是道：“我们都是被这些日本人打伤的，你们看。”

　　这几名员工，全部挂彩，有一些在流血，还有一些有明显的青肿，一看就知道，情况非常的明朗。

　　胡所长道：“殴打外商，你们还有理了，统统带走，有什么要说的，到了所里面再说，带走！”

　　那几名警察，有的已经拿出了手铐，有的则准备上来拿人，一副气势汹汹的样子，仿佛大家都是重犯一样。

　　王旭东向前两步，看着这个胡所长，正色的道：“你确定要带走我们？”

　　胡所长上下打量王旭东一眼，感受到王旭东身上的气势，心中有一点打鼓，有一点犹豫，他当警察也不是一天两天，为了保险起见，试探性地问道：“你是什么人？”

　　王旭东冷笑，懒得回答。

　　梁洪波知道王旭东的心思，朗声的道：“这是我们董事长，旭东矿业集团总裁王旭东先生，我是旭东矿业集团总经理，怎么，你要将我们带到派出所去。”

　　我的妈呀！

　　旭东矿业集团啊！

　　鹿城市距离东海市不远，很多人知道旭东矿业集团，有部分人还知道旭东矿业集团的总部在国际金融大厦，知道这是国内最大，最有实力的矿业集团。

　　那些准备上来拿人的警察马上就停住了，看着胡所长，有些已经拿出手铐的警察，悄悄的将手铐收了起来。

　　旭东矿业集团，他们惹不起，何况人家董事长，总经理都在这里，如果真将人家带回派出所，估计天会被捅破。

　　胡所长不蠢，也清楚的认识到了这一点，态度就变了，狠狠的看了井上纯一郎等人一眼，然后大声的道：“呼叫增援，将他们全部带走。”

　　井上纯一郎等人的人数不少，二十几人，要全部带走，要再来几辆车，再来一些警察才行。

　　同时，胡所长也知道事情重大，已经不是他们能处理的，马上向他的上级汇报，很快，整个保税区的领导惊动了，最后，郑鹏也知道了。

　　郑鹏的动作够快，知道这件事情之后，马上一个电话打到保税区，做了指示，这样一来，井上纯一郎等人全部被带走。

　　至于警察会怎么处理井上纯一郎等人，王旭东一点都不关心，有郑鹏的指示在那里呢。

　　下午时分，王旭东回到了旭东矿业集团。

　　郑鹏的电话也打过来了，开玩笑的说，要王旭东好好感谢他，井上纯一郎等人被抓了，王旭东知道，郑鹏没有出面，只是打了电话，这是为了避嫌，也不想让很多人知道两人之间的关系。

　　连自己的家世都不透露，他和王旭东之间的关系，自然也不愿意让很多人知道，不然，一些有心人就会顺藤摸瓜，了解到郑鹏的家世背景。

　　王旭东很爽快，答应下次见面，两人好好的喝两杯，叙叙旧。

　　……

　　必和矿业集团。

　　联合邀请函已经发出去几天了，也收到了一系列的回复，这一次的重点是华夏市场，邀请的一百多家钢企，大部分是华夏的，只要有一定的规模，需要进口铁矿石的华夏钢企都在邀请之列。

　　邀请函发出去之后，开始两天几乎没有什么回复，如果有回复，那也是诸如韩国，日本的钢企，如朴项制钢集团回复得最快，明确他们将参加这次大会。

　　华夏的钢企集体没有回应，多伦等人很担心，感觉到事情似乎有一点不对，这不，一大帮人又在必和矿业集团总部召开会议。

　　会议的议题只有一个，商议怎么样面对这种局面。如果华夏的钢企全部都不来参加这次大会，那就是相当的打脸，以必和矿业集团等为首的矿业公司的面子就丢大了。

　　会议室之中，气氛比较沉闷和凝重。

　　FGF矿业集团总裁马修斯宽慰道：“先生们，女士们，我觉得大家不必要过多的担心……”

　　话还没有讲完，马上被粗暴的打算了，这是一名大胖子，也是一家比较有实力的矿业公司的总裁，胖子老外不满的道：“事情都这样了，不担心这是不可能的，难道你有什么好办法。”

　　马修斯道：“华夏是世界上最大的铁矿石进口和消费国，他们每年要进口数亿吨的铁矿石，没有我们的铁矿石，他们的很多钢厂就会面临停产的风险。”

　　钢厂是万万不能停产的，冶炼炉一开始生产，一直就不能停，一旦停下来，那整座冶炼炉就会报废，这损失就大了，任何一家钢厂都无法承担。

　　道理不错，但被邀请的这么多家华夏钢企到目前都没有反应，很多人担心，尤其是这次大会的倡议和组织者多伦等人，心中满是担忧。

　　有人提议道：“要不，我们将铁矿石价格再次拉高一些，同时再放出消息，如果参加我们的大会，订购我们的铁矿石，价格上还可以再优惠。”

　　马上有人反对，“这不行，代价太大了，近期我们一再拉高铁矿石价格，我们的损失已经不小，再继续拉高不合适，最多维持在现在的高位就可以了。”

　　这些人，你一言，我一语，讨论得不可开交，会议开了一个多小时也没有拿出对策。

　　有人推门进来了，大家都认识，这进来的是多伦的助手，让人奇怪的是，多伦的助手神采飞扬，仿佛遇到了大喜事一样。

　　多伦的助手走进来，伏在多伦的耳边小声的说了几句，顿时，多伦眼前一亮，本来紧绷的脸色很快就舒展开来，见状，很多人好奇起来，纷纷看着多伦，心中猜测，莫非有什么大好消息。

　　听完自己助手的汇报，多伦意气风发的站起来，一扫刚才的沉闷，连紧锁的眉头都舒展开来了，站起来，环顾一下大家。

　　大家飞快的安静下来，齐齐的看着多伦，等待着他说话，整个会议室之中非常的安静。

　　多伦高兴的道：“先生们，女士们，告诉大家一个大好消息，就在刚才，我们收到了华夏钢铁协会的明确回复，他们承诺，受邀的华夏钢企，一家不少，会全部按时过来参加我们的大会。”

　　啊！

　　大家先是一惊，以为自己听错了，回过神来之后，马上欣喜起来，这样的好消息，真是太振奋人心了！

　　华夏钢铁协会是什么组织，这些人知道得很，既然是华夏钢铁协会的明确回复，那肯定就不会错。

　　受到邀请的华夏钢企全部按时过来参加这次国际铁矿石采购洽谈大会，只要想一想，很多人就激动不已。

　　多伦大声的道：“事情已经成定论了，没有必要再讨论，一切按照我们的计划执行，散会。”

　　一个个精神抖擞，步伐有力的走出了会议室，仿佛看到了数亿吨的铁矿石订单正在向自己招手。

　　这么多家华夏钢企要来参加这次大会，那铁矿石的订单起码数亿吨，想道数亿吨的铁矿石，很多人脸上无法淡定。

　　“哦，太好了！”

　　“是的，这是我这几天听到最好的消息！”

　　“……”

　　一个个仿佛打了兴奋剂一样，一边欣喜的交谈着，一边走出会议室，离开必和矿业集团，按照计划，着手准备这次大会，甚至有一些矿业集团的总裁们在想，这一次，自己能拿到多少吨铁矿石的订单。

　　……

　　旭东矿业集团。

　　王旭东在接听常建良打来的电话，电话之中，常建良爽朗的道：“旭东，我已经以华夏钢铁协会的名义给他们做了回复，给他们吃了一颗定心丸，接下来，我会暗中通知所有受邀的钢企，一切你就放心吧。”

　　王旭东感谢的道：“常叔叔，谢谢你的帮忙，接下来，我们就等着参加他们组织的这次国际铁矿石采购洽谈大会。”

　　常建良道：“旭东，你也准备去参加吗？”

　　王旭东道：“我想去参加，估计人家也不欢迎我啊，到时候我会去澳洲，但估计不会参加他们举行的大会。”

　　两人在电话之中聊了十几分钟，结束通话，放下电话之后，王旭东站了起来，心中道，接下来就精彩了。

　　办公室隔壁，会客室。

　　梁洪波代替王旭东，正在接待南洋黄金珠宝公司董事长唐巧华一行，双方相聊甚欢。此次前来，唐巧华是特地送珠宝首饰过来的，几个月之前，王旭东私人定制了一套价值一亿的珠宝首饰，用于他自己和郑小彤的结婚，这一套珠宝做好了，唐巧华亲自送过来。

　　“唐总，你稍等，我去请王总过来。”

　　说完，梁洪波起身，敲门进了王旭东的办公室，“东哥，唐总他们已经在会客室，你现在是否过去？”

　　自己的珠宝来了，王旭东自然要去看一看，马上起身道：“走，咱们过去。”


第518章 再次抵京

　　会客室之中。

　　梁洪波去请王旭东过来，这里就只剩下唐巧华和他的助理李哲两人，李哲搞不懂，为什么唐总会这么重视，将这一套珠宝送过来。

　　价值一亿的珠宝，算得上是大客户，但唐巧华不亲自送过来，由他李哲送过来，已经足够重视的了。

　　唐巧华似乎猜测到了李哲所想，轻轻的道：“你不明白是吧，其实，这完全值得我亲自过来，并不是在这一套珠宝本身，而是人家王总并非一般的人物。”

　　李哲道：“因为他是旭东矿业集团的总裁吗？”

　　唐巧华轻轻的摇一摇头道：“不仅仅是因为这个，更重要是王旭东的未婚妻不是一般人。”

　　顿时，李哲就好奇起来，问道：“唐总，王总的未婚妻是什么人呢？能否透露一点吗？”

　　唐巧华看了看门口，确定没有人进来，这才在茶几上写了一个“郑”字，然后又指了指上面，开始的时候，李哲还没有明白过来，等反应过来之后，脸色微微一变，然后倒吸一口凉气。

　　难怪啊！

　　现在，李哲算是明白了，难怪自己的董事长这么用心，这一套珠宝的设计，不但请了国际上著名的珠宝设计师进行设计，付了不菲的设计费，还亲自选用了价值不菲的钻石。

　　李哲还想说一些什么，门外响起了脚步声，李哲连忙深深的呼吸一口气，让自己的心情努力平静下来。

　　进来的正是王旭东和梁洪波，看到王旭东，李哲的眼神就不一样了。

　　王旭东进来，看到唐巧华起身相迎，马上热情的道：“别客气，唐总请坐。”说完，自己也在旁边的沙发上坐下来。

　　唐巧华将一只精致的密码箱摆在了茶几上，“王总，幸不辱命，这一套您定制的珠宝已经做好了，带过来给你过目，不知您是否满意。”

　　说完，打开了这只密码箱，里面是摆放得整整齐齐，非常精致漂亮的几个首饰盒。

　　唐巧华介绍道：“一共九件，象征着天长地久，一对订婚戒指，一条项链，一对耳环……”

　　大致介绍一下之后，拿起其中一个首饰盒打开，里面是一对戒指，这是一对钻戒，但一看就知道这不是普通的钻戒，设计得非常漂亮，做工非常的精致，难得的是戒指上的钻石非常大，典型的鸽子蛋。

　　尤其是女戒上的钻石，赫然是一颗彩钻，光这一颗彩钻就价值不菲，一看，王旭东就喜欢上了。一边听着唐巧华的介绍，一边高兴的看着这一对戒指，越看越喜欢。

　　打开另外一个首饰盒，这是这套珠宝的重点，里面是一条项链，由世界著名设计师设计，主钻是一颗蓝色的钻石，难得的是，这颗蓝钻是能闪动的，拿起这条项链，这颗蓝钻轻轻的闪动，像一个美丽的精灵在跳舞。

　　太漂亮了！

　　王旭东的脑海之中，浮现出自己未婚妻戴着这条项链的画面，人美，项链也美，无论走到哪里，肯定会一下子吸引住大量的目光，一下子成为焦点。

　　不止是项链漂亮，其他的几件首饰也差不多，即使王旭东对珠宝的价格不是十分在行，那也知道，这样的一套珠宝，一个亿真的不贵，唐巧华所赚的钱有限。

　　王旭东明白了，唐巧华这么用心，为自己制作了这么一套美轮美奂的珠宝首饰，肯定不是为了赚钱。

　　确实不是为了赚钱，在详细的了解旭东矿业集团之后，尤其是知道郑小彤的真正身份之后，唐巧华就极度的用心，力求将这套珠宝首饰做得漂亮，做的精美，让王旭东满意。

　　看得出来，王旭东很满意，很喜欢，每一件首饰都仔细的看了之后，心情就更加的高兴。

　　“太漂亮了，做工也非常的精细，唐总用心了，这份情我领了，我很满意。”

　　见状，唐巧华大大的放心，小心的收好这套珠宝，将这只精致的小密码箱给了王旭东。“王总，您满意我心头的一块大石头就放能放下来了。”

　　接过这只密码箱，大家轻松的聊了起来，梁洪波则连连看了这只密码箱好几眼，心中想道，只有东哥，才配用这样的订婚首饰，东哥真牛气，价值一个亿的首饰啊。

　　聊着天，不可避免的聊到了矿业上的事情，唐巧华羡慕的道：“看来，还是开矿赚钱，旭东矿业集团今年的营业收入，估计突破一千亿问题不大吧。”

　　看来唐巧华真下了一番功夫，对旭东矿业集团了解了一番，预测其营业总收入会突破一千亿。其实，王旭东的估计，今年的营业总收入应该会突破一千五百亿。

　　王旭东点头道：“我们正在向这个目标努力。”

　　唐巧华道：“记得上次王总说过，将在澳洲开采黄金，不知道什么时候能有黄金卖给我们呢？”

　　想起自己在澳洲的那一大批黄金，王旭东心中就高兴，“目前正在办理开采的一系列手续，估计几个月之后就能进行开采，到时候，就有黄金了。”

　　唐巧华试探道：“不知道开采规模有多大。”

　　王旭东一笑，这一方面暂时不透露，说出去太吓人了，那可是一千多吨的黄金，这批黄金矿石的品位更是高得吓人，如果王旭东说了，估计唐巧华会直接吓得倒在地上。

　　王旭东岔开了话题，和唐巧华聊起了其他方面的事情，这样聊了十几分钟，唐巧华起身告辞。梁洪波送唐巧华等人出了旭东矿业集团。

　　……

　　东海市国际机场。

　　一支小型车队抵达机场，其中一辆车上乘坐的正是王旭东和刘宇，王旭东准备前往京城，刘宇上次说过，陪东哥一起去，倒是说到做到，将车行的一切事务交给他的经理，陪着王旭东去京城。

　　大家下车，刘宇从林虎手里接过那只装着珠宝首饰的密码箱，一副兴致勃勃的样子，虽然没有看过里面的东西，刘宇知道，里面是东哥和他姐的订婚首饰。

　　王旭东挥手道：“行了，大家都回去吧。”

　　梁洪波道：“东哥，那祝你一路顺风，集团的事情不用担心，一切有我呢。”

　　对梁洪波，王旭东自然是非常放心的，旭东矿业集团的一切事物有梁洪波处理，放心得很。

　　王旭东只是提醒道：“密切关注以必和矿业集团等为首的那些海外矿业巨头们的举动，多和贺啸云联系，有什么重要事情打我手机。”

　　梁洪波点头道：“嗯，我知道。”

　　王旭东又对林虎道：“不用担心，这段时间，好好的去陪你的女朋友吧，安心的过你们的二人世界。”

　　林虎感激的道：“老板，谢谢您，没有我在您身边，一切您多注意。”

　　王旭东点一点，挥手和大家致意，然后带着刘宇，两人一前一后走进了机场，刘宇的手里，提着那只精致的密码箱，里面是价值一个亿的首饰。

　　候机大厅之中。

　　透过玻璃能看见外面的停机坪，巨大的停机坪上停了不少的飞机，其中一架显然是私人飞机。

　　刘宇羡慕的看了看，然后道：“东哥，如今以你的身家，我觉得你有必要买一架私人客机，这样出行也方便一些。”

　　这倒是一个好建议，王旭东点头道：“私人客机可以有，这件事情就交给你了，要多少钱，找我要。”

　　就是这么的财大气粗，现在的旭东矿业集团有钱，一架私人客机的钱，那是能轻轻松松拿出来的。

　　刘宇大喜，只要有钱，事情就好办，刘宇几乎是拍着胸脯道：“东哥，你放心，这事情就交给我，一定给你一个大惊喜。”

　　王旭东并没有提什么要求自己要什么样的私人客机，一切全部交给刘宇，想看一看，刘宇将这件事情是否能办理得漂漂亮亮。

　　飞往京城的那趟航班很快就登机了，两人登上飞机，乘坐在舒服的头等舱，每次出行，头等舱自然是首选。

　　飞机从东海国际机场起飞，飞往京城，大约上午十点半左右在京城机场降落，两人高高兴兴的出了机场，然后在机场出口，看到了前来接机的郑小彤。

　　“东哥！”

　　多日不见，一看到王旭东，郑小彤就欢呼起来，飞奔过来，直接扑进王旭东的怀里，王旭东轻轻的抱着自己女友的纤腰，轻声的在她耳边道：“想不想我啊。”

　　“嗯。”

　　郑小彤用力的点一点头，知道王旭东此次来京的目的，郑小彤欣喜的主动吻了王旭东，然后道：“走，我们上车。”

　　这是一辆红色大众，非常普通的牌子，车子也普通，看得出来，郑家在京城是非常低调的。

　　首先去的是郑家老宅，这处古香古色的宅子王旭东以前来过，那一次，待遇可不高，甚至受到了冷落，这一次不知道会怎么样。

　　还是会受到冷落，不受待见，还是会……

　　在宅子前面停车，下车之后，看着这熟悉的宅子，王旭东深深的呼吸了一口气，努力平静一下自己微微紧张的心情，迈步走了进去……


第519章 天渊之别

　　大门虚掩，郑小彤高高兴兴的走在最前面，轻轻的推开了大门，里面安安静静，非常的幽静。

　　三人走进了宅院里面，进来是一个四四方方的前院花园，花草树木休整的整整齐齐，见这么安静，王旭东心中想道，不会是故意躲着自己吧，还是像上次一样，自己上门来，还是不受待见，会受到冷落。

　　自己的男友来了，郑小彤蹦蹦跳跳，很是欢快，带着王旭东进了大厅，热情的道：“东哥，刘宇，你们坐。”

　　说完，大声的喊起来：“妈，妈妈你在不在。”

　　这是郑家的老宅，一般情况，郑家的人住自己的小家庭而不是常住这里，如郑小彤家就有小别墅，一般住小别墅，只有节假日，或是有重要事情，才来老宅住一住。

　　王旭东有一点担心的道：“阿姨是不是故意避着我呢？”

　　郑小彤道：“不会，我给她打电话。”说完，拿出手机，拨通之后道：“妈，你在哪里呢，东哥和刘宇都到了。”

　　打完这个电话，郑小彤道：“没事，我妈为了迎接你，要竖立她的美丽形象，特地去做头发了，很快就会回来。”

　　原来这样，不是故意躲着自己。

　　王旭东心中一轻，看来自己是瞎担心，吴亚萍根本就没有这个意思。王旭东坐了下来，耐心的等待。

　　郑小彤道：“东哥，我给你去泡茶，我知道我爸有一罐好茶叶，我去给它找出来。”

　　这罐茶叶是郑明的珍藏，一般是舍不得喝的，被郑小彤成功的找了出来，泡了两杯茶，王旭东和刘宇一人一杯。

　　淡淡的茶香弥漫，王旭东闻了闻，心中道，真是好茶。即使刘宇这个门外汉也发现这茶叶不同凡响，端起茶杯，吹了吹，轻轻的喝了一口，然后惊喜的道：“嗯，真的不错。”

　　门外，传来了动静，惊喜的声音响起来了，“旭东来了吧。”

　　随着声音传过来，吴亚萍进门了，看到王旭东，一脸的高兴，典型的丈母娘看女婿，越看越喜欢的那种，搞得王旭东都有一点不好意思。

　　郑小彤娇嗔的道：“妈……”

　　吴亚萍一笑，然后开始嘘寒问暖，很是关切。平时，吴亚萍暗中关注过自己这个未来女婿，越来越满意。

　　以前还介意王旭东的出身低微，现在证明，出身不重要，即使是农村出身，只要有本事，什么都有可能，用短短一年的时间，打造出如此庞大的矿业帝国，稳坐国内铁矿石企业的第一把交椅，吴亚萍哪里会不喜欢。

　　这次过来，王旭东还带了礼物，将礼物拿出来，看到是进口的奢侈化妆品，吴亚萍就更加高兴了。

　　“旭东，现在的发展还顺利吧，亲家母的身体可还好……”

　　一个个的问题问起来，言语之中满是浓浓的关切，甚至连“亲家母”这样的字眼都用上了，搞得王旭东有一点受宠若惊。

　　郑小彤心中则像喝了蜜一样甜，自己的母亲这么喜欢自己的男友，哪里会有不高兴的。

　　问了很多问题之后，吴亚萍道：“旭东，你叔叔和大伯他们工作都很忙，估计要到下午才能回来，你莫见怪。”

　　王旭东连忙道：“哪里，我不会的。”

　　吴亚萍道：“你大伯母等一下要回来，她一大早亲自买菜去了，准备要亲自下厨弄一桌饭菜招待你呢。”

　　啊！

　　王旭东微微一惊，没有想道自己在郑家这么受欢迎，记得上次来的时候，大伯母朱金欢可是非常冷淡的，根本就看不起自己，没有想道，态度来了这么巨大的转变。

　　王旭东现在事业有成，再加之郑其荣数次在大家面前赞扬这个未来的孙女婿，郑家的人态度就渐渐的变了。

　　老爷子这么喜欢和欣赏王旭东，无形中之中就影响到大家，老爷子可是郑家的定海神针。

　　再加上大家听说过旭东矿业集团，了解到矿业集团之后，哪里还会对王旭东有半点冷淡，热情还来不及，朱金欢就在态度上来了一个巨大的转变，知道王旭东今天过来，亲自去买菜，准备亲自下厨。

　　“是旭东来了吧！”

　　门外传来了热情的声音，朱金欢回来了，手里的菜篮子还没有放下，里面买了不少的食材。

　　人家这么热情，王旭东自然高兴，连忙起身，“大伯母，您回来了。”

　　朱金欢道：“旭东，我暂时不陪你聊天，时间不早，我去做饭，中午一起吃。”

　　王旭东连忙道：“大伯母，辛苦你了。”

　　“没事。”朱金欢高高兴兴的到厨房去了，忙碌起来。吴亚萍陪王旭东聊着天，还说了，老爷子晚上会回来一趟，估计会见一见王旭东，要王旭东稍微做一下准备。

　　小彤的爷爷这么繁忙，居然也要会回来一趟，王旭东真有一点受宠若惊的感觉，这一次过来，和上次相比，简直就天渊之别，自己来之前，想都不敢想。

　　……

　　京城，某部委。

　　郑明开完一个重要会议回来，一进办公室坐下来，看一看时间，心中想道，旭东应该已经到了，如果不是公务繁忙，中午真打算回去一趟，现在看来不可能。

　　嗯，下午早一点下班，好久没有见旭东了，不知道小伙子又精神了一些没有。想起自己这个未来女婿，郑明心中是满满的高兴。

　　这些日子，郑明虽然很少和王旭东联系，但对王旭东的关注可不少，一直在关注王旭东的发展，见旭东矿业集团渐渐的强大，郑明心中欣慰。

　　老郑家一直在政界发展，没有一个在商界发展的人，自己的未来女婿打破了这个传统，发展得有声有色，短短一年的时间，发展到如此规模，郑明心中高兴的同时，大感欣慰。

　　拿起电话，拨了过去。

　　这个时候，吴亚萍正陪着王旭东在客厅之中聊天，听到王旭东的手机响起来，大家安静下来。

　　王旭东一笑道：“是叔叔打过来了。”说完，按下了通话键。

　　大家很安静，怕打搅王旭东接电话。电话之中，传来了郑明爽朗的声音，“旭东，到了吧。”

　　这是自己的未来岳父大人，又这么关心自己，王旭东的语气多少带着几分恭敬，“叔叔，刚到不久，小彤去机场接的我，阿姨正在陪我聊天呢。”

　　郑明带着歉意道：“今天中午我没办法回来了，公务太繁忙，下午我会早一点下班，咱们见面好好的聊一聊。”

　　王旭东道：“叔叔，您太客气了，您忙吧，我有阿姨和小彤陪着。”

　　结束通话之后，王旭东心中一阵阵的喜悦，这次上门来，待遇和上次真的完全不一样，真的是天壤之别。

　　让人更加受宠若惊的是，大伯郑强也打电话过来了，说他在外面，暂时回不了，晚上尽量赶回来，在电话之中表示了歉意。

　　人家是长辈，不回来是正常的，还特地打电话过来说明情况，那就非常的看得起自己，王旭东连忙表示感谢。

　　陪王旭东聊了大半个小时，吴亚萍起身，“小彤，你陪一陪旭东，我去将房间再收拾一下。”

　　今天晚上，王旭东肯定住在这里，那间卧房其实早就收拾过的，被褥等床上用品特地全部换成了新的，现在，吴亚萍要去再收拾收拾，可以看出来，王旭东在吴亚萍心中的地位。

　　王旭东起身相送，“阿姨，您太客气了。”

　　郑小彤陪着王旭东，在院子之中散步，两人多日不见，两人之中的情意浓浓的，手牵手，慢慢的散步，说着悄悄话。

　　至于刘宇，不用人陪，对这里熟悉得很，他不是客人，而是半个主人。

　　两人手牵手，走到了后院的一处凉亭之中，靠着坐在一起，说着话。这宅子够大，在前朝估计是某一位王爷或某位朝廷重臣的，后院之中不但有凉亭，也有假山，还有一处荷塘，荷叶长势很好，有的荷花正在怒放，有的已经成了一个个嫩嫩的莲蓬。

　　“东哥，我们快要订婚了，想一想，我就感到一阵阵的幸福。”

　　王旭东何尝不是这样，脑海之中，浮现出了自己在火车上第一次遇见自己女友的情景，正是那一次，两人渐渐的走到了一起。

　　自己是何其的幸运，前世不知道敲烂了多少只木鱼，才能拥有这样出色的女友。

　　王旭东轻轻的拥着自己的女友，一股幸福，从心底缓缓的升起，然后整个人被这一股幸福包裹在其中。

　　……

　　中午。

　　饭菜很丰盛，满满的一大桌，朱金欢真的是用心了，费了大工夫。这里面估计含有弥补的意思。

　　上次王旭东过来，朱金欢态度比较冷淡，现在想起来，估计她自己都觉得不应该，以后大家是一家人，心中就一直带着歉意，趁着今天这样的好机会，自然要好好的表现一下。

　　“来，旭东，这边坐。”

　　朱金欢邀请王旭东在主位坐下来，王旭东自然不敢，谦虚的道：“大伯母，我还是坐小彤的旁边吧。”说完，对吴亚萍道：“阿姨，您坐那边。”

　　这样一来，主位上坐的是朱金欢和吴亚萍，王旭东、郑小彤、刘宇三人坐下首，准备要开饭了。

　　朱金欢眉头微微皱了皱，王旭东敏锐的察觉到了，不禁看了看朱金欢，吴亚萍也道：“大嫂，怎么了？”


第520章 郑伟伟道歉

　　朱金欢微微皱了皱眉头，放下手中的筷子，不满的道：“太不像话了，明知道旭东要来，他到现在也还没回来。”

　　说完，又带着歉意对王旭东道：“旭东，我打一个电话，将那兔崽子叫回来，太不像话了。”

　　王旭东很快就明白，点一点头，毫不介意的道：“大伯母，没事，时间上还早，咱们就稍微等一等再吃。”

　　朱金欢满意的看了王旭东一眼，那眼神的意思仿佛是，旭东真懂道理，比我家那小子强多了。

　　郑家的长辈很繁忙，今天中午肯定是都回不来的，重头戏在今天晚上，到时大家都会回来，体现出对王旭东的重视。

　　晚辈们的话，郑鹏远在鹿城，身为常务副市长，也暂时抽不开身，也来不了京城。这才由吴亚萍和朱金欢两位女辈留在家里接待王旭东，吴亚萍特地去做了头发，朱金欢更是一大早去买菜，然后亲自下厨，弄了一大桌的饭菜。

　　这些晚辈之中，还有一个人，郑强和朱金欢的小儿子，郑鹏的弟弟郑伟伟，直到现在，郑伟伟都没有出现。

　　上次王旭东来郑家，态度最冷淡，态度最差的就是郑伟伟，对王旭东简直就是横挑鼻子竖挑眼，极尽嘲讽，王旭东再次来郑家，心里的阴影很大程度是因为郑伟伟。

　　幸好，完全出乎自己的预料，吴亚萍就不说，对自己的态度极好，简直就是越看越满意，越看越喜欢。朱金欢态度也是大转变，亲自下厨，对自己比对她儿子还要好。

　　郑伟伟没有出现，现在也没有回来，那是有原因的，他心里不爽，不服，凭什么大家对王旭东这么好，他只是一个农村来的，哪里有我们大世家的高贵。

　　就在郑家老宅不远，一间装修得别具风格的酒吧之中，郑伟伟正在那里，桌上摆这一杯酒，已经喝了一大半。

　　因为还只是中午，酒吧的客人几乎没有，酒吧经理走过来，缓缓的在郑伟伟的对面坐了下来，然后问道：“怎么了，有烦心事。”

　　郑伟伟是这里的常客，酒吧经理的身份也不简单，家世虽然无法和郑家相比，但也不错，和郑伟伟的关系很好，两人是朋友。

　　郑伟伟叹了一口气，不服的道：“凭什么让我回去，老子就不回去，不去见他，他算什么呀。”

　　酒吧经理语气平缓的道：“伟伟，看来你是遇到烦心事情了，能和我说一说吗。”

　　郑伟伟心中正憋着很多话，一直没有倾诉的对象，见状，马上就说了起来，将情况说了一遍。不过，语气之中充满了不服，妒忌，愤怒等负面情绪。

　　酒吧经理道：“伟伟，作为多年的好朋友，我要劝你几句，要是我啊，有这样的一个未来姐夫，我骄傲和高兴还来不及呢，你倒好，居然这样。”说完，轻轻的摇了摇头。

　　郑伟伟不服的道：“他王旭东有什么好的，一个农村来的，这是想攀上我们家的高枝，再说，像我堂姐长得像花一样的人物，多少人追求啊，他王旭东怎么配得上我堂姐。”

　　酒吧经理笑了，“伟伟，我看人家未必是想攀高枝，人家是旭东矿业集团的总裁，到网上去查一查旭东矿业集团你就知道了，另外，你堂姐和人家王旭东两厢情愿，你应该祝福，而不是心中愤愤不平。”

　　对于旭东矿业集团，郑伟伟还真不了解，平时也不去关注，或是不屑于去关注，在他心里，王旭东一个农村来的小子，能弄出什么动静才怪。

　　旭东矿业集团很了不起吗！

　　郑伟伟疑惑的看了看酒吧经理一眼，然后拿出手机，查起旭东矿业集团的介绍，这一查，吓了一跳，手机差一点直接丢在地上。

　　酒吧经理注意到郑伟伟的反应，一笑，然后道：“伟伟，听我的劝，我毕竟比你年长几岁，这些年开酒吧，什么样的人物我都见过，都打过交道，根据我的经验判断，我建议你还是马上回去，认一个错，服一个软，有这样一位堂姐夫，是很多人盼望都来不及的。”

　　也许是查看完旭东矿业集团的介绍资料起了作用，也许是酒吧经理的劝说起了效果，郑伟伟犹豫纠结良久，最后还是缓缓的站了起来，准备回去。

　　这个时候，朱金欢的电话打了过来，电话之中，朱金欢可没有好脾气，声音也很大：“郑伟伟，你这个兔崽子，还不给我滚回来！”

　　如果是几分钟之前，郑伟伟肯定会非常反抗的说他不回去，但现在有一点不一样，沉默良久，最后还是道：“好，我就回来。”

　　餐厅之中。

　　朱金欢当着王旭东的面打完电话，然后道：“来，我们先吃，那兔崽子应该会要回来，我们边吃边等。”

　　王旭东还是道：“要不，我们再等一等。”

　　朱金欢道：“不等了，我们先吃。”说完，亲自给王旭东夹菜，王旭东连忙谦让，“大伯母，我来，我自己夹。”

　　吴亚萍也拿起筷子，也非常热情的给王旭东夹菜，很快，王旭东碗里面就满满的一碗，郑小彤调皮的道：“我呢，你们尽宠东哥，我碗里还什么也没有呢。”

　　吴亚萍溺爱的笑骂道：“丫头，你又不是客人，自己夹菜。”

　　朱金欢倒是好，笑着给郑小彤夹了一块甲鱼，选得还是甲鱼的裙边，属于最好的位置，放进郑小彤的碗里面，笑着道：“这是我们家的小公主，自然不能冷落了。”

　　郑小彤高兴的笑起来，很是开心，自己的男友受到这么好的待遇，郑小彤的心中只有轻松和高兴，没有丝毫的担心和压力。

　　郑伟伟回来得也很快，几分钟之后，就回到了家，看到郑伟伟的身影，朱金欢不满的道：“还不快过来坐下吃饭。”

　　郑伟伟低着脑袋，默不作声的在朱金欢的旁边坐了下来，朱金欢一副恨铁不成钢的样子，用手指重重的点了一下自己小儿子的脑袋，怒其不争的道：“怎么，哑巴了，不知道和人打招呼呀。”

　　郑伟伟站起来，低声的道：“堂姐夫，我道歉，上次不应该这样对你，我以后不会了。”

　　王旭东很大度，既然郑伟伟已经当着这么多人的面向自己道歉了，王旭东肯不会揪着不放，再说了，以后大家都是一家人，郑伟伟是郑小彤的堂弟，关系这么亲近，自己就更加要大度一些。

　　于是，王旭东毫不介意的道：“没事，以前的事情我都忘记了，来，快坐下，一起吃饭。”

　　郑伟伟坐了下来，拿出一瓶红酒，这是他从刚才那酒吧带回来的，他存在那酒吧之中所有红酒之中最好的。

　　拿来酒杯，倒了几杯酒，端起其中一杯红酒，郑伟伟道：“堂姐夫，我向你道歉，这杯我喝了。”

　　说完，将这一杯红酒一口喝完。本来，红酒是一口一口的品的，没有这样一口干掉的，可见，郑伟伟道歉的诚意很足，一口就将酒喝完。

　　王旭东也豪爽的一口干了自己的那杯红酒，然后道：“叫我旭东吧，叫东哥也行，我们以后是好朋友。”

　　本来想说，我们以后是一家人，但考虑到自己和郑小彤还没有正式订婚，改口说我们以后是好朋友。

　　“嗯。”郑伟伟点一点头，看王旭东的目光就真诚得多。

　　此刻，王旭东的心中是非常高兴的，郑伟伟向自己道歉了，心中就再无任何疙瘩，对郑家的人，从此以后，就像对自己家人一样。

　　朱金欢和吴亚萍两人也高兴起来，眉开眼笑，尤其是朱金欢给了郑伟伟一个眼神，似乎在说，你这个兔崽子，还不错。

　　气氛热烈起来，也非常的轻松，尤其是刘宇夸张的道：“伟哥，这是拉菲哦，不便宜吧。”

　　郑伟伟就有一点急，马上道：“刘宇，我再次警告你，不许叫我伟哥，不然，我和你急。”

　　大家哈哈大笑起来，郑伟伟只比郑小彤小一点点，比刘宇又大一点点，一直以来，郑伟伟是非常忌讳有人加他伟哥的。

　　一顿饭，吃得非常不错，朱金欢的手艺也很好，这些菜肴味道一流，显然也非常用心，每一道菜做得非常的精致，盛情难却，王旭东吃了不少。

　　吃完饭，王旭东道：“大伯母，你的手艺太好了，我一不注意，一下子就吃多了，有一点撑。”

　　朱金欢很高兴，“晚上还是由我下厨，既然这么好吃，晚上再多吃一点。”

　　晚上肯定会更加丰盛，郑强、郑明兄弟会回来，晚宴由朱金欢和吴亚萍两人一起弄。

　　朱金欢和吴亚萍要准备晚上的饭菜，下午肯定都是忙这件事，朱金欢关切的道：“旭东，你下午到处去走一走，我叫伟伟陪你，那家伙对京城熟悉得很，既然来了，好好的到处看一看，住几天再回去。”

　　郑伟伟也主动请缨道：“东哥，我下午陪你去附近看一看。”

　　下午反正没事，去转一转，看一看，那也不错，王旭东点头，欣然同意。于是，一行四人，王旭东、郑小彤、刘宇和郑伟伟出了门，准备上车。

　　才上车，郑伟伟的手机响了起来，里面传来一个嚣张的声音，“郑伟伟，出门了没有，不要告诉我，你不敢来哦。”


第521章 只会一点点

　　声音很大，王旭东、刘宇等都听到了，刘宇马上就道：“又是那孙子，在那里叫嚣，咱们去灭了他。”

　　显然，刘宇一听就听出对方是谁，估计是属于“宿敌”之类的人，郑伟伟带着歉意看着王旭东，意思很明显，本来是打算带东哥到附近转一转的，看来是不行了，人家已经叫阵上门了。

　　反正没事，去哪里无所谓，既然有人叫阵，那就去瞧瞧，同时，王旭东有一点好奇，这叫嚣的家伙是谁，郑伟伟可是郑家的第三代，看来对方的家世也不差。

　　王旭东问道：“这是谁啊，看上去很嚣张啊。”

　　刘宇马上道：“又是贺亮那个家伙。”说完，大致说了一下贺亮的情况，包括他的家世，和郑伟伟之间的恩怨，甚至和他刘宇本人之间的一些摩擦等等。

　　京城贺家也是京城的顶级豪门之一，比郑家稍微差一点，但也差得非常有限，在政界的影响力不如郑家，但在商界，贺家是大鳄级别的存在，不但从事房地产开发，其商业重心在石油行业。

　　华夏允许民营资本从事石油行业，如炼油，开设加油站连锁等（不要于现实挂钩，本书故事发生在另外一个平行空间），贺家拥有庞大的石油公司，在全国各地开设有上千家的加油站。

　　贺亮和郑伟伟之间的“恩怨”起于大学时代，两人在京城同一所大学读书，都是豪门子弟，互不相让之下，冲突就不可避免，两人之间经常斗一斗。

　　这次是贺亮主动挑起来的，两人之间有一场高尔夫球比赛，定在今天下午，还加了赌注。

　　明白这些之后，王旭东朗声道：“怕个球，走，咱们去灭了他。”

　　如果是以前，王旭东肯不会去，现在不一样，郑伟伟已经真诚的向自己道歉，将来大家都是一家人，再说，通过接触之后，王旭东发现郑伟伟这个人其实不错。

　　这样一来，自然要去瞧一瞧，如果能帮着郑伟伟打击一下那个嚣张的贺亮，那就更好。

　　于是，大家一行四人上车，郑伟伟的一辆黑色轿车，车子很普通，估计也就是十几万的车子，牌照也普通。一方面是郑其荣对大家要求严格，另外一方面，估计也是和郑伟伟没多少钱有关。

　　郑伟伟一边开车，一边道：“东哥，你也会玩高尔夫吗？”

　　王旭东谦虚的道：“会玩一点点，和刘宇打过两次。”

　　这倒没有说实话，真的只玩过两次，第一玩的时候，很生疏，还被刘宇那家伙笑话了一回。用刘宇的话说，那就是没有想道，东哥也有不会的东西。

　　第一接触高尔夫，能玩得非常出色那才有鬼，王旭东基本也差不多，比一般初学者好不了多少。

　　第二次就要好得多，让刘宇惊叹，再也不敢笑话，直呼东哥是一个天才，进步神速。当然，这个进步也仅仅只是相对第一次来说的，现在的水平应该和一个经常打高尔夫的人差不多，距离职业高手有很大的差距。

　　见王旭东只玩过两次，经常玩高尔夫的郑伟伟知道，这估计真的只是会那么一点点，可能连入门级都算不上。

　　郑伟伟心中想道，到时自己亲自上场，希望能赢下来，不然，丑大了。不过，信心有一点不足，贺亮嚣张的打电话过来，根据郑伟伟对他的了解，他肯定准备充分，有必胜的把握。

　　为了稳妥起见，郑伟伟道：“刘宇，等一下你也上，好好发挥，将这一次的比赛赢下来。”

　　刘宇道：“这一次，我一定全力以赴。”

　　说完，见郑伟伟这么重视，刘宇问道：“二哥，你们之间不会压了赌注吧。”

　　郑伟伟也不隐瞒，郑重的道：“嗯，我的全部积蓄都压上去了，一共二十万。”

　　二十万，对贺亮来说是小钱，他估计不是在意这二十万块钱，而是在意赢这场比赛，借此来落郑伟伟的面子。二十万，对郑伟伟来说，则是全部的积蓄。

　　刘宇心中轻松的道，还是跟着东哥混比较好，区区二十万，对现在的我来说，根本就不算什么。

　　如果郑伟伟知道刘宇此刻的想法，估计会马上两眼放光，马上过来抱王旭东的大腿。

　　不要看郑伟伟表面风风光光，背后有郑家这样的顶级豪门，但郑家主要的影响力在政界，没有一个经商的，郑家的人都不富裕，郑伟伟就更加不用说了，拿出二十万，已经是极限。

　　同样是京城的衙内，别人都有钱，而他自己手头拮据，郑伟伟感到经常没有面子，想到最多的估计是怎么样才能赚到大钱。

　　刘宇以前也没有什么钱，唯一的收入是入股了五江市的一家车行，每月分一点红当做零花钱而已，现在这不一样，不但卖了一块澳宝收入一、两千万，在东海市还经营着一家大车行，每月的盈利都不错，不要说二十万，就算是两百万，刘宇也能轻轻松松的拿出来。

　　……

　　京城南郊，某高尔夫球场。

　　贺亮躺在阴凉处的躺椅上，舒舒服服，看了看时间，然后道：“郑伟伟不会是不敢来了吧。”

　　旁边一名手下附和着道：“亮少，我看他肯定不敢来了，估计是知道我们这次请了高手。”

　　旁边不远处，正有一名青年男子，动作非常的潇洒，在那里挥杆，“嘭”的一声，球杆击中高尔夫球，白色的高尔夫球在空中划过一条直线，然后落在一个球洞旁边，再轻轻一杆，白色的小球准确的入洞。

　　这是一个高手！

　　这确实是一个高手，还是贺亮花重金请过来的，出场费正好是二十万，准备用等一下赢来的钱抵这位高手的出场费，贺亮不缺钱，他在意的是输赢，只能赢得比赛，比什么都重要。

　　如果是内行人士，一看这青年男子的动作就知道，这是一位高手。确实，这青年水平很高，属于职业选手级别的，甚至还参加过国内的一些重大高尔夫球赛事，在国内不是顶尖高手，但肯定是一流高手。

　　贺亮满意的看了看这青年男子，心中想道，自己一切准备都做好了，如果郑伟伟不来，那岂不白费。

　　“尼玛的，这么胆小，居然不敢来了。”贺亮心中这么想着，准备再等几分钟，如果郑伟伟还不来，那就打电话过去，嘲讽郑伟伟一顿。

　　一辆黑色小轿车，缓缓的行驶进入这个高尔夫球场，王旭东、郑伟伟等人来了，刚才在路上有一点堵车，时间上稍微耽误了一点，不然，早就到了。

　　看到下车的郑伟伟，刘宇，贺亮从躺椅上起来，走了过去，嘲笑着道：“郑伟伟，我还以为你不敢来了呢。”

　　郑伟伟反唇相讥道：“你贺亮费劲心思搭了这么大的场子，我怎么会不敢来呢。”

　　一开始，双方的火药味就非常浓。

　　双方斗了几句嘴之后，贺亮知道斗不过郑伟伟，于是道：“既然来了，那就开始吧，我宣布一下规则，三局两胜，不局限于你我两人，可以请外援参加，嗯，双方都三个人吧。”

　　估计是看到王旭东、刘宇、郑伟伟三人，于是将每一方的参加人数定在三人。

　　郑伟伟发现了那名青年男子，马上道：“贺亮，没有想道够无耻的，还请了高手过来，那人是职业选手吧。”

　　贺亮非常无耻的道：“咱们事先又没有说不能请外援，你自己没有请，这怪谁呢。”

　　说完，得意的看了郑伟伟一眼，一副稳赢的样子，然后道：“可惜，二十万的赌注太少了一点，算了，我也知道没有什么钱，就二十万吧。”

　　被别人揭伤疤，说自己没有钱，郑伟伟一气，准备发作，王旭东挥手，示意郑伟伟不要急，然后缓缓的道：“既然二十万的赌注嫌少，那你说吧，要赌多少钱。”

　　见王旭东的口气大的吓人，贺亮狐疑的打量了一下王旭东一眼，感觉非常的陌生，在京城这个圈子里面肯定没有王旭东这号人，见郑小彤挽着王旭东的胳膊，贺亮就猜测，这应该是郑小彤的男友。

　　对郑小彤，贺亮也是有想法的，动过追求的心思，后来见吴健很上心的在追求郑小彤，就稍微收敛了一下，现在见郑小彤的男友不是吴健，而是王旭东，心中就不舒服起来，仿佛是他的东西被人抢了一样。

　　这样一来，看王旭东的目光就非常不友善起来，带着冷意，“朋友看来很有钱啊，既然二十万嫌少，那就一百万。”

　　一百万吗！

　　郑伟伟脸色微微变了变，连忙给了王旭东一个不要答应的眼神，至于刘宇则不担心这一百万，一百万对东哥来说，简直就像一百块对普通人一样。

　　刘宇担心的是，自己三人能不能赢对方，贺亮的水平怎么样，刘宇比较清楚，和自己差不多，但对方明显请了高手，这样一来，赢得可能性就很小。

　　王旭东一笑，然后道：“看来你也没有什么钱，一百万，我还真提不起什么兴趣。”

　　刚才，贺亮嘲笑郑伟伟没有什么钱，只能拿出二十万出来，现在，马上就被王旭东嘲笑，说他也没有什么钱。

　　什么时候，贺亮被人这样嘲笑过。

　　贺亮马上就跳了起来，大声的道：“我会没钱，既然一百万太少，那就两百万，不，五百万。”

　　五百万吗？

　　王旭东嘲笑道：“看来你真的没有什么钱，只能拿出区区五百万吗？”


第522章 一个亿的赌注

　　贺亮最受不了有人说他没有钱，在他的那个圈子里面，也常常以有钱人自居，他最得意的应该是他属于圈子之中最有钱的那一个人。

　　王旭东居然说他没有钱，一副看不起他的样子，这让他受不了。

　　贺亮反驳道：“我会没有钱吗，你去打听一下，我们贺家有没有钱。”

　　见贺亮这样的反应，王旭东心中笑了，刚才在来的时候，听了刘宇和郑伟伟两人说起贺亮的情况就知道这应该是一个怎么样的人，于是，王旭东就用上了激将法。

　　看来自己的激将法非常的成功，贺亮急于表现出他有钱的样子，王旭东知道，他上钩了。

　　再加一把火，估计就差不多了。王旭东继续道：“贺家有钱并不代表着你也有钱，这是咱们之间的赌注，没有钱的话，我看还是算了。”

　　贺亮看了看不远处自己请来的那高尔夫高手，又看了看王旭东等几人，无论这么想，都是自己稳赢，既然这样，就没有怕的理由，再大的赌注，他也敢下。

　　心中这么决定，贺亮就道：“不但我们贺家很有钱，我个人也很有钱，几千万都不成问题，不过，几千万的赌注我看你是不敢下的。”

　　没有想道，贺亮也用了激将法，激自己，目的是让自己下重注，好从自己这里赢一大笔钱。

　　王旭东道：“既然这样，那我们就好好的赌一把，赌注一个亿，一局定输赢，每方最多派出三人，敢不敢。”

　　我的个老天，一个亿！

　　郑伟伟觉得自己脑袋有一点发晕，心中道，东哥，你真敢下注，这可是一个亿啊，老天，我下了二十万就几乎是自己全部身家，你拿出一亿，好像是我拿出二十块一样轻松。

　　同时，郑伟伟充满了担心，有钱也不是这么送的，明显自己这一方就不占优势，人家请了高尔夫高手。

　　刘宇也有一点不解，根据他的了解，东哥是一个做事靠谱的人，没有一定的把握，肯定不会这么做的，但是，东哥的高尔夫水平确实不是很厉害，最多和自己差不多，不，比自己还要差一些。

　　这赢得希望非常渺茫啊，人家摆明了有高手，即使贺亮他自己不行，人家的高手一出手，自己这一方输定了。

　　王旭东似乎拿定了主意，说完之后，逼视着贺亮，还用了“你敢不敢”这样的字眼。

　　贺亮不清楚王旭东哪里来的底气，如果说王旭东是一个高尔夫高手，打死他都是不信的，贺亮犹豫起来，一个亿，对他来说也是天文数字，全部家当加起来，估计也就勉强一个亿。

　　贺家有钱不假，但那不是他贺亮自己一个人的钱，他自己真的只有一个亿左右，如果输了，那就是一夜回到解放区，估计不比郑伟伟富裕多少。

　　贺亮犹豫，王旭东则笑了，那眼神仿佛在说，我说中了，你真的不敢吧。

　　感受到王旭东的目光，贺亮硬着脖子道：“一个亿就一个亿，不过，我们要签协议，将比赛规则，这一个亿的赌注等全部写明确。”

　　王旭东道：“这个当然，我还怕有人输了会赖账呢。”

　　贺亮气得脖子都红了，是我怕你输了赖账好不好，我是不会输的。不过，这样话也就在心中想一想而已，领教到王旭东的厉害之后，贺亮知道，打嘴仗的话自己完全不是王旭东的对手。

　　于是，拿来纸笔，拟定了协议，双方看过之后，没有异议，一式两份，双方签字，按下手印。

　　签字和按手印自然由王旭东亲自来，郑伟伟和刘宇也拿不出一个亿啊，刘宇还好一点，郑伟伟完全就是穷得叮当响，拿出那二十万出来之后，估计再拿几万出来都费劲。

　　签完字，按下手印，收好这份协议，王旭东轻松道：“大家不要有压力，输了的话这钱算我的，如果我们运气好，赢了的话，这笔钱你们两个都有份。”

　　这可是一个亿啊！

　　郑伟伟微微激动的看着王旭东，心中想道，到时候，即使只分一点零头我也花不完。

　　不过，很快这一点激动又退去了，因为他知道，赢的可能性真的几乎为零，同时也搞不懂，东哥哪里来这么强大的自信。

　　王旭东的自信自然来自他对自己身体的自信，身体素质七级强化之后，真有一点非人类的感觉，不管是力量，敏捷，反应，精神等达到了一个全新的高度，就是对力量的精准控制也大大提高。

　　自己以前打过两次高尔夫，当初就当只是娱乐，根本就没有用心，即使这样，短短两次的接触，王旭东的进步非常神速，比得上打了两、三年高尔夫的老鸟。

　　如果自己再用心练一练，王旭东有把握，水平又会极大的提高，达到一个全新的高度。

　　协议已经签好，比赛开始了。

　　王旭东则道：“伟伟，刘宇，你们两现陪他们玩一玩，我去练一练手，热身一下。”

　　看样子，王旭东完全是一个菜鸟，贺亮就笑起来，知道这一个亿他赢定了，大声的道：“王旭东，现在才开始练习，晚了。”

　　王旭东不以为意的道：“那可不一定哦，我对技巧类的运动是很有天赋的，等一下谁赢谁输还不知道呢。”

　　说完，拉着郑小彤去了远处的练习场。这家高尔夫俱乐部有很多个球场，远处有练习场，供一些水平稍微差一点，或是一些生手练习。

　　比赛也开始。

　　开始打第一洞的时候，双方基本上旗鼓相当，贺亮请来的高手并未出手，从打三个洞开始，贺亮将那人叫过来，那人果然水平厉害，轻松几杆就将球打了进去。

　　打完第五个洞，刘宇和郑伟伟两人的脸色都有一点不好看，坐在那里休息的时候，两人一眼不发，压力很大，这毕竟是一个亿的赌注啊。

　　贺亮则完全不一样，打完五个洞，他自己已经领先很多，洋洋得意，沾沾自喜的看了看刘宇和郑伟伟这边一眼。

　　然后再看远处，只是距离比较远，看不清楚王旭东的练习情况，贺亮也懒得去看了，临阵磨枪有什么用，你以为你是天才啊，不，天才也不管用，我这里可是有高手。

　　那青年人的水平真的很高，刚才轻松几杆，动作潇洒漂亮，行家一出手，便知有没有，贺亮认为，二十万的出场费，值了。

　　再想一想，自己如果赢了的话，一个亿就到手，至于赖账，贺亮一点都不担心呢，身上有双方签订的协议呢。

　　再说了，在衙内圈子里面，如果郑伟伟他们真赖账，那他贺亮只要将这份协议拿出来，白纸黑字，上面既有签名又有手印，郑伟伟他们能丢得起这个脸，郑家还丢不起呢。

　　不远处。

　　开始的时候，郑伟伟和刘宇坐在那里，一言不发，气氛比较沉闷，良久，郑伟伟才缓缓的道：“刘宇，看来我们这次是输了，贺亮请的那高手实在是太厉害了，我们根本就不是对手。”

　　刘宇凝重的，缓缓的点一点，也不看好接下来的比赛，唯一的希望，看来在东哥身上。

　　心中这么想着，刘宇朝远处看了看，看向王旭东所在的那练习场的情况，但因为距离比较远，再加上有遮挡，看不清楚那边的情况。

　　练习球场。

　　王旭东正在那里专心致志的练习着，还请了一名专业教练教授自己进行练习，不过，这教练的脸色有一点不好看，如果不是看在王旭东给了几倍的钱的份上，早就发飙，早就转头就走了。

　　郑小彤一脸轻松，坐在场边的树荫底下，优哉游哉，不时的掩嘴轻笑，尤其是看着那教练黑着脸的样子，郑小彤笑得更加欢快，有时候，甚至格格的笑起来。

　　这教练很郁闷，心中肯定，王旭东是在消遣自己的，自己好歹也是这里的资深教练，居然遇到这样的事情。

　　开始的时候，王旭东表现尚可，比一般生手的水平要高一些，这样的水平，请一个教练，一对一教一教，那肯定是正常的。

　　但是很快，这教练就发现不对了，他自己讲授的动作要领，王旭东很快就能掌握，动作也渐渐的熟练，然后标准和规范。

　　现在就更加不得了，一看王旭东挥杆的样子就知道，这绝对是一个高手，估计一般的职业选手也望尘莫及，这教练就肯定，不是王旭东天赋好，而是王旭东根本就本来就是一个高手。

　　天赋再好，也不可能在短短的时间内提高这么快吧，王旭东现在的样子，这教练自己也自叹不如。

　　王旭东动作标准优雅，一杆挥出，“嘭”的一声，白色高尔夫球精准的入洞，虽然这一洞前面已经打了两杆，但三杆就将球打进去，绝对是不容易。

　　教练将球杆一丢，气呼呼的走了，王旭东回过头来，看到教练已经远去，做了一个无辜的表情，刚开始的时候，我真的是这个水平。

　　郑笑彤格格的，欢快笑起来。

　　人家教练走了，自己也练习得差不多了，尤其是估计刘宇他们应该已经打完几洞了，该自己上场了，王旭东道：“小彤，我们走。”

　　说完，带着郑小彤，两人朝球场走去，球场那边，第六洞要开始了，首先由贺亮打第一杆。

　　觉得有必赢的把握，贺亮很得瑟，一杆挥出，准确的击中那只白色的小球，这个时候，王旭东正好走过来。


第523章 赢得很轻松

　　高尔夫是一种室外体育运动。个人或团体球员以不同的高尔夫球杆将一颗小球打进果岭的洞内。大部份的比赛有十八洞，杆数最少的为优胜者。

　　这个球场就是标准的十八洞球场，第一局比赛的时候，刘宇和郑伟伟就输了几杆，打出的杆数比贺亮一方要多出好几杆。

　　现在，第六洞已经开始了，贺亮打出了第一杆，白色高尔夫球飞出很远，落在远方。

　　王旭东过来了，刚才练习的很用心，王旭东是真的想将高尔夫练好，随着自己财富的积累，地位的上升，以后不免会经常玩这项运动，一些大富豪，成功人士等等，不是都喜欢玩这项高雅的运动吗。

　　“东哥，你来了！”

　　看到王旭东和郑小彤走过来，刘宇和郑伟伟马上打招呼，两人的目光带着希望，尤其是刘宇，那眼神似乎在询问，东哥你练习得怎么样了，到了一个什么样的水平。

　　不合时宜的声音也传了过来，贺亮道：“已经打完五洞，你们已经输了七杆，这一次，你们输定了，你就要输我一个亿。”

　　一个亿啊！

　　想一想，即使是贺亮也高兴得要死，这么大一笔钱，可不是小数目，就是他贺亮集全部身家也基本上是这个数目。

　　王旭东一脸轻松，对两人道：“不用急，等一下我亲自来，让他们裤子都输掉。”

　　见自己的男友这么风趣，郑小彤又高兴的笑起来。刘宇则眼前一亮，根据他对王旭东的了解，东哥一般是不吹牛的，既然这么说，那就是说东哥有十足的把握。

　　顿时，刘宇就高兴起来，“伟伟，等一下让东哥上，让东哥给他们露两手。”

　　郑伟伟拼命的点一点头，刚才打完五个洞，自己这一方多用了七杆，郑伟伟的压力可不小，如果真输掉，不但要输掉一个亿这么庞大的一个数目，而且面子上也挂不住。

　　贺亮打完第六洞，用了五杆，这样的成绩，对贺亮来说已经是超常发挥，如果是平时，估计要打上个六、七杆才行。

　　当然，一个洞用上六、七杆，那属于业余水平级的，贺亮也就那个水平，打出五杆的成绩，得意起来，甚至还示威性的看了王旭东一眼。

　　王旭东毫不为意，这个贺亮的水平就这样，可以直接忽略，最需要注意的无疑是那青年人，也就是贺亮请来高手，王旭东要赢下比赛，必须赢下那青年人才行。

　　王旭东没有见过此人出手，不知道水平怎么样，但估计比较厉害，不然，贺亮不会请这样的人过来。

　　对方打完一个洞，轮到王旭东了，在大家的目光之中，王旭东摆好了球，拿了一支开球杆，开始开球。

　　“嘭！”

　　球杆准确无误的击中这只白色小球，动作非常的标准潇洒，看上去有一种绅士般的美感，极具高尔夫运动的精髓，高尔夫本来就是一项绅士运动。

　　暂且不说这只白色小球能被击多远，或会不会被打偏，刚才王旭东刚才的动作来看，很多人就眼前一亮，尤其是刘宇和郑伟伟，眼睛一亮的同时，脸上浮现出明显的喜色。

　　贺亮则眼神一凝，隐隐感到一丝丝的不安，没有想道，王旭东会是一个深藏不露的高手。那青年人则眼中闪过了一丝精光。

　　这只白色小球，在空中划过一道优美漂亮的弧线，方向居然丝毫不偏，朝着那个洞飞出。

　　若能用一杆就击出很远的球，对以尽可能少的杆数打完一洞无疑迈出了决定性的第一步。当然，第一杆就打出“一杆进洞”这样的情况是多见的。

　　王旭东也未能打出“一杆进洞”，但打得够远，等这个小球落下，停下来之后，距离第一个洞就不远了。

　　刘宇和郑伟伟两人，高兴的欢呼起来，跳了起来。

　　贺亮只能小声的说了一声，走了狗屎运。此刻，贺亮真寄予希望王旭东是走了狗屎运，而不是真正实力的体现。

　　打完这一个洞，王旭东用了三杆，第一杆将球远远的击出去，第二杆就将球基本打到了洞门口，再一个推杆，球就进了洞。

　　“东哥，你真牛！”

　　“这是高手一出手，便知有没有！”

　　刘宇和郑伟伟两人，高兴的赞扬起来。而贺亮脸色就有一点阴沉，朝他自己请来的那高手道：“你上，拿出你最好的水平，如果赢了，我有重奖。”

　　认识到王旭东的厉害之后，贺亮只能将希望寄托在他请来的这个高手身上，凭他自己，肯定输得裤子都没有，和王旭东的水平相差太远了。

　　第七洞，轮到贺亮这一方先打，上场的是那青年人。双方约定，每打完一个洞就换成对方，而不是由一方将十八个洞全部打完再换另外一方。

　　那青年人果然厉害，只用了三杆，这个洞的标准杆就是三杆，对于这样的成绩，那青年人也觉得比较满意，属于正常发挥。

　　还是由王旭东出场，接下来的那些洞，估计也将全部由王旭东打完，刘宇和郑伟伟两人则充当起加油队员。

　　“东哥，加油，打一个小鸟球出来！”

　　王旭东一笑，自己也是冲着小鸟球去的，心中道，这一次用心打，争取来一个小鸟球。

　　所谓标准杆，是指高尔夫选手把球打进指定洞里应该使用的标准或者打球的特定数目。通常由洞的长度和难度决定，一般为三至五杆。十八洞的总杆数应为七十二杆。

　　所谓小鸟球，是指高尔夫选手使用了为一洞设定标准杆少一杆的数量打完一洞。例如标准杆是四杆，但选手只使用三杆就打完这洞。

　　果然，王旭东不但动作标准潇洒，打出的成绩也不错，只用了两杆，标准杆是三杆，比标准杆少一杆，是小鸟球。

　　“东哥，厉害，真的打出了小鸟球！”

　　刘宇高兴的大喊起来。至于贺亮，脸色有阴沉了一分，难看了一分。本来是领先七杆的，王旭东一来，只用了两个洞，就追回了三杆，目前贺亮只领先四杆。

　　接下来，王旭东越打越顺利，不但又打出了两次小鸟球，还打出了一次老赢球，至于传说之中的一杆进洞，还是没有打出来，要知道，王旭东今天才是第三次打高尔夫。

　　所谓老鹰球，是指高尔夫选手使用了为一洞设定标准杆少两杆的数量打完一洞。

　　下午时分，夕阳开始西斜，这局比赛也打完了，王旭东这一方打出了六十八杆的成绩，比标准杆少四杆，如果不是前面那几个洞是由刘宇和郑伟伟两人打的，估计成绩会更好。

　　贺亮真的连裤子都输掉了，即使有那青年高手帮忙，也打出了七十九杆，比王旭东足足多了十一杆，这差距就有一点大。

　　比赛打完，胜负已定！

　　郑伟伟就走了过去，提醒道：“贺亮，这一个亿的赌注，我们可是白纸黑字写得清清楚楚的哦，三天的时间，快回去筹钱吧。”

　　贺亮阴沉着脸，将球杆一丢，低头走了。

　　王旭东惬意的看了看贺亮，小样，和我东哥斗，内裤都让你输掉。哈哈一笑，看一看时间，王旭东挥手道：“走，我们回去。”

　　大家高高兴兴的上车，今天的收获真大，一个亿啊，只是想一想，郑伟伟就激动得不行。

　　以前，二十万就觉得是大数目，现在这是一个亿。郑伟伟心中已经想好了，以后唯东哥马首是瞻。

　　王旭东拿出这张贺亮签字和按有鲜红手印的协议，交给了郑伟伟，“要债的事情就交给你了。”

　　郑伟伟高高兴兴的接过这张协议，保证道：“东哥，你放心，他贺亮不敢赖账。”

　　大家回到家里的时候，正是傍晚时分，夕阳西下。

　　见四人回来，吴亚萍笑着问道：“去哪里玩去了，这个时候才回来，玩得开心吧。”

　　没有半点责怪的意思，不是嫌大家回来得比较晚，只是好奇，玩了一个下午，大家一个个脸上又这么高兴，吴亚萍只是心中好奇而已。

　　郑小彤道：“妈妈，我们去打了一场高尔夫，我们赢了，可开心了。”

　　没有说一亿赌注的事情，大家在回来的时候已经统一了口径，毕竟这数目也太大了一点。吴亚萍也没有追问，而是道：“都去洗手，等一下吃饭。”

　　吴亚萍和朱金欢忙了一下午，准备了一大桌丰盛的饭菜，比中午还要丰盛得多，今晚一起吃饭的人也多一些，郑明和郑强兄弟将回来，大家一起吃饭。

　　大家洗完手，走进餐厅，看到这么多菜肴，郑小彤高兴得眉开眼笑，心中一股幸福渐渐的升起，从这些丰盛的菜肴可以看出来，家里对自己的男友的认可和重视。

　　王旭东也大受感动，没有想道，大家这样对自己，对自己这么好，不但准备了丰盛的菜肴，连自己的未来岳父也赶回来吃饭，还有小彤的大伯。

　　宅子外面，传来汽车的喇叭声。

　　接着，郑明爽朗的声音就传了过来，显然，郑明回来了！


第524章 翁婿谈话

　　今天下午，一到下班时间郑明回家，让他的秘书暗暗惊异，心中想道，领导今天是怎么了，完全不像平时的工作作风，如果在平时，郑明一般都是要到比较晚才出办公室回家的。

　　一到家门口就大步朝里面走，一边走，一边爽朗的道：“旭东，今天上午就到了吧，下午出去玩一玩没有呢？”

　　看到郑明高大的身影，王旭东连忙起身，“叔叔，上班辛苦了吧。”说完，动手去给郑明倒了一杯茶。

　　接过这一杯茶，郑明很高兴，“本来中午打算回来一起吃饭的，工作上的事情实在太多，旭东，你不要怪叔叔。”

　　“哪里，叔叔您这么忙，工作第一，再说我有小彤，刘宇和伟伟陪着我，我们年轻人之间有很多话题，今天下午更是出去转了转，还打了一场高尔夫。”

　　郑明微微惊异的看了看郑伟伟一眼，记得上次王旭东来的时候，郑伟伟态度是最冷淡的，没有想道，郑伟伟转变这么大，顿时，郑明心中开慰。都是一家人，肯定要走得很近，相处也要很融洽。

　　郑伟伟带着歉意笑了一下，然后道：“叔，我们现在关系很好了，东哥以后就是我的大哥。”

　　郑明哈哈大笑起来，“对，你们年轻人就要多走动一下，多亲近。”

　　时间上还早，夏天的天气天黑得比较晚，距离天黑还有大约一个把小时，郑强还没有回来，厨房之中，吴亚萍和朱金欢在做最后的忙碌，还有最后一个大菜要做出来。

　　郑明起身道：“旭东，走，去我书房，咱们俩聊一聊。”

　　“嗯。”王旭东点头，起身跟在郑明的身后，两人一前一后进了郑明的大书房。

　　书房面积比较大，古香古色，书架上甚至还有一些线状书。很多书看上去有经常翻看的痕迹，显然这么多书不是用来充当门面的，而是经常要看一看。

　　招呼王旭东坐下来，然后郑明关心的问了王旭东的一些情况，也问了旭东矿业集团的情况。

　　“旭东，听说海外几大矿业巨头公司在搞一些动作，是不是有这么一回事啊。”

　　看得出来，郑明真没少关心旭东矿业公司，不然，肯定不会知道海外的那些矿业巨头在搞事。

　　王旭东点一点，“确实有这么一回事，他们前一段时间开始就拉高国际铁矿石价格，给咱们国内的钢企制造压力，让大家迫不及待的想提前采购明年的铁矿石，前些天，他们又以联合的名义向世界上很多钢企发出了邀请函，其中我们国内的钢企占据了大多数……”

　　将自己了解到和掌握的情况，原原本本的说了一遍，郑明对事情不是很了解，只是听说过一些皮毛，听王旭东这么一说，眉头渐渐的皱了起来。

　　华夏是世界第一大钢铁大国，今年全国的钢铁总产量有望突破十亿吨，明年的产量估计只会升不会降，这样全年需要的铁矿石起码十七、八亿吨，进口的铁矿石起码占到三分之一以上。

　　光靠国内出产的铁矿石，不但品位和质量满足不了要求，总产量也没有这么大，每年进口数亿吨的铁矿石是肯定的。

　　每年这么大量铁矿石的进口，海外那些矿业巨头们就能掌握住你的命门，一直以来，铁矿石都是卖方市场，卖铁矿石的才是大爷。

　　身为高级领导，郑明自然能充分意识到其中的危机感和严重性，眉头微微的皱起来，想一想之后道：“旭东，要不由我出面，和华夏钢铁协会打一个招呼，全国所有钢企，不得参加7月22日由海外那些矿业集团举行的大会。”

　　王旭东道：“我认为没有这个必要，既然他们搞出了这么大的动静，在业内形成了巨大的影响力，那我们华夏的钢企就去参加一下，我已经安排好了，到时候，凡是受邀的华夏钢企，全部按时去参加他们的大会。”

　　郑明微微疑惑，想不明白，王旭东葫芦里卖的是什么药。

　　这是自己的未来老丈人，王旭东也不隐瞒，将自己心中自己的策划说了一遍。郑明一听完，眼前一亮，开心的笑了起来。

　　“旭东，你这一招太绝了！”

　　王旭东也心中想道，自己是不是真的太绝了，到时候，估计以必和矿业集团为首的那些矿业集团的老总们会哭晕在厕所里面。

　　郑明笑完之后，赞成的道：“嗯，就这么干，这些年以来，这些海外矿业公司可没少卡我们的脖子，既赚我们的钱，还卡我们的脖子，我们不能便宜他们，既吃华夏的饭，又砸华夏的锅，这肯定不行。”

　　王旭东道：“我也正是想要借这一次告诉他们，既吃华夏的饭，又砸华夏的锅，不行！”

　　两人在书房之中，谈了将近一个小时，郑明尤其是问了旭东矿业集团的近况，得知今年的铁矿石总产量估计会突破一亿五千万吨之后，郑明一阵开心，看王旭东的目光之中带着不少的欣慰。

　　郑明道：“旭东，旭东矿业集团应该不止在铁矿石领域发展吧，将来有什么打算。”

　　自己有“神级大矿主”系统，肯定不止从事铁矿石的开采，将来涉及的领域也将比较广泛。

　　王旭东想了想之后道：“如果可能的话，我想将来要进入石油开采领域，如果能发展成世界上第一大原油供应商，那就好了。”

　　石油开采！

　　世界第一大原油供应商！

　　要知道，石油比铁矿石的战略意义更加重要，石油是名副其实的世界第一战略资源，谁掌握了足够的石油，谁就在世界上有很大的话语权。

　　华夏有十几亿人口，近些年经济高速发展，每年需要大量的石油，而华夏国内的石油资源有限，每年要进口大量的石油。

　　为了石油，华夏高层可谓费尽了心思，甚至涉及到大国博弈层次，中东地区不太平，战火场面不断，根本原因就是那里有丰富的石油资源。如果是一片不毛的贫瘠之地，怎么可能有什么战火。

　　郑明沉吟了，想了想之后，提醒道：“旭东，有这样的理想不错，我也相信你能做到，但有一点我不得不提醒你，石油领域的水太深，不得不小心，另外，如果有什么要我们帮助的，郑家就是你坚强的后盾。”

　　郑家是顶级豪门之一，郑明对自己家族的力量是比较清楚的，王旭东将是自己的女婿，那也是郑家的一员，能帮的，肯定要帮。

　　如果光凭借王旭东的个人力量，进入石油开采领域，还要成为世界第一大原油供应商，实力上是肯定不够的。

　　不过，王旭东没有打算过多的去依仗郑家，一切要靠自己，因为自己有“神级大矿主”系统。

　　王旭东感谢的道：“叔叔，谢谢你，我想靠自己的实力，目前，我要做的就是努力壮大的实力，先成为世界最大的铁矿石供应商再说，当我站在了世界铁矿石市场的最高点，我就会开始考虑向石油开采领域发展。”

　　石油开采，迟早是要去干的，但不是现在，王旭东的思路很清晰，也知道这一领域的水太深，以自己目前的实力冒然进入，结局就是被淹死。

　　先将旭东矿业集团发展壮大，成为世界上的铁矿石巨鳄，有了足够的实力和影响力之后，然后再向石油开采领域发展。

　　两人在书房之中，不但聊了旭东矿业公司，以及王旭东未来的打算，也渐渐的说到了这次订婚事宜上。

　　郑明道：“旭东，老爷子的意思是小彤已经大学毕业，你们两的事情要定下来，国庆节举行一个订婚仪式，到了明年，挑一个好日子，让你和小彤完婚，你觉得呢，怎么样？”

　　这一方面，王旭东没有什么意见，马上道：“全凭长辈们做主，我没有什么意见。”

　　郑明道：“那就这么定了，十月一号为你和小彤订婚。”

　　大家族的子女结婚没有这么简单，一般都是先举行一个订婚仪式，然后过一年半载，再挑一个日子举行结婚典礼。

　　郑明提醒道：“旭东，有一点我要提醒你，老爷子的意思是订婚仪式不要搞得太大，低调一点，只请一些至亲的亲戚，以及老爷子的一些主要下属，大约三、五桌就可以了。”

　　王旭东表示理解，郑家在政治上影响力巨大，不能做得太出格，肯定要低调一些，将郑家的一些主要官员叫过来，也含有向大家介绍一下王旭东的意思。

　　“爸爸，东哥，开饭了！”

　　书房外面，传来郑小彤的声音，郑强起身道：“走，我们去吃饭。”

　　两人一起一后出了书房，走进了餐厅，丰盛的饭菜已经摆上来，比中午还要丰盛。

　　“哈哈，旭东，没有想道吧，我也回来了。”

　　一进来，郑鹏就起身，一脸的高兴。王旭东真没有想道，郑鹏也抽空从鹿城市赶回来了，这够给自己面子的。

　　不仅仅是郑鹏回来了，郑鹏的父亲郑强也回来了，高大的身影出现在了餐厅外面，目光带着赞许，看着王旭东。

　　王旭东连忙起身。


第525章 老爷子回来了

　　郑强回来了，且还是从外地赶回来的，今天不是节假日，工作如此繁忙的情况之下还赶回来，可见他心中对王旭东的欣赏和重视。

　　人家是长辈，百忙之中抽空赶回来，估计明天一早又要离京。王旭东心中微微感动，被重视的感觉在心中弥漫，于是，王旭东起身相迎。

　　郑强道：“旭东，坐。”

　　说完，走到主位的位置坐下来，看一看见大家都到齐，菜也上齐了，挥手道：“大家开饭。”

　　郑其荣身居如此高位，日理万机，肯定是没有空回来吃饭，现在估计还在大红门内处理国家事务。

　　见桌上没有酒，郑强朗声道：“伟伟，去我酒柜拿一瓶好酒过来，今天，我要和旭东好好的喝一杯。”

　　郑伟伟心中暗暗惊异，知道自己的父亲在家里是一般很少喝酒的，没有想道，这次主动提出来要喝酒。

　　惊异归惊异，郑伟伟起身，去酒柜之中拿了一瓶五粮液。打开酒瓶给大家倒酒。

　　瓶子被打开，酒香弥漫，王旭东一看就认出来了，好家伙，这瓶酒起码有十五年以上的收藏史，属于顶级好酒。

　　看来郑伟伟也比较上心，自己父亲说去拿一瓶好酒过来，马上就从那几瓶最好的酒之中挑了一瓶。

　　郑强很有兴致，端起其中一杯酒，站起来道：“来大家喝一口，祝福旭东和小彤幸福。”

　　男士们喝白酒，女士们喝饮料，全部站起来，喝了一大口。郑强和郑明两位长辈也是一样，喝了一大口白酒，在这平时是非常罕见的。

　　这一顿晚饭，充满了温馨，冲满了家的浓情，王旭东充分感觉到了，大家没有将自己当外人，而是将自己当成了郑家的一员。

　　……

　　江南省，山河重工集团。

　　这些日子，何业辉基本很少去山河动力公司，那里的一切事务基本上交给了廖腾，偶尔才去一趟鹿城，看一看发展建设之中的山河动力。

　　何业辉的精力主要扑在了第四批联合采矿车的制造上，在何业辉的重点关心之下，这批联合采矿车一共10辆，制造进展非常顺利，已经在几天之前进入了总装。

　　此刻，偌大的总装车间，灯火通明，一片热闹。

　　大家的工人在忙碌着，厂房内，一辆一辆300吨级的大矿车接近完工，另外一些300吨大矿车也将陆续进入组装。

　　这里有两条总装生产线，一条总装300吨级的大矿车，另外一条则组装联合采矿车。

　　这一批联合采矿车，已经组装完工，经过检测合格之后，正在进行拆解，第一辆已经拆解完成，一辆整车拆成好几个大部件，正在用大吊车装进一只只大型的包装箱。

　　何业辉亲自在总装车间督工，心中不敢有丝毫的掉以轻心。何业辉如此重视，山河重工的中、高层管理者们就没有一个敢轻视，这也是这一批联合采矿车制造进展迅速的原因之一。

　　另外一个原因那就是，经过前面几个批次的生产制造，越来越顺，大家越来越熟练，关于联合采矿车的生产制造，一切流程成熟起来，生产制造周期自然也进一步的缩短。

　　旁边的一名中层管理者，看着联合采矿车的一个单元体被吊装进入大包装箱，问道：“何总，怎么这一批联合采矿车的制造抓得如此紧，还要连夜装箱运往港口装船呢？”

　　现在是晚上，大家在加班加点，就是要将这一辆一辆完工的联合采矿车拆成一个个单元体，装箱，然后运往港口，第一时间装船运往澳洲。

　　何业辉道：“这一批联合采矿车一共10辆，其中有8辆要运往澳洲，达到时间是7月18日之前分别抵达丹皮尔港和黑德兰港，7月21日之前投入到澳洲一号大铁矿和澳洲二号大铁矿使用。”

　　以必和矿业集团等为首的矿业巨头们，定在7月22日举行国际铁矿石订购洽谈会，这些联合采矿车选在他们大会召开前抵达澳洲一号和二号大铁矿，选在7月21日前投入使用，这就很具深意了。

　　虽然老板没有说他此举的目的，何业辉也大致猜测到了一些，所以才抓得这么紧，这么重视。

　　看着第一辆联合采矿车顺利装箱完毕，几辆大挂车上装载着一个个巨大的包装箱离开总装厂房，何业辉叮嘱道：“各位，下一批联合采矿车的制造咱们也不能松懈，一切抓紧。”

　　“嗯。”大家纷纷点一点头。

　　第四批联合采矿车一共10辆，其中8辆运往澳洲，另外两辆则投入到斗笠山矿区。

　　斗笠山矿区就在五江市，距离上就近得多，明天上午时分装车出发，当天就抵达矿区，估计不久就会投入使用。

　　至于下一批联合采矿车，也就是第五批联合采矿车，已经在一个月之前投料生产制造，到了7月底，估计也能开始总装了。

　　联合采矿车的生产制造，采用滚动式生产模式，每一个月左右投料生产制造一批，周期大约两个月，每一个月有一批联合采矿车生产制造完毕。

　　第五批联合采矿车，需要的矿区就更多了，那个时候，黄塘矿区的铁路也通车了，这个矿区需要联合采矿车。双龙矿业经过这么久的建设，到了那个时候也能进行铁矿石的开采，也需要联合采矿车。

　　澳洲一号大铁矿，二号大铁矿，也一直需要联合采矿车，数量上远远不够，何业辉不敢半点松懈，提醒大家，抓紧下一批联合采矿车的生产制造。

　　当然，配套的还需要300吨级的大矿车，以及一辆一辆大大铲车，这些配套的东西也必须跟上。

　　……

　　京城。

　　一顿饭，大家吃了超过一个小时，一瓶酒被喝光。当然，郑强和郑明两位长辈每人只喝了一小杯，其余的基本上王旭东、刘宇、郑鹏、郑伟伟四人喝完的。

　　酒足饭饱，一个个红光满面。

　　朱金欢道：“旭东，怎么样，饭菜的味道可还算可以。”

　　王旭东道：“大伯母，这饭菜的味道，几乎都赶得上五星级酒店的大厨了，太好吃了。”

　　顿时，朱金欢眉开眼笑，“旭东，你真会说话，明天我再下厨，喜欢吃什么菜，你和大伯母说，不要将自己当成外人。”

　　郑伟伟羡慕的道：“东哥，还是你牛，我妈妈一年到头也难得下几次厨，今天中午，晚上的饭菜都是她做的，我的老天，明天还要继续下厨，不敢相信，这是我亲爱的妈妈？”

　　朱金欢笑道：“伟伟，你说得可太夸张了，什么叫一年到头也难得下几次厨，我一个月起码都要下几次厨，只是你经常在外面混，很少回家而已。”

　　说完，开始说起了自己的这个小儿子，“伟伟，你看旭东多么有出息，再看一看你，整天和一帮狐朋狗友在一起，只知道吃喝玩乐，这样下去可不行……”

　　见自己的母亲唠叨自己，郑伟伟头都大了，马上举手投降，“妈妈，我知道了，从今以后，我向东哥学习，我也要创业，争取干一番事业出来。”

　　朱金欢给了一个“我信你才怪”的眼神，对于她自己这个儿子，朱金欢可是非常了解的，知道肯定不会去创业。

　　这一次，朱金欢可看错了，通过和王旭东相处，加之郑伟伟态度上的大转变，他心中触动很大，真的想好了，要多向东哥学习，也打算干一番正事出来。

　　大家吃完饭，自然有保姆来收拾碗筷，不用大家操心，大家一起到了客厅坐下来，保姆泡来热茶，大家一边喝茶，一边聊天。

　　郑明提醒道：“旭东，今晚老爷子要回来，肯定会见一见你，你心里要有一个准备。”

　　郑其荣是谁啊，当今的内阁七人组之一，一般人见到郑其荣，估计紧张得话都说不来。郑明也是担心王旭东紧张，再次提醒一下，好让王旭东有一个心里准备。

　　“嗯。”王旭东轻轻的点一点头。

　　几个晚辈，如刘宇，郑鹏等，羡慕的看了看王旭东一眼，在大家的印象之中，爷爷很威严，也很忙，基本上一年也难得见上几次，像这种特地抽空回来，单独见自己的情况，几乎没有。

　　还是东哥牛叉，连爷爷都这么重视他。在大家的心中，只有浓浓的羡慕。

　　感受到大家羡慕的目光，王旭东心中道，你们这样看我，搞得我更加紧张了。这么一想，连忙深呼吸了一口。

　　……

　　大红门内。

　　郑其荣处理完最后一份文件，已经超过了晚上十点，看一看时间，然后拿起办公桌上的电话，吩咐备车，自己要回去一趟。

　　不久之后，一辆悬挂特殊牌照的黑色小汽车出了大红门，在前面有一辆轿车开道，在后面还有一辆小汽车跟上。

　　身居如此高位，每出去一趟都是不简单的，就算只仅仅回一趟家，就在京城城内，安保工作也不敢有丝毫的放松。

　　客厅内。

　　王旭东没有睡，在看着电视，旁边有郑小彤陪伴，吴亚萍也不时的过来一下。王旭东看一看时间，已经十点半了。

　　郑明走了过来，轻轻的道：“旭东，你随我来。”

　　王旭东就知道，肯定是老爷子已经回来了，果然，郑明将王旭东直接到了后院的书房门口。

　　这里王旭东来过，知道这是郑其荣的书房，站在书房门口，想道等一下要见到的是经常出现在电视新闻之中的人，王旭东的心情突然有一点紧张，心跳加快。

　　郑明轻声的道：“旭东，你敲门进去吧。”

　　王旭东点一点头，深呼吸一口，努力平静一下自己紧张的心情，然后轻轻的敲门。


第526章 未来打算

　　书房里面，传来威严的声音，“请进！”

　　王旭东轻轻的推开门，书房里面的布局和上次进来的时候还是差不多，古香古色，不管是书架，还是书桌等，一看就知道有一些年头了。

　　书架上，现代书籍有一些，都是一些大部头，线装书更多，估计有一些还是古籍。郑其荣坐在大书桌后面，手里拿着的正是一本线装书，看到王旭东进来，放下手里的书，一脸和蔼慈祥。

　　见状，王旭东心中轻松不少，心中的紧张也渐渐的消退，走过来，礼貌道：“郑爷爷，您好。”

　　上次见面，也是在书房之中，那一次，王旭东是第一次来郑家，那时也称呼郑其荣为郑爷爷，而不是爷爷，自己和郑小彤毕竟还没有完婚，连订婚仪式也没有举行。

　　对于王旭东这个未来的孙女婿，郑其荣是非常的满意的，平时也经常关注，可以说是亲眼看着王旭东发展起来的。

　　让郑其荣欣慰的是，王旭东在发展过程之中，没有打郑家的半点旗号，这一点难能可贵，一个年轻人能做到这一点，估计不多。

　　年轻人一般都是冲动而轻狂的，背后有这样的豪门，如果是一般人，只怕早就亮出来，害怕别人不知道一样，哪里会像王旭东这样的低调。

　　低调，务实，还很有能力，只用一年的时间，将一家小矿场发展成为国内第一的铁矿石矿业公司，这样的年轻人，完全能当他郑其荣的孙女婿，完全配得起小彤。

　　平时，郑其荣在家里的时候，当着大家的面称赞过王旭东，这是非常罕见的，一般情况之下，郑其荣很少去称赞一个后辈。

　　郑鹏不错吧，也是郑家重点培养的对象，但在大家的印象之中，这些年来，老爷子当着大家面表扬郑鹏的情况绝对屈指可数，而对王旭东的表扬，则半年之内就有好几次。

　　见王旭东进来，郑其荣很高兴，“旭东，坐，我们聊一聊。”

　　语气还是依旧的和蔼，没有半点上位者的威严，只有长辈对晚辈的慈爱，眼神如一个普通老人一样，而不是一个高位者。

　　王旭东坐下来，做出聆听着。知道说是聊一聊，肯定是郑爷爷对自己的一些告诫，建议之类。

　　郑其荣道：“旭东，你的发展我看在眼里，我很欣慰，能像你这样的年轻人越来越少了……”

　　先是表扬了一番王旭东，然后话峰一转，重了一分，“你们的路还很长，将来能发展达到的程度，我想肯定是非常大的，能力强大了，责任也更重了，我希望你将来善用你的资本，善对这个国家，华夏不容易。”

　　王旭东赶紧点一点头，保证道：“郑爷爷，我时刻记着这一点，我心中不会忘记华夏，能为这个国家做的一些事情，我肯定会做的。”

　　估计是意识到语气有一点沉重，或是王旭东的表态让郑其荣很满意，接下来的语气就轻和很多。

　　郑其荣道：“刚才我听郑明说过，你将来还打算进入石油开采领域，这一点我是赞同的，我们的石油产量不大，但却是世界上最大的石油消费国，如果旭东矿业集团将来能拥有大量的石油资源，是大家都希望看到了，我们高层也一样……”

　　郑其荣谈了不少，除了赞同王旭东将来向石油领域发展之外，也鼓励王旭东，努力发展，多为国家做贡献。

　　甚至还说了，三联特钢的事情干的非常漂亮，军方高层向他反应了，大家对三联特钢的评价很高。

　　看来，郑其荣除了关注旭东矿业集团之外，也知道王旭东是三联特钢集团，以及山河重工集团的真正老板。

　　最后，还询问起王旭东，山河动力准备投产的汽车发动机性能怎么样，得到王旭东的肯定回答之后，郑其荣连连高兴的叫了两个“好”字。

　　“旭东，没有想道不久的将来，我们华夏也能制造出世界上最先进的发动机，太好了。”

　　身居如此高位，还能说出这样的话，可见高层对一款世界先进汽车发动机的渴望。

　　王旭东表态，“我们会全力以赴，尽快将它们制造出来，然后推向市场。”

　　“嗯。”郑其荣点一点头，他也希望尽快制造出来，准备说一点什么，一想，还是没有说出来。

　　郑其荣心中想道，发动机领域，真正的短板是航空发动机，大型舰船用的大功率燃气轮机等，如果山河动力能研发出那些东西，那就更好了。

　　郑其荣知道，这些东西，难度极大，技术含量太高，举国之力也研制进展缓慢，将希望给予山河动力，这份希望太沉重了。

　　王旭东似乎知道郑其荣想说什么，接口道：“郑爷爷，我们目前主要是生产制造各款汽车发动机，我想将来，我们不仅仅只有汽车发动机，我们还会向航空发动机领域，船用大功率燃气轮机等领域进军。”

　　自己有“神级大矿主”系统，王旭东真的有这么想法，随着系统的升级，资料库的扩展，肯定会出现很多新技术，很多新东西，将来很有可能会出现这些东西。

　　在书房之中，郑其荣谈了很多，一直谈了一个多小时，如果不是需要早一点休息，可能还会谈得更多。

　　王旭东从书房之中出来的时候，已经将近晚上十二点。

　　夜，非常的宁静。

　　躺在床上，耳边传来微风吹动树叶的声音，王旭东睡不着，脑海之中想了很多，不但有旭东矿业集团未来的发展，耳边也不时响起郑其荣的话语。

　　……

　　第二天一大早。

　　王旭东起床，这个时候，郑强和郑明起来得更早，已经出门了，连郑鹏也过来和王旭东打招呼，他也要急着赶回鹿城市。至于郑其荣，昨晚和王旭东谈完话之后，连夜就回了大红门。

　　“东哥，吃早饭啦！”

　　郑小彤高高兴兴的过来叫王旭东，然后，两人手牵手，一齐到了餐厅，丰盛的早餐已经好了，吴亚萍道：“旭东，来，这边坐，吃早饭。”

　　大家一起，吃着早餐，朱金欢更是说了，要旭东在京城多玩几天，郑伟伟更是拍着胸脯保证，整个京城他熟悉得很，好好的带东哥到处玩一玩。

　　王旭东知道，郑小彤肯定舍不得自己这么快进回去，于是，满口答应。接下来几天，四个年轻人，玩了不少的地方。

　　期间，郑伟伟也找贺亮要到了那笔赌注，一亿零二十万，其中二十万是郑伟伟和贺亮之间的赌注，另外一个亿是王旭东和贺亮之间的赌注。

　　钱到手，郑伟伟只要了他的二十万，那一个亿给了王旭东。郑伟伟缺钱，但不贪财，这一个亿如数给了自己，王旭东对郑伟伟就高看了一眼。

　　这一个亿赢来很轻松，王旭东自己也不缺钱，他的意见是这一个亿三人一起分了，但郑伟伟不要，刘宇也表示不要，说这是东哥一人之力赢下来的。

　　两人都不要，王旭东就准备拿这笔钱来做一些投资，于是问了郑伟伟将来有什么打算。

　　郑伟伟说他想创业，像东哥一样干一番事业，看中了加油站连锁。国家允许民营资本开加油站，像贺家的主要业务就是石油业，不但有几座大炼油厂，更是在全国各地开了起码一千多家加油站。

　　听了郑伟伟的想法，王旭东心中一动，贺亮不是很臭屁，觉得他家开了一千多家加油站很了不起吗，那就让郑伟伟也进入这个行业，和他们竞争一下。

　　再说，自己将来不是要进入石油开采领域吗，需要一些下游产业，加油站不是很好吗。

　　于是，王旭东说了，这一个亿交给郑伟伟，算是他的创业资金。最后，三人商定，成立一家公司，主营业务就是加油站连锁，注册资金一个亿，王旭东占七成股份，郑伟伟两成，刘宇占一成，日常经营和管理由郑伟伟负责。

　　如果郑伟伟这家公司将来真的发展壮大，到了能和贺家比肩的地步，不知道贺亮会不会气得吐血，因为这家公司的启动资金是他“贡献”的，没有这个一亿，哪里会有郑伟伟的这家公司。

　　不，严格意义上来说，这算是王旭东的公司，因为王旭东占七成股份，郑伟伟其实只有两成，只是他负责日常管理而已。

　　王旭东在京城已经呆了三天，不但游玩了整个京城很多的地方，还看着郑伟伟完成了新公司的注册。

　　然后，郑伟伟就明显忙碌起来，一改以前那种无所事事，整天游手好闲的样子。郑伟伟的变化，朱金欢看在眼里，知道这是王旭东的功劳，心中对王旭东就更加满意起来。

　　第四天，王旭东和郑小彤两人准备去京郊游玩，驾驶的是郑小彤的那辆红色大众车。至于刘宇，已经回东海市了，他有一批新车到了。

　　不过，正准备出门，刘宇的电话就打过来了，从东海打过来的，兴冲冲的，电话一通，马上就道：“东哥，快回东海市，快一点。”

　　王旭东正准备和郑小彤出门去玩了，才行驶出不到一公里，马上在路边停车，“刘宇，什么事情，这么高兴，还要马上回来，我打算再玩两、三天才回来呢。”


第527章 刘宇上门

　　刘宇是一个藏不住事情的人，这不，一有事，马上一个电话就打到了王旭东那里。

　　王旭东听完刘宇所说的事情之后，哈哈一笑，“刘宇，你自己看着办就行，我们才是大爷，要他们拿出方案，过来天我回来之后给我过目，要知道，像我们这样的大客户可不多。”

　　几天之前，两人一起来京城的时候，刘宇就提议，东哥这么有钱，今年进入华夏富豪排榜前二十应该没有问题，这样的大富豪，怎么能少了私人客机呢。

　　考虑到自己已经有五座铁矿，其中有两座还远在澳洲，以后估计经常要飞澳洲，就算在国内，经常也会去江南省，或再来京城等，有私人客机不但方便，也是一种享受。

　　于是，王旭东爽快的同意，这件事，交给了刘宇。没有想道，刘宇还真当成了一回事，一回到东海市，马上就和某著名飞机制造商联系起来。

　　这家世界著名的飞机制造商在东海市正好有办事处，对方马上就接了这项任务，这也是私人定制。

　　刘宇打电话过来，要东哥回去，和对方商议一下，提出自己的要求，如这架飞机的装饰风格，有什么特殊要求等等。

　　王旭东认为，自己出钱买东西，自己才是大爷呢，要自己马上赶回去，那不可能。

　　刘宇也马上明白这一点，一拍脑袋道：“对，我们是顾客，我们是上帝，他们要为我们服务，嗯，我马上和他们说，让他们等着，等东哥回来再说。”

　　这才对嘛。

　　先等着，现在我没空，我要出门去游玩，等我回东海市再说。

　　结束通话，王旭东驾车，带着郑小彤两人一起出京，前往京郊的一处著名景点。

　　一边开车，王旭东一边想，嗯，私人飞机可以有，那是身份的象征，等回去之后，敲定这件事情。

　　……

　　斗笠山矿区。

　　整个矿区，最高兴的估计莫过于许杰，因为前天就来了两辆联合采矿车，经过组装之后，今天一大早就投入了使用。

　　许杰亲自站在巨大的开采区前面，看着这些联合采矿车进行铁矿石的开采，且再次数了一下，一共九辆联合采矿车，没错，增加这两辆联合采矿车之后，矿业就有了九辆联合采矿车。

　　九辆啊！

　　许杰知道，目前来说，斗笠山矿区是整个旭东矿业集团所有矿区拥有联合采矿车数量最多的。

　　即使是澳洲二号大铁矿，目前也只有五辆联合采矿车，它马上将再装备五辆联合车不假，但那五辆联合采矿车刚装船出港，抵达澳洲还需要一段时间，也就是说，目前斗笠山矿区是拥有联合采矿车最多的。

　　“好家伙，真壮观！”

　　一个声音在许杰的身后响起来，不用回头，许杰也知道这是谁来了，于是，高兴的道：“老周，羡慕吧！”

　　周国强还真是羡慕，不然，也不会一大清早的就跑过来。知道斗笠山矿区又了一批联合采矿车，周国强来了。

　　和许杰一起，两人并肩站在一起，羡慕的看着前方巨大的采矿区，整个采矿区一片喜人的赤红，一级一级巨大的阶梯，从山脚延伸，一直到了半山腰的位置。

　　整个采矿区一片热闹，一共九辆联合采矿车在那里工作，此外，一辆一辆的大矿车，满载铁矿石离开开采区。

　　周国强羡慕的道：“我要是有这么多采矿车就好了。”

　　许杰道：“老周，你们矿区的铁路也要快通车了吧。”

　　说到矿区的这条铁路，周国强就高兴起来，带着自豪道：“嗯，快通车了，不用一个月，咱们矿区的铁路就能建成通车，到时候，我们也将有大量的联合采矿车。”

　　许杰提醒道：“老周，联合采矿车这么受欢迎，大家都盯着，你可要早一点找老板，不然，会被大家瓜分一空的。”

　　下一批联合采矿车，早在一个多月之前就开始投料生产制造，预计是本月底进入总装，八月初完成，然后就可以投入使用。

　　斗笠山矿区已经有九辆联合采矿车，许杰倒是有自知知名，对于下一批联合采矿车没有抱很大的希望，因为其他矿区比他更需要这些联合采矿车。

　　周国强点头道：“嗯，等一下我一回去就给老板打电话，需要搞定几辆才行。”

　　两人一起，欣喜的看着这些联合采矿车进行铁矿石的开采，很快，周国强就看出名堂了，“许总，你的大矿车似乎少了一点，要是再增加几辆300吨级的大矿车，那就更好了。”

　　300吨级大矿车和联合采矿车是配套的，一般是一辆联合采矿车配三、四辆300吨级的大矿车，如果大矿车数量偏少，开采出来的铁矿石就不能及时运走，势必影响开采效率。

　　整个开采区，一辆一辆的300吨级大矿车来回穿梭，非常的忙碌，速度也都不慢，这就说明，数量上有一点偏少，不然，用不着这么忙碌。

　　许杰看一看通往矿区的那条大道，心中想道，我的300吨级大矿车应该也要来了吧。

　　确实快到了，几分钟之后，不少人就看到这几辆300吨级大矿车的身影，一共五辆，统一的橘黄色，统一的样式，非常的巨大霸气，正朝矿区行驶而来。

　　天色未亮，这几辆300吨级的大矿车就从山河重工集团出发，一路上，吸引了大量的眼球，甚至差一点造成交通堵塞，幸好出来得比较早，路上车辆不多，走得又是普通公路，不然，真会被堵在路上。

　　“哈哈，我们的大矿车到了！”

　　看到这几辆巨无霸的身影，许杰高兴得哈哈大笑起来，有了几辆300吨级大矿车的加入，暂时不用为大矿车的数量不足担心了。

　　“好家伙，一共六辆！”

　　周国强也高兴的大声道。同时，心中也期待起来，自己的铁路马上就要通车了，不久的将来，黄塘矿区也会发展得像这里一样，也有不少的联合采矿车，也有不少的300吨大矿车，每天也能开采出起码二十几万吨的铁矿石。

　　二十几万吨！

　　周国强自己都吓了一跳，这个数字，太巨大了，甚至想都有一点不敢想，但它有确实是可能的。

　　一共九辆联合采矿车，理论上每一辆联合采矿车每天能开采三万吨的铁矿，实际上，每天开采八、九个小时，两万几千吨是肯定，九辆联合采矿车确实能一天起码开采二十几万吨的铁矿石。

　　有了这些300吨级大矿车的到来，整个矿区似乎更加的热闹了。到了下午时分，又来了一帮人。

　　这是从双龙矿区过来的学习的员工，一行数十人，由吴文值亲自带领，大家将在斗笠山矿区学习一个月，如学联合采矿车，300吨级大矿车的驾驶和操作，以及矿区的管理等等。

　　来到斗笠山矿区，吴文值的第一反应就是惊呆了，没有想道，这里是如此的巨大，每天开采的铁矿石是如此的多，机械化程度是如此的高。

　　再想一想自己以前的双龙矿区，真的是太落后了，就好比农村和国际化的大都市。

　　在震惊之余，参观了整个矿区之后，吴文值也高兴起来，期盼起来。双龙矿区目前在大搞建设，这相当于是在浴火重生，那里的大建设已经进行了一多月，估计再有一个月左右，那里也能开始铁矿石的开采。

　　看着眼前的斗笠山矿区，吴文值似乎看到未来的双龙矿区，知道双龙矿区将来也能发展成这个样子。

　　心中，冲天的干劲升起，紧紧的握紧拳头，暗暗道，好好干，加油干，早日将双龙矿区建设成这里这个样子。

　　同时，心中对王旭东的感激越来越强烈，此刻，吴文值知道，王旭东收购自己的双龙铁矿，自己赚大了，欠了王旭东一个天大的人情，偿还这份人情最好的方式，那就是努力干，早日将双龙矿区建成像这里一样的大矿区。

　　……

　　东海市。

　　王旭东从京城回来了，郑小彤暂时留在京城，用她的话说是要多陪一陪自己的爸妈。

　　王旭东知道自己女友的意思，将来出嫁，成了自己的老婆，陪她的爸妈就没有这么方便，那是回娘家，回一次算一次，大部分时间和自己住在一起，相夫教子。

　　这次上京，在京城几乎呆了一个星期，时间上算比较久的。回来的第一件事情就是去了自己的办公室，看了近期的一些文件和报表，见集团发展的不错，尤其是又一批联合采矿车制造完毕，心中欣慰。

　　一共十辆联合采矿车，其中两辆给了旭东矿业集团，两外八辆已在几天之前出港，运往澳洲。

　　王旭东心中就期待这批联合采矿车抵达澳洲，并投入到澳洲两大矿区使用的场景。

　　办公室门外，响起了敲门声，办公室的门刚推开，一个惊喜的声音首先传过来，“东哥，你真的回来了！”

　　进来的不是梁洪波，而是刘宇！


第528章 新的“坐骑”

　　从京城回来的时候，王旭东倒是告诉过刘宇自己到了东海市，回到办公室不久，前后不到一个小时，没有想到，刘宇来了。

　　看到刘宇，王旭东马上就想到了他找自己有什么事情，于是道：“有事情，说吧。”

　　刘宇也暂时不坐，而是站着道：“东哥，你交给我的艰巨任务算是有眉目了，宇航公司的唐吉先生我已经带过来了，就在门外。”

　　刘宇所说的这个宇航公司，王旭东知道，世界著名飞机制造商，他们在东海市有办事处，负责在华夏业务的开展。要知道，华夏拥有庞大的市场，不管是普通客机，还是私人飞机，每年的需求量都不小。

　　拥有一架自己的私人飞机，这是王旭东的梦想，现在已经有这个经济实力，自然不介意买它一架。

　　它也是世界顶级富豪们的标志，如果你连一架私人飞机都没有，很多人估计会低看你一眼。

　　另外，有一架私人飞机，也是一种享受，任何头等舱都比不上一架私人飞机。除了这些，还有非常重要的一点，那就是方便，想飞哪里就能飞哪里。

　　王旭东高兴的道：“不错嘛，效率很高，行，叫他们进来吧。”

　　刘宇一喜，仿佛立了一件大功一样，马上转身出了办公室，很快就带着两人进来，一男一女，男的是中年白人男子，穿着上非常的正式，白色衬衣，打着领带。

　　女的则年轻得多，估计二十几岁，一副非常精干的样子，估计是这白人男子的助手之类。

　　进来之后，刘宇就介绍道：“唐吉先生，这是旭东矿业集团总裁王旭东先生。”

　　唐吉就是这位中年男子，马上上前几步，主动和王旭东握手，说着一口流利的普通话，看来是一个“华夏”通，估计在华夏呆的时间不短，也正是因为这样，才被宇航公司派到华夏来开展业务。

　　年轻女子姓刘，华夏人，曾国外留学，属于海龟，现在是唐吉先生的助手。她也很有礼貌的，热情的和王旭东握手。

　　介绍之后，双方客气几句，王旭东邀请道：“不要拘束，请坐，喝一点什么呢。”

　　唐吉道：“我们喝一杯茶就可以了。”

　　面色上还算平静，其实他的内心一点也不平静，刚才进来之后，心中就一亮，意识到了王旭东这间办公室的不平凡。

　　不管是装修，还是面积，以及那价值不菲的办公家具，如那明显由名贵木材打造成的大办公桌，以及那摆放在办公室之中的一些装饰用的摆件，有一些明显就是古董。

　　唐吉去过很多总裁们的办公室，像王旭东这间办公室一样的真不多，非常的少见，唐吉认识道，这间办公室的主人是一个有钱的主。

　　不，人家本来就非常有钱，暂且不提旭东矿业集团，光是国际金融大厦，一年下来光租金就能收不少的钱。

　　那就是说，人家买一架私人飞机，经济上是完全没有问题，这么一想，心中就微微的不平静，仿佛看到了一架飞机的订单在向自己招手。

　　于是，唐吉的态度越发的热情，还带着一点恭敬。

　　唐吉道：“王先生，您想要一架什么样的私人客机呢？”

　　对各型号的私人客机，王旭东还真不怎么了解，于是道：“首先要舒服豪华，其次航程要远一些。要不，唐吉先生为我推荐一架。”

　　以后肯定要经常飞澳洲，从东海市到澳洲的距离不近，如果飞机航程太近，那肯定不行。另外，既然花这么多钱买一架私人飞机，那肯定要豪华，也要很舒服。

　　刘宇则一脸微微激动的看着王旭东，脑海之中想到，东哥真的要买私人飞机了，太好了，以后咱也能跟着沾一沾光。

　　唐吉显然准备得非常的充分，稍微想一想，马上给王旭东推荐了湾流650私人飞机，这是宇航公司几年前才推出的新机型，性能非常的先进，航程更是达到了13000公里，从东海市飞到澳洲，没有一点问题。

　　先是简单的介绍了一下，然后稍微示意，旁边的那名助手打开公文手提包，拿出了两份湾流G650私人飞机介绍资料。

　　介绍资料印刷得非常精美，图文并茂，也非常的详细，不但有飞机的全景照片，也有机舱内的图片，甚至还有一些细节方面的特写图片。

　　听了介绍之后，总体上比较满意。

　　湾流G650内饰非常的豪华，有几种装潢风格，王旭东喜欢其中那一众中西合璧的装潢风格。

　　飞机上不但有小型的会议室，也有私人卧室，还有一个小吧台和酒柜，平时在飞行过程之中喝一喝酒，打发一下时间也是不错的。

　　唐吉见王旭东有一点心动，于是道：“王先生，我这里有更加详细的介绍。”说完，拿出了他带来的笔记本电脑。

　　王旭东对这架湾流G650很感兴趣，自然想更加详细的了解它，于是道：“走，我们去隔壁会议室，那里有先进的设备，包括高清投影仪。”

　　说完，大家一行人，进了会议室。唐吉的那助手熟练的打开笔记本电脑，连接上投影仪，很快就弄好了。

　　趁着这功夫，王旭东打了一个电话，将梁洪波叫过来，目的是帮自己参考一下。

　　梁洪波进入会议室，正好一眼看见投影仪上的那一架湾流G650私人飞机，马上就眼睛一亮，欣喜的看着王旭东，心中道，莫非东哥准备买一架私人飞机。

　　“嗯，肯定是这样的，随着旭东矿业集团的发展壮大，确实需要一架私人飞机。”梁洪波在心中这么想着。

　　王旭东点头道：“对，我有意买一架私人飞机。”

　　真的啊，真的是要买一架飞机！

　　于是，梁洪波高高兴兴的坐了下来，大家一起先听唐吉先生的介绍，显然，笔记本电脑之中的介绍资料详细得多。

　　湾流G650是为顶级富豪们量身打造的私人飞机，豪华，舒适，乘坐这样的飞机，完全是一种享受。

　　介绍了大半个小时之后，王旭东对这款飞机基本了解，心中也比较中意，看了看梁洪波。

　　梁洪波点一点道：“东哥，这架飞机不错，尤其是中西装潢的风格很符合咱们东方人的审美观点，还有它的真皮手工沙发看上去也很精致，很有档次，另外，它还有带浴室的私人卧室，还有小型会议室，还有家庭影院，小吧台和酒柜等等，我觉得可以买一架。”

　　王旭东道：“只要价格合适，咱们就买一架。”

　　接着，询问了唐吉关于这样一架飞机的价格。唐吉回答，如果是这样一架飞机，售价三点八亿，如果王先生要私人定制，有一些特别的要求，适当要加价，其价格在四、五亿不等。

　　王旭东觉得，它已经非常不错，没有必要进行特别的改装等，也知道这个价格没有喊价。卖飞机不是像卖其他东西，价格方面一般是比较透明的。

　　于是，王旭东道：“三点八亿不贵，咱们买一架，只是，不知道什么时候有飞机呢？”

　　唐吉内心明显就一喜，一架湾流G650就这样卖出去了，经他之手卖出的私人飞机已经有好几架，这一次无疑是最轻松的，像王旭东这样爽快的客户他是第一次遇见。

　　“王先生，您真豪爽，如果马上付款的话，大约半个月左右就能有这一架湾流G650飞机。”

　　半个月的时间，已经算得上很快了，王旭东自然满意，大声的道：“行，我们现在就签合同，马上付款。”

　　接着，双方签订了合同，旭东矿业集团方面爽快的付了三成货款，剩下的七成，飞机交付的时候再付清。

　　接下来的事情，肯定不用王旭东去操心，如飞机的接收，机组人员，飞机的维护保养等等，梁洪波肯定会处理得漂漂亮亮。

　　送走唐吉两人，大家都高兴起来，梁洪波道：“东哥，恭喜你，不久之后您就有了新的坐骑。”

　　将湾流G650比作自己的坐骑，真是形象，王旭东一乐，“没错，咱们以后有新坐骑了，大家都有份，都能体验乘坐它的感觉。”

　　刘宇道：“东哥，咱们晚上吃饭庆祝，由我来做东。”

　　刘宇现在有钱多了，他那家大车行经营得不错，见东哥买了新坐骑，马上主动请缨，提出他请客吃饭庆祝。

　　王旭东挥手道：“没有问题，咱们晚上好好的喝两杯。”

　　……

　　日子一天一天的过去，整个旭东矿业集团波澜不惊，主题只有一个，那就是努力发展，努力扩大自己的规模。

　　各大矿区抓紧进行扩建，联合采矿车，300吨级大矿车也抓紧制造，各大的矿区的产量稳步提升，尤其是斗笠山矿区，拥有九辆联合采矿车之后，矿区铁矿石的日产量快速飙升，很快就突破二十二万吨，成为旭东矿业首个铁矿石日产量突破二十二万吨的矿区。

　　突破二十二万吨之后，产量一直还在飙升，从二十二万吨飙升至二十三万吨、再到二十四万吨，只有了一个星期。

　　距离7月22日这一天则渐渐的近了……


第529章 齐聚东海市

　　斗笠山矿区。

　　拥有九辆联合采矿车，这些天以来，矿区的铁矿石产量简直就是突飞猛进，从之前的二十万左右吨，很快就突破二十一万吨，现在则已经突破了二十五万吨，估计未来几天，产量还会提升，达到二十六万吨左右应该是没有问题，努力一点，接近二十七万吨估计也有可能。

　　未来一段时间，矿区会进入一个稳定期，产量和规模一直稳定在这一水平，当然，如果再次扩建，或再投入联合采矿车，产量也会再进一步的提升。

　　矿区已经完成日产三十万吨铁矿石的产能规划和建设，当初建设的时候，很多人都觉得有一点不可思议，矿区刚完成十万吨的规划，毫不停留，马上开始三十万吨的规划并建设，速度上是不是太快了。

　　现在，大家幸庆，幸好当初的扩建速度够快，不然，矿区的规模还真跟不上产量的提升。

　　这几天，矿区很多人就发现，又来了一些人，架设起测绘仪器，开始进行测绘，甚至有人在开始绘制草图，这是矿区五十万吨的规划，估计之后还要扩建。

　　斗笠山矿区的定位也是世界知名的大铁矿，将来肯定会达到日产五十万吨铁矿石，王旭东的计划用上大约半年左右的时间实现这一目标。

　　华夏国内的钢企需要大家的铁矿石，旭东矿业集团的各个矿区需要再扩大规模才行。

　　半山腰上，秦天站在那里，在的身后站着他的几位助手，大家居居高临下，俯瞰整个矿区，偌大的矿区尽收眼底。

　　此刻，在秦天的脑海之中浮现出了一年之前的情景，当初自己第一次来到斗笠山矿区，也是这个位置，王旭东指点江山，说这里将建成日产十万吨铁矿石，甚至二十万吨铁矿石的大铁矿。

　　当初听了王旭东的话，秦天是根本就不信的，打死他都不相信，这里会建成这么大规模的大铁矿。

　　一年的时间，仅仅只用了一年的时间，这一目标实现了，不但建成了一座规模巨大的铁矿，日产铁矿石也成功突破了二十万吨，不，已经超过了二十五万吨。

　　宛如做梦一样，一切都太神奇了，这一次，秦天又受委托，开始亲自规划和设计这座大铁矿石的扩建，目标是日产五十万吨的铁矿石。

　　秦天的旁边，其中一位助手感慨的道：“若不是亲眼所见，真是不敢相信啊，一年的时间，这里发展到了如此的规模！”

　　另外一名助手也道：“真的是难以想像，甚至马上要开始五十万吨产能的扩建了。”

　　突然之间，秦天意气风发，因为这座铁矿的规划都是出自他之手，这座铁矿的扩建也同样将由他来主导。

　　看着眼前巨大的矿区，看着通往矿区的铁路上，一列火车满载铁矿石缓缓的里面，另外一列火车空车行驶进入矿区；看着开采区一辆辆联合采矿车在那里进行铁矿石的开采；看着一辆辆满载铁矿石的300吨级大矿车离开开采区。

　　秦天知道，一个巨大的矿业奇迹，将在这里崛起！

　　办公室之中。

　　许杰也感觉到，一切仿佛在做梦一样，不经意之间，这里的规模已经如此巨大，甚至连日产五十万吨铁矿石的规划和扩建也将启动了。

　　轻轻的掐了一把，痛疼的感觉传来，许杰知道，这一切并不是在做梦，而是真实的。

　　站在自己办公室之中的大窗户前，看着眼前的一切，许杰心中想到，需要暂时离开这里一段时间，东哥的电话已经打过来了，需要前往东海市，然后大家一起前往澳洲。

　　身为斗笠山矿区的总经理，许杰自然知道，就在几天之后，也就是7月22日，以必和矿业集团为首的多家矿业集团将举行下一财年的铁矿石采购洽谈大会，邀请国内数十家钢企前往参加这次大会。

　　许杰知道，这些海外大矿业公司没有安什么好心，他们的目的是要将明年的很多铁矿石订单收入他们的囊中，其中重点又是华夏钢企。

　　“嗯，东哥在下一盘大棋。”

　　许杰心中这么想着，然后拿起电话，叫自己下面的几名副总叫过来，交代一番，然后，准备去启程前往东海市。

　　……

　　黄塘矿区。

　　这里也是一样，经过不断的建设，早就已经今非昔比，发生了翻天覆地的变化，矿区规模扩大数倍，难得的是，一条铁路通往矿区，铁路铺上了铁轨，看样子，不用多久，这条铁路就能建成通车。

　　矿区经过日产十万吨的规划和建设，又马不停蹄，早就开始了日产三十万吨铁矿的建设，现在看来，这一期的扩建将接近完工。

　　矿区建设得这么大，铁路也快要通车，用周国强的话说，那就是万事俱备，只欠联合采矿车。

　　只要有了联合采矿车，矿区的铁矿石产量就会直线飙升，因为它已经快完成日产三十万吨铁矿的规划建设，硬件设施摆在那里。

　　周国强站在开采区前，看着整个开采区一片忙碌，心中想到，联合采矿车，我是多么的需要你，太需要了。

　　整个黄塘矿区才区区一辆联合采矿车，如果有个十辆、八辆的，那该多爽啊！

　　让周国强充满期待的是，老板答应了，正在制造之中的这一批联合采矿车（第五批），制造完工之后，将给黄塘矿区四辆，这样一来，加上现有的这一辆，那也就有五辆了。

　　在矿区看了一番，然后，周国强又召集矿区的中、高层管理者们开了一个会议，就一些工作进行了安排和部署，因为他要暂时离开一段时间，先到东海市和大家汇合，然后前往澳洲。

　　开完这个会议之后，周国强走进自己的办公室，将一些文件和资料整理收拾一下，该带的东西装进自己的公文包，觉得差不多了，拿起了电话。

　　“许总，准备得差不多了吧，我们一起走。”

　　不管是许杰，还是周国强，都接到了王旭东的电话，要求大家前往东海市，然后再一起前往澳洲。

　　再过几天就是7月22日，这个时候前往澳洲，对旭东矿业集团的人来说，肯定不是去参加那什么大会，而是有更加重要的事情，这一次，王旭东准备玩一次大的。

　　这样就需要很多的人手，不管是许杰，还是周国强，都算是王旭东手下的得力干将，这用人之际，自然要一起到东海市去。

　　电话之中，许杰高兴的道：“老周，我已经准备得差不多了，明天我们一起出发，乘坐飞机前往东海市。”

　　“行，没有问题。”

　　两人约好，一起出发，一起前往省城机场，乘坐飞机，一起前方东海市。不但许杰和周国强要前往东海市，连吴文值都要暂时离开双龙矿区，也将前往东海市。

　　……

　　东海市，旭东矿业集团。

　　王旭东办公桌上的日历上是19这样的非常显眼的数字，今天是7月19日，距离7月22日只有三天了。

　　梁洪波正在进行汇报，“东哥，客房、会议室已经全部准备好了，包机也准备好了，一架空客A380客机，另外，接待事宜也全部准备好，我们已经有人和车在机场待命，迎接过来的各大钢企的老总们。”

　　王旭东点一点头，对梁洪波的办事能力是越来越满意了，自己交代的事情，他都会办理得妥妥当当，非常的出色。

　　“这一次，别人看来，对我们旭东矿业集团是一个巨大的危机，但我不这么看，我觉得，这一次如果操作得好，这是一个巨大的机遇。”

　　对王旭东的整个计划，梁洪波是知道得清清楚楚的，感受到东哥语气之中强大的自信，不禁微微激动，用力的点头，“这一次，我们一定能震惊世界。”

　　如果真的干好了，一切按照王旭东的计划发展，没有偏离王旭东的推测，那真的会震惊世界，尤其是在国际矿业界，估计其效果和投下一颗原子弹差不多。

　　……

　　东海国际机场。

　　一架客机在机场降落，从飞机上下来的这么多的乘客当中，有几人明显是一起的，一共五人，四男一女，穿着非常的正式，领头的中年男子看上去也比较有派头，看上去像老总或老板之内的人物。

　　这是华林钢铁集团马志清一行人，华林钢铁集团在全国没有很大的名气，因为他的规模不算大，一家年产钢材大约两百万吨的钢企，但它是华夏钢铁协会的会员企业之一，也每年起码从澳洲进口两百万吨铁矿石，马志清收到了邀请函，邀请他们前往澳洲，参加下一年财年的铁矿石国际采购谈判大会。

　　一行人下了飞机之后，一边走，一边说着。其中有一人道：“马董事长，真是搞不明白，开始的时候，说不让我们去澳洲参加这次大会，后来又说，全部去参加。”

　　马清道：“不止是你，连我到现在都是一头雾水。”

　　说完之后，提醒道：“想不明白别去想，走一步看一步，我估计，其他钢企的老总们基本上也和我差不多。”

　　大家一边说着，一边走出了机场，在机场出口，大家看到了熟人，那是另外一家钢企的负责人，对方一行三人。

　　看来，抵达东海市，不止是华林钢铁集团马志清一行人，其他钢企的负责人们，也开始陆续抵达东海市。


第530章 一头雾水

　　看到熟人，不是让人奇怪的，因为受邀前往澳洲参加这次大会的钢企不在少数，好几十家呢，估计大家都是这一、两天抵达东海市。

　　奇怪的，大家抵达东海市，在机场下机，一出机场，居然就有迎接的人，开始的时候，大家还以为华夏钢铁协会安排的，毕竟大家都是属于钢铁协会的成员。

　　上了迎接的豪华大巴，大家才知道，迎接自己的并不是华夏钢铁协会的人，而是旭东矿业集团的人。

　　这不，其中一辆豪华大巴之上就有不少人，这是好几家钢企的负责人，以及他的副总，助理秘书之类，大家都是同行，很多人相互之间认识，甚至是熟识。大家不免就聊了起来。

　　“老李，这是这么一回事，迎接我们的居然是旭东矿业集团的人。”

　　“是啊，我也是不解，这到底是怎么一回事嘛，我可是要去澳洲参加国际铁矿石采购洽谈大会的。”

　　“真是邪门了，组织大会的是必和矿业集团等海外矿业巨头，旭东矿业集团同他们是竞争关系吧，真搞不懂。”

　　“……”

　　很多人一头雾水，大家都是一样，先是接到华夏钢铁协会的通知，不许前往澳洲参加以必和矿业集团等海外矿业巨头们组织的这次大会，很快，有说大家全部要前往澳洲参加这次大会，且一切有统一组织和安排，要求大家务必19日，最迟20日抵达东海市，21日统一乘坐飞机前往澳洲。

　　于是，受邀的钢企负责人几乎全部开始动身前往东海市，不能亲自起来，起码也派出了自己公司的副总领队，来得早的，19日就开始抵达了，大家一到，发现就有人有车在这里迎接。

　　只不过，前来迎接的不是华夏钢铁协会的人和车，而是旭东矿业集团的，于是，大家一头雾水。

　　幸好旭东矿业集团的人很热情和客气，大家知道人家没有什么坏打算，大家的心中就消除了抵触，欣然上车，只不过，脑海之中一个大大的问号是肯定的。

　　第一辆豪华大巴，在机场接上数家钢企的二、三十人之后，缓缓的离开机场，一辆黑色的豪华商务车在前面领路，这辆豪华大巴跟上，一路上毫不停留，一直到了国际金融大厦。

　　大家下车之后，旭东矿业的工作人员马上热情给大家安排住宿，大家全部统一下榻在世纪皇家酒店，这可是一家超五星级的大酒店，在整个东海市非常有名。

　　入住到这样的酒店，很多人感慨，旭东矿业集团真是大手笔，服务得也够周到，基本上不用大家操一点心。

　　旭东矿业的工作人员们，带着高级商务车，或是豪华大巴，从19号大清早开始一直在那里迎接抵达东海市的各大钢企的人。

　　甚至在东海市的几大火车站也是一样，也有旭东矿业集团的人，凡是乘坐火车或高铁抵达的各大钢企的人，一样被接上，然后安排在世纪皇家酒店下榻。

　　世纪皇家酒店之中。

　　下榻在这里的各大钢企的人发现这里有很多的熟悉的面孔，大家一聊，知道居然全是被旭东矿业集团接到这里来的。

　　“哈哈，老张，你也住在这里，哪个房间，到时我过来拜访一下。”

　　“老刘，你真客气，对了，你们怎么也住在这里，难道也是被旭东矿业集团接过来的。”

　　“可不是，人家真热情，还安排住这么好的酒店。”

　　“……”

　　像这样老熟人见面，然后火热聊天的情况很多，大家全是被旭东矿业集团的人迎接过来并下榻在这里的。

　　通过聊天，交谈，大家也得到了一些消息，毕竟这么多人，总有一些消息灵通一些人士，大家渐渐的知道，不仅仅下榻在这这么简单，还将统一于21号上午乘坐飞机前往澳洲。

　　准备的飞机听说还是空中巨无霸空客A380客机，甚至大家还听说了，这架客机不是华夏钢铁协会包的，而是旭东矿业集团的包机。

　　很多人实在是想不明白，为什么旭东矿业集团要这么做，大家前往澳洲，那是去参加以必和矿业集团等海外矿业巨头们组织的下一财年的国际铁矿石采购洽谈大会。

　　毫无疑问，必和矿业集团等海外矿业巨头们组织的这样的大会，摆明了就是抢明年的订单，按照道理，旭东矿业集团应该是千方百计的阻止大家前往才对，没有想到，不但没有阻止，还将服务工作做得这么好，还包机送大家前往。

　　很多人一头雾水，想不明白，这葫芦里卖得是什么药。随着入住酒店的人越来越多，各种热议渐渐的多了起来。

　　旭东矿业集团。

　　办公室之中，梁洪波正在向王旭东汇报，“东哥，大家都在议论，搞不明白我们为什么要这么做，要不，我们向大家透一个底，免得让大家一头雾水，怎么样呢？”

　　王旭东想了想，然后摇了摇头，缓缓的道：“现在还不是合适的时候，等上了飞机之前吧，我会安排的。现在向大家透露早了一点，估计很快就会传到那些海外矿业巨头们的耳中。”

　　“嗯。”梁洪波点了点头。

　　王旭东问道：“到目前为止，来了多少家钢企的人，安排得怎么样呢？”

　　从今天上午开始，陆续有全国各大钢企的人抵达东海市，这些人全部被接过来，安排下榻在世纪皇家酒店。

　　梁洪波道：“到现在为止，一共由二十一家钢企的人抵达东海市，全部被我们接上，大家都住在世纪皇家酒店。”

　　王旭东点一点头，问了一句，“国内十大钢企的老总们，有抵达东海市的没有呢？”

　　今天是7月19日，国内十大钢企的老总们都是很忙的，估计今天抵达的可能比较少，大家应该都是明天上午，或明天下午抵达，王旭东也是随口问一句。

　　果然，梁洪波道：“十大钢企的老总们，目前还没有任何一人抵达东海市。”

　　王旭东点一点头，大家暂时没有来，王旭东没有任何一点的不安和担心，相信大家肯定全部会来的，不止是常建良以华夏钢铁协会副会长的身份和大家打过招呼，王旭东也私底下和大家打过电话。

　　到了20日上午，抵达东海市的各大钢企的人就越来越多了，国内十大钢企的老总们也开始有人抵达东海市。

　　东海国际机场。

　　一架客机在机场降落，从飞机上下来的乘客们，有京城钢铁集团孟刚，齐升志等一行人，大家一出机场，马上被旭东矿业集团的工作人员接上，然后前往世纪皇家酒店。

　　显然，孟刚和齐升志早就知道，自己一到机场，马上就会被旭东矿业集团接走。待遇也不错，不是豪华大巴，而是豪华商务车。

　　乘坐在车内，孟刚哈哈一笑道：“看来啊，我们王总这次是想玩一次大的。”

　　齐升志坐在孟刚的旁边，马上接过话道：“这一次，虽然还不知道旭东的具体计划，但我有预感，他的计划肯定不会小，那些海外矿业巨头们估计会输得很惨。”

　　闻言，孟刚又哈哈一笑。

　　十大钢企的老总们，孟刚和齐升志两人应该是第一批抵达东海市的，接着，其他人陆续抵达。

　　兴华钢铁集团董事长孙长俊一行抵达东海市，然后也被旭东矿业集团的工作人员接走，安排下榻在世纪皇家酒店。

　　大唐钢铁集团董事长王玉江一行来了！

　　东山钢铁集团冯奇一行来了！

　　安山钢铁集团……

　　辽河钢铁集团……

　　……

　　从7月20日上午开始，国内十大钢企的老总们，陆续抵达东海市，大家一个不少，全是一把手亲自领队，到了下午时分，全部到齐。

　　这样一来，世纪皇家酒店之中可就热闹了，全是国内钢企的同行们，夸张一点说，上一次举行全国钢铁大会都没有这么热闹，人员没有这么齐。

　　大家知道，明天上午，统一乘坐旭东矿业集团的包机前往澳洲，参加以必和矿业集团等海外矿业巨头们举行的大会。

　　很多人一头雾水，不明白旭东矿业集团为什么要这么做，这完全不符合常理嘛。

　　后来，大家接到通知，旭东矿业集团今天晚上将在酒店安排盛大的晚宴款待大家，很多人意识到，这么盛大的晚宴，估计旭东矿业集团方面会透露一些什么。

　　很多人兴奋起来，心中非常的期待。

　　……

　　必和矿业集团总部。

　　办公室之中，总裁多伦正在听取一名手下的汇报，这对多伦来说，可是一个非常糟糕的消息，听完汇报之后，多伦的心中就感到不安起来。

　　今天是7月20日，过两天就是7月22日，马上就要召开下一财年的国际铁矿石采购洽谈大会，在这个节骨眼上，居然出现了这样的事情。

　　刚才，这名属下汇报，受邀参加此次大会的华夏钢企负责人齐聚东海市，统一下榻在世纪皇家酒店，如果说这一切是华夏钢铁协会安排和组织的，那也无可厚非。

　　这一切居然是旭东矿业集团组织的，多伦马上就感到不安起来，同时也想不明白，脑海之中想到，旭东矿业集团这么做，他们是要干什么呢？？？


第531章 王旭东的策略

　　旭东矿业集团。

　　除了远在澳洲的宋青松和李旺东之外，许杰、周国强、吴文值等全部都到了，至于王旭东和梁洪波则本来就一直在这里。

　　大家正在召开一个会议，这个会议的规模不大，参加会议的全是旭东矿业集团的核心人员，但商议和部署的事情则非常重要，关系到这次能否能成为最后的赢家。

　　以必和矿业集团为首的海外矿业巨头们，他们不是声势浩大的要提前举行下一财年的国际铁矿石采购和洽谈大会吗，旭东矿业集团自然要拿出应对之策，因为他们召开这次大会，针对的就是旭东矿业集团。

　　王旭东甚至在想，这些海外巨头们还真看得起自己，居然联合在一起对付自己，要知道，这些海外矿业公司的规模，很多都比目前的旭东矿业集团要大。

　　他们不但联合在一起，还将这次大会召开的地点放在西澳的首府佩斯，这就有一点仗势欺人的味道了，王旭东在澳洲的两座大铁矿全部在西澳。

　　不但要抢旭东矿业集团明年的订单，还将地点选在西澳，其中的意味，瞎子都能看出来。

　　对于这样的情况，肯定要给予最有力的还击。

　　如果大家都相安无事，各自安静的发展，凭借实力赢得订单，这无话可说，但你们耍幺蛾子，先是拉高国际铁矿石的价格，给各大钢企造成压力，又发出联合邀请，举行大会。

　　你举行大会就算了，但你不邀请旭东矿业集团参加，这意思就非常的明显，那就是要对付旭东矿业集团。

　　会议室之中，王旭东在进行一系列的部署，在这里的，全是旭东矿业集团的核心成员，没有什么好保密的，王旭东将自己这全盘计划全部说了出来，大家认真仔细的听着。

　　其实，大家多少猜测到或了解到王旭东的一些计划，现在听王旭东亲口说出来，大家就明白整个全盘计划，且眼前一亮，赞叹道，妙啊！

　　梁洪波第一个道：“东哥，咱们就这么干，气死他们，谁叫他们先搞阴谋诡计要对付我们。”

　　“对，这次不能手软。”

　　“我完成赞成老板这么干，全力赞成！”

　　“……”

　　大家纷纷表态赞成，王旭东环顾一下大家，然后点一点头，坚定的道：“意见统一，那就这么干，这一次，是我们旭东矿业集团的崛起之战，让世界矿业界知道，咱们发展起来了，崛起了！”

　　随着旭东矿业集团的发展，迟早要站在世界矿业界的舞台上，目前，世界矿业界基本上是三足鼎立的局面，最大的三家铁矿石矿业公司分别是高山河谷公司，必和矿业集团，立托矿业集团。

　　其中，必和矿业集团，立托矿业集团联合数家大型的矿业公司一起，搞了这次国际铁矿石采购洽谈大会，时间定在7月22日。

　　王旭东要让他们知道，旭东矿业集团发展起来了，不是这么好对付的，至少华夏的铁矿石市场将由我们旭东矿业集团说了算，轮不到你们这些国外的矿业公司来插手。

　　而在以前，华夏的铁矿石市场基本上是被这些海外矿业公司瓜分和控制着的，华夏的钢企要进口铁矿石，可以，那就从这些海外矿业公司手中购买，有时候，人家心情不好，可以卡一卡你的脖子，如无故就涨一涨价，或者在份额上给你卡一卡等。

　　现在，旭东矿业集团发展起来了，也引起了这些海外矿业巨头们的警觉，他们要联手对付旭东矿业集团，王旭东就想借此宣告，我们不是泥捏的，不是这么好欺负的，至少华夏的铁矿石市场由我们说了算，你们给老子滚出去。

　　王旭东将自己的计划和打算和大家详细的说了一遍，一些工作进行了部署，大家马上按照王旭东的安排行动起来。

　　第一件事情，就是今天晚上举行盛大的晚宴，款待这些到来的各大钢企的老总们，当然，吃饭是一个方面，在这次晚宴上，梁洪波有话要说，有一些事情，必须和大家通一个气。

　　本来，王旭东可以露面，站出来和大家说，但想一想，自己还是低调一点，站在幕后比较好，王旭东喜欢这种站在幕后，运筹帷幄的感觉，于是，这露面的事情就交给梁洪波。

　　至于宋青松和李旺东两人，早就按照王旭东的安排，早就开始在澳洲秘密行动起来，进行一系列的部署，这些工作，也应该进行得差不多了。

　　晚上，世纪皇家酒店。

　　这里很热闹，一个能容乃二十几桌的餐饮大厅之中，基本上爆满，在坐的全是国内各大钢企的老总们，或副总们，或他们的助手及随行人员。

　　大家于昨天，今天这两天陆续抵达东海市，全部被旭东矿业集团的人员接过来，下榻在世纪皇家酒店，住得好，吃得好。

　　按照计划，明天一早，吃完早餐之后，大家全部统一在东海市国际机场登上飞机，飞往西澳的首府佩斯参加下一财年的铁矿石采购和洽谈大会，很多人估计在心中打算，到时候，从那些海外矿业集团手上定好明年自己需要的铁矿石。

　　当然，这种情况是不允许发生的，正是不希望大家从必和矿业集团、立托矿业集团等海外矿业公司手上订购铁矿石，王旭东才进行了一系列的安排，甚至好吃好喝的招待着大家。

　　等一下，梁洪波将要说的就是这一点，打消大家要从那些海外矿业公司订购明年的铁矿石的念头。

　　大厅之中，气氛非常的热烈，大家都是国内钢企的同行，很多人彼此之间都认识，这么聚集在一起，完全就是一个盛会。

　　一些细心的人发现，这个餐饮大厅有一点点不一样，在正前方悬挂着一块巨大的白色幕布，投影仪似乎也准备好了。

　　作为这次晚宴的举办方，梁洪波自然在这里，在梁洪波这一桌，还有许杰、周国强、吴文值等人。

　　酒过三巡，菜过五味，梁洪波觉得差不多了，这个时候，大家喝了一点酒，兴致正浓，但又远没有喝醉，这个时候效果肯定最好。

　　王旭东交代给了梁洪波重要的任务，梁洪波自然要漂亮的完成，同一桌的许杰、周国强、吴文值等人齐齐的看着梁洪波。

　　梁洪波点一点头，站了起来，走到了宴会厅的正前方主席台上，拿着话筒，准备说话。

　　很多人注意到了梁洪波，也知道这是旭东矿业集团的总经理，知道梁洪波肯定有重要讲话，大家渐渐的安静下来。

　　梁洪波拿着话筒，抬手往下压了压，示意大家安静，然后道：“先生们，女士们，各位老总们，我受王旭东先生的委托，站在这里有一些话要和大家说……”

　　大家全部看着梁洪波，整个宴会大厅非常的安静，只有梁洪波讲话的声音。梁洪波讲话非常注重策略，先是讲了，历年以来，大家为了进口铁矿石操透了心，还受那些海外矿业公司的窝囊气。

　　这一下就说到了大家的心坎里，很多人产生了强烈的共鸣，甚至有一些人想起自己这些年以来，为了进口到自己需要的铁矿石，没少被卡脖子，没少受气，顿时，很有感触。

　　“梁总，你说得完全正确，很多海外矿业公司不是玩意，赚我们钱，还卡我们的脖子。”

　　“对，这种窝囊气我们受够了！”

　　“……”

　　见很多人大声的说出了心里话，听到大家这样说，梁洪波知道，自己初步目的达成了，已经将大家全部调动起来。

　　梁洪波朗声道：“既然这样，那大家还从这些海外矿业公司去采购铁矿石，这岂不是又去找气受？”

　　有人就大声的道：“梁总，不从这些海外矿业公司进口铁矿石，那我们去哪里找铁矿石，从旭东矿业集团吗？”

　　也有人道：“旭东矿业集团的铁矿石是不错，但典型的僧多粥少，完全无法满足我们啊！”

　　“要是旭东矿业集团能满足我们的铁矿石需要，谁还舍近求远，跑到海外去采购铁矿石啊。”

　　梁洪波心中想道，大家的反应，果然如东哥所想的完全一样，看来，自己要抛出重磅炸弹了。

　　于是，梁洪波道：“我们旭东矿业集团能不能满足大家明年对铁矿石需求，我现在暂且不提，大家先看大屏幕！”

　　声音一落，大家齐刷刷的看着正前方的这块大屏幕，很多人早就注意到了这块大屏幕，现在大家明白，原来这块大屏幕是有大用处的。

　　大家的目光全部聚集在这块大屏幕上，通过投影仪，图像投影到了这块大屏幕上，显然，这是一个早就准备好的幻灯片，首先印入大家眼帘的是旭东矿业集团的巨大的LOGO。

　　这个标志，很多人都非常的熟悉，整个宴会大厅之中，非常的安静，大家的目光全部集中在这块大屏幕上，屏幕上的画面一变，这个巨大的LOGO渐渐的消失。

　　代之而起的，是一座巨大的矿区。


第532章 力挺旭东矿业

　　这是一段视频。

　　呈现在大家的眼前的，这是一座巨大的矿区，气势磅礴，先是一个从高空俯瞰的镜头，巨大的矿区尽收眼底，接着，镜头从巨大的采矿区开始。

　　整个采矿区一片喜人的赤红色，大家一看就知道，这全是优质的赤铁矿石，没有一点杂色，也代表着没有一点杂质。

　　一级一级巨大的阶梯，从山脚开始延伸一直到半山腰，每一级阶梯上，有巨大的联合采矿车在进行采矿，还有一辆一辆大矿车在穿梭，好一片繁忙的采矿场景。

　　然后，镜头开始移动，从开采区到了巨大的铁矿石堆场，在这比数个足球场还大的铁矿石堆场上，那是堆成山的成品铁矿石，很多大型铲车正在工作，每一辆铲车十分的巨大。

　　旁边有参照物，有人就站在其中一辆大铲车的旁边，居然只有这辆大铲车一个轮胎的高度。

　　这些大铲车，将大量的铁矿石铲上传送装置，大量的铁矿石源源不断的被运到了不远处的火车站。

　　这是一座专业化的铁矿石火车站，有先进的铁矿石装载系统，铁轨上停着三列长长的火车，其中一列火车已经装满铁矿石，开始鸣着汽笛缓缓的离开。

　　镜头再拉向远方，一条长长的铁路从远方延伸而来，远处，一列长长的火车朝着矿区行驶而来，显然，这是到矿区运载铁矿石的。

　　整个矿区，规模巨大，但工人不是很多，大家看得出来，这里的机械化程度非常高。

　　这是哪里！

　　很多人脑海之中打一个大大的问号，心中在想，这是哪座矿区，脑海之中，将世界一些著名的大矿区飞快的过滤一遍。

　　有人也认出来了，这是旭东矿业集团的斗笠山矿区，有人就大声的惊呼道：“我的老天，这不会是斗笠山矿区吧，发展得这么巨大了！”

　　这一声惊呼，打破了整个大厅的安静，很多人心中一惊，正要说着什么，大屏幕上，赫然出现了几个大字“斗笠山矿区”，这里真的斗笠山矿区。

　　大家还没有来得及惊呼，大屏幕上画面一转，仿佛突然之间来到了外星球一样，到处一片广袤而荒凉，颜色以赤红色为主，如果不是有零星分布的低矮灌木从，大家肯定以为这是到了外星球。

　　镜头快速的移动，很快，大家在这一片广袤的荒凉之地看到了人气，前方，一座大山，像一个秃顶的大脑袋，在这座大山的山脚下，赫然是一座规模巨大的矿区。

　　设计和建设风格和刚才的斗笠山矿区非常相近，只是似乎规模更加的庞大，偌大的开采区，也是一级一级巨大的阶梯状，有一辆一辆的联合采矿车正在进行铁矿石的开采。

　　一辆辆巨大的300吨级大矿车，满载铁矿石从开采区离开，也有一辆车斗空空的大矿车行驶过来，在联合采矿车旁边停好，排队，等待着装载铁矿石。

　　镜头缓缓的移动，从开采区到了铁矿石堆场，再到了旁边巨大的火车站，这座火车站很长，很具特色，居然有一个个巨大的像大漏斗一样的大东西，长长的两排。

　　开始的时候，大家一脸疑惑，不知道这是用来干什么的，镜头拉近，大家看到，在这其中一排大漏斗状的东西下面，停着一列火车，正在那里装载铁矿石。

　　只见这一个个大漏斗的底部正好对准一节一节的车厢，大量的赤红色的铁矿砂从大漏斗之中出来，装入车厢之中。

　　看到这座矿区，很多在想，这是哪座矿区，难道也是旭东矿业集团的吗？大家正有这样的疑问，大屏幕上，画面一变，出现了“旭东矿业集团澳洲二号铁矿”的大字。

　　我的老天，这真的也是旭东矿业集团的矿区！

　　在大家的惊呼声之中，屏幕上的画面再次一变，又出现了另外一座大铁矿，这是澳洲二号铁矿。

　　接着，然后是黄塘矿区的视频，最后，还有建设之中的双龙矿区的视频，这些视频播放完成，大家似乎明白了什么。

　　一直坐在那里，一直陪着大家看这些视频的梁洪波缓缓的站了起来，手里拿着话筒，大屏幕上，画面一变，出现了旭东矿业集团的介绍资料，当然，这是最新的介绍资料。

　　结合这些资料，梁洪波郎声的道：“先生们，女士们，各位老总们，刚才是我们旭东矿业集团五大矿区的介绍视屏，看来了这些视频，大家心中应该对旭东矿业有了一个全新的认识。”

　　“旭东矿业集团，已经有了五座矿区，也有了一辆辆的联合采矿车，我们正处在高速发展之中，如斗笠山矿区，铁矿石的日产量已经突破了二十六万吨，我们的高速发展，引起了以必和矿业集团，立托矿业集团等海外矿业公司的不安……”

　　梁洪波朗声的介绍了一番，甚至还说了，最近国际铁矿石价格也是这些海外矿业集团拉起来的，目的就是要向大家制造假象，让大家感到压力，让大家迫不及待的想去订购他们的铁矿石。

　　听完之后，本来比较安静的大厅，顿时就热闹起来。

　　“尼玛的，他们太阴险了，太不是玩意！”

　　“太缺德了，如果要不是实在没办法，我真不想从他们那里订购铁矿石。”

　　“……”

　　耳边，响起各种各样的话语，整个大厅一片热闹，梁洪波朗声的道：“大家安静，听我说。”

　　热闹而嘈杂的大厅，渐渐的安静下来，大家全部纷纷看着梁洪波，等着梁洪波讲话。

　　梁洪波道：“各位，既然必和矿业集团，立托矿业集团等海外矿业公司不安好心，那大家还要不要从他们那里订购铁矿石呢？”

　　这么一问，大家陷入了沉寂，足足过了好几秒，有人站起来，大声的道：“如果旭东矿业集团有足够的铁矿石能满足我们，我保证，不向他们订购铁矿石。”

　　“对，我也一样！”

　　是啊，前提条件是旭东矿业集团必须要有足够的铁矿石，这么多家钢企，大家明年进口的铁矿石起码数亿吨，大家觉得，旭东矿业集团肯定没有这么多的铁矿石。

　　哪里知道，梁洪波笑了，身上散发出强大的自信，目光看着大家，然后大声的道：“大家刚才都看了视频，也听来了我的介绍，我做这些的目的就是要告诉大家，请大家放心，我们旭东矿业集团完全能满足大家对铁矿石的要求，根据保守估计，我们今年的铁矿石总产量将在一点五亿吨以上，明年突破三亿吨没有一点问题。”

　　这当然是保守估计，已经拥有五大矿区，联合采矿车的制造也越来越成熟，越来越顺利，随着一辆辆联合采矿车被制造出来，这两个总产量目标就没有一点问题。

　　啊！

　　很多人心中微微一惊，幸好刚才大家看了视频，不然，估计很多人会惊呼起来，今年总产量突破一点五亿吨，明年总产量在三亿吨以上！

　　太牛叉了！

　　一下子，整个大厅又陷入了短暂的安静之中，显然，大家都被震惊了，良久，总算回过神来。

　　“既然这样，那我们就不向那些海外矿业公司订购铁矿石，全部改为从旭东矿业集团采购。”

　　“我们也是一样！”

　　大家纷纷表态，甚至有人大声的道：“既然这样，那我们就不要参加什么下一财年的铁矿石大会了。”

　　这个时候，常建良站了起来，一直到现在，常建良都没有说话，现在这个是，觉得有必要说几句了，于是，站起来之后走向前去，走到梁洪波的旁边，手里拿着话筒，看着大家。

　　常建良谁不认识啊，不但是东海钢铁集团的总裁，也是华夏钢铁协会的第一副会长。

　　常建良道：“既然他们举办了这次大会，即使不怀好意，我们也要去参加，明天一起，大家全部出发，前往澳洲，但是记住，咱们只参加会议，不能订购他们一丁点的铁矿石。”

　　说话，话锋一转，语气也威严起来，“我现在是以华夏钢铁协会第一副会长的身份在和大家说话，大家务必牢记这一点，咱们只参加会议，但不能订购铁矿石，如果谁违反来了，我就收拾谁。”

　　“另外，大家也不用为明年的铁矿石发愁，我保证，旭东矿业集团能满足大家的需求，大家如果需要铁矿石，我建议全部从旭东矿业集团订购，没有必要再去找那些海外矿业公司。”

　　虽然说这只是建议，但谁也要放在心上，而不是仅仅将它当成建议，要知道，常建良还有一个官方身份，他是华夏钢铁协会的第一副会长，权力很大，如果谁真将他说的话当成了耳边风，那就肯定会吃不了兜着走。

　　建议铁矿石全部从旭东矿业集团采购，这是在力挺旭东矿业集团！

　　最后，常建良强调一点，今天晚宴上的一切，严格保密，不要对外界透露半个字，这相当于是收紧口风。

　　王旭东没有参加这次晚宴，他的身影也没有出现，这个时候，王旭东在干什么呢？

　　其实，王旭东并没有离开国际金融大厦。


第533章 矿业巨头们的不安

　　办公室之中。

　　王旭东泡了一壶好茶，站在大窗户前，看着外面的夜景。一切都已经基本安排好，担心和紧张也都没有用，将来怎么样，再过两、三天就知道了。

　　知己知彼，百战不殆。

　　在做好自己的周密部署的同时，了解对手自然也是非常的重要，对对手们的关注，王旭东就从来没有放松过，他们做了一些什么，有什么安排，基本上知道得比较清楚。

　　这一方面，贺啸云功不可没。按照王旭东的安排，贺啸云已经带着他的人提前去了澳洲，和在澳洲的盖尔兄弟联系上，大家一切暗中密切关注必和矿业集团、立托矿业集团的动静。

　　一个越洋电话，已经打过来，在电话之中，贺啸云汇报完了一系列的情况，听完这个电话之后，王旭东端这一杯茶，站在自己办公室的大窗户前，居高临下，看着外面。

　　东海市美丽的夜景尽收眼底，即使已经是晚上九点多钟，但繁华的夜生活才刚刚开始，漂亮的霓虹灯，滚滚的车流等等，看上去夜景很美丽，而王旭东目光看向外面，其实并没有去欣赏这些夜景，而是脑海之中想着很多事情。

　　王旭东心中想道，我做得是不是太过分了，华夏这么多钢企过去，结果一吨铁矿石也不订购，必和矿业集团，立托矿业集团等公司的高管们，还不哭晕在厕所里。

　　旋即，王旭东心中马上就释然起来，如果自己手软，最后输的就是自己。他们可是耍了不少阴谋诡计在先，还将大会的举办地点故意放在西澳的佩斯，其中的打脸意味就非常明显了。

　　想借这次大会，赢得大量的订单，然后狠狠的打自己的脸。旭东矿业集团不是在西澳有两座大铁矿吗，我们就在你家门口举办大会，然后在你的面前赢得大量的订单。

　　如果有可能的，王旭东想，他们恨不得将大会放在东海市举行。好借此更狠狠的打击自己，让自己脸面失。

　　幸好自己掌握了他们不少的情况，然后做了一系列的部署和安排，接下来，就只要看事情的发展了。

　　华夏这么多钢企前往澳洲，去参加以必和矿业集团，立托矿业集团等举行的大会，这只是第一步，参加完这次大会之后，王旭东还有第二步计划，第三不计划。

　　居然要赢，那就赢一次大的。

　　……

　　第二天，也就是7月21日。

　　早晨，很多上班来得早的人发现，今天的国际金融大厦似乎有一点不样，在大厦北大门口，停着好几辆豪华大巴，此外，还有起码七、八辆高级商务车，组成了一支大车队。

　　甚至，在这支车队的前方，还有一辆警车，这么多车停在那里待命，似乎在等着什么人。只是这么多车，所等待的这些人也太多了吧。

　　这些车，吸引了大量的目光，不少来国际金融大厦的人看到这些车，不免多看几眼，心中也回想，这是怎么了。

　　渐渐的很多人热议，消息也渐渐的传开了。

　　“你们看到没有，这么多的车，听说是我们华夏数十家钢企的人集体前往澳洲，打算订购铁矿石呢。”

　　“这么多人，这么多家钢企，那得需要多少铁矿石啊，哎，海外那些矿业公司又从我们这里赚走了大把的钱。”

　　“谁叫我们国内的铁矿石矿业公司普遍规模比较小，且开采出来的铁矿石质量差，品位低呢，没有办法啊。”

　　“……”

　　大家热议，也有人自然提高了旭东矿业公司，说旭东矿业是国内最大规模的铁矿石矿业公司，但很多人说了，这么多的钢企，需要进口的铁矿石起码数亿吨，旭东矿业集团也无法满足。

　　现在的旭东矿业自然还无法满足，但旭东矿业的发展非常迅猛，很多人就不知道这一点了，将来的旭东矿业，真的可以满足大家的需要。

　　昨天，梁洪波在晚宴上已经说了，根据保守估计，旭东矿业集团今天的总产量将在一点五亿吨以上，明年的总产量至少三亿吨。

　　这么多的铁矿石，基本也能满足大家的需要，再加上国内这么多的铁矿石矿业公司，大家规模是小，但数量多，一年也能开采出数亿吨的铁矿石，这样一来，基本就不需要进口铁矿石。

　　加之常建良昨天的力挺，估计真没有谁打算从必和矿业集团，立托矿业集团等海外矿业公司进口铁矿石。

　　车队准备好了，在大门外待命，大家也准备出发，一个个精神抖擞，穿着整齐，开始离开世纪皇家酒店，登上这些等待的豪华大巴车，或那些高级商务车，准备前往机场。

　　大约上午八点左右，车队在警察开道之下，缓缓的离开国际金融大厦，朝着东海国际机场行驶而去……

　　……

　　澳洲，必和矿业集团总部。

　　一间会议室之中，气氛非常的凝重，甚至有一点沉闷，在这里开会的，不但有必和矿业集团总裁多伦，也有立托矿业集团总裁，FGF矿业集团总裁，以及其他多家矿业公司的总裁。

　　这些矿业公司，集体组织了这次国际铁矿石采购洽谈大会，一切都准备好了，地点也可耻的定在了西澳的佩斯，这个时候，一个消息从华夏那边传了过来。

　　顿时，这些人全部都坐不住了，马上召开会议商议对策。他们搞这么大的阵仗，甚至在新闻媒体上狂轰滥炸，造足了声势，如果华夏的钢企全部爽约，那丑就丢大了。

　　多伦面色凝重，缓缓的做情况介绍，“先生们，女士们，最新消息，昨天晚上，应邀前来参加我们大会的华夏钢企的所有负责人，全部聚集在华夏东海市的国际金融大厦。”

　　闻言，很多人脸色微微变了，眼神之中充满了担忧，大家都知道，旭东矿业集团的总部就在国际金融大厦。

　　多伦继续道：“我也同大家一样，充满了担忧，其实，早在21日，华夏的这些钢企负责人就开始陆续抵达东海市，然后下榻在国际金融大厦的世纪皇家酒店，我就感觉到不妙。”

　　“经过调查，这些人抵达东海市，全部都是被旭东矿业集团接走的，统一安排下榻在世纪皇家酒店，糟糕的是，昨晚旭东矿业集团举行了盛大的晚宴，参加的全是我们邀请的各大钢企的负责人。”

　　啊！

　　很多人脸色又变了变，傻子也知道，这不正常，没有想道，旭东矿业集团成了主导者，这么多钢企都搅了进去。

　　有人担心地问道：“多伦先生，昨晚的晚宴，有那些内容，调查到了吗？”

　　多伦摇一摇头：“他们在保密方面做得非常好，暂时还无法弄清楚，到底有一些什么。”

　　“多伦先生，说实话，我们这次举行大会，重点就是这些华夏钢企，如果他们不来参加我们的大会，而是和旭东矿业集团走得很近的话，那……”

　　没有继续再说下去，所有人都知道意思，那就是大家的脸面都丢大发了，前面声势这么浩大，且不惜代价，连连拉高铁矿石的价格，结果，人家不来参加你的大会，那真的是赔了夫人又折兵。

　　别看发出的联合邀请函有一百多份，面向全世界邀请那些有一定规模，需要进口铁矿石的钢企负责人前来参加大会，但明确回复要参加这次大会的，只是一部分，并不是一呼百应，所有受邀的人都会来参加。

　　这些大约前来的钢企，华夏的钢企又占了一半以上，如果华夏的钢企全部站在旭东矿业集团这一边，全部改口，不再来参加这次大会，那情况严重了。

　　要知道，此前华夏的钢企可是说了，将全部来参加这次大会，现在，这种情况，这人人充满了担心，心中满是不安。

　　整个会议室之中，气氛沉闷而凝重，压抑得似乎喘不过气来，良久，有人道：“我们这次，做得实在是太过分了，哎……”

　　多伦反应很大，怒了，“你要是觉得过分，你们可以退出去，我不勉强。”

　　尼玛的，现在这时候退出去，能退去出吗，箭在弦上，已经不得不发，这人马上就闭嘴，不过，心中肯定对多伦有了一些不满和看法。

　　事情发展到这样，这些人正在商议准备怎么应付，会议室门被敲开了，进来的是多伦的助手，走进来，在多伦的耳边小声的说了几句，顿时，多伦的脸色就好看多了。

　　本来是脸色凝重，甚至有一点阴沉的多伦，听了之后，轻轻的点了点头，然后连眉头都舒展开了。

　　见状，很多齐齐的看着多伦，大家知道，肯定有什么大好消息，不然，多伦肯定不会这样。

　　在大家的目光之中，多伦居然面带喜色，缓缓的站了起来，看这样是准备开口说话，告诉大家这个大好消息的内容是什么。


第534章 直升机编队

　　整个会议室气氛压抑而沉闷，因为华夏这么多家钢企的负责人齐聚东海市，全部下榻在世纪皇家酒店，甚至，旭东矿业集团还在昨晚举行了盛大的晚宴。

　　这些人担心，万一华夏的钢企负责人们不来参加自己的大会，那自己就白忙活了。

　　此前为拉高国际铁矿石的价格，耗费了大量的财力物力不说，还利用各大媒体造势，进行大量的宣传，尤其是在国际矿业界，很多业内人士都知道必和矿业集团，立托矿业集团等要召开国际铁矿石采购洽谈大会，大家都在看着呢。

　　如果华夏的钢企负责人全部都不来，那事情可就不妙，必和矿业集团，立托矿业集团等公司的损失巨大不说，还会大丢面子。

　　幸好，好消息传来了，一听完汇报，多伦微皱的眉头舒展开来，一扫满脸的阴沉，高兴的站了起来。

　　见状，大家纷纷看着多伦，很多人猜测，肯定是有好消息，难道是华夏的钢企全部要来参加这次大会。

　　“先生们，女士们，最新消息，受我们邀请前来参加大会的华夏钢企的负责人们已经离开他们下榻的酒店，乘车前往东海市国际机场，预计今天傍晚时分抵达佩斯机场。”

　　啊！

　　所有人明显吃了一惊，然后，一个个高兴异常，正担心华夏的钢企负责人们不来呢，没有想道，他们已经出发了。

　　既然是乘坐飞机前来西澳的佩斯，用脚都能想得到，肯定是来参加这次大会的，不然，谁会闲得蛋疼，大老远的跑到澳洲。

　　“哦，上帝，太好了！”

　　很多人高兴得大叫起来，多伦也是一脸喜色，仿佛看到了这次大会即将成功，然后很多的铁矿石订单将收入他们的囊中。

　　“哼哼，我要将华夏所有钢企明年需要的铁矿石订单全部拿下来，让旭东矿业一张订单都拿不到。”多伦在心中这么想道。

　　这样的好消息传来，多伦马上就像打了鸡血一样，兴奋得大声道：“我建议，今天就在佩斯召开盛大的新闻发布会，告诉整个世界矿业界，华夏的所有主要钢企负责人全部齐聚佩斯，参加我们的大会。”

　　如果这样向外界发布，让整个世界矿业界都知道这件事情，对旭东矿业公司来说，那就相当得打脸，够阴毒的。

　　试想啊，旭东矿业集团是华夏的企业，而需要进口铁矿石的华夏的钢企却几乎全部跑到西澳的佩斯，参加必和矿业集团，立托矿业集团等举行的大会，找他们订购铁矿石，而不是从旭东矿业集团订购铁矿石。

　　这个建议，很快就得到了很多人的赞成，尤其是FGF矿业集团的马修斯更是站起来，大声的道：“我赞成，我们就这么干，马上召开新闻发布会，地点放在佩斯。”

　　够阴的，地点还选择在佩斯。佩斯可是西澳的首府，旭东矿业集团有两座大铁矿正好在西澳。

　　多伦满脸笑容的点一点头，赞成这样做。于是，他们开始商议筹备这次新闻发布会。

　　……

　　澳洲一号大铁矿。

　　这里似乎和平常有一点不一样，最大的区别就是整个矿区明显特地布置了一番，不但有彩旗，彩球，还有很多的欢迎标语，显得非常喜庆。

　　让人惊奇的是，这些欢迎标语上全是中文的，而不是英文，可以看出来，欢迎到这里的来的将是华夏人，而不是西方的老外们。

　　不止是这些变化，矿区也似乎比平常热闹一些，联合采矿车的数量也多了几辆，此前这里是五辆联合采矿车，现在则增加了三辆，达到一共八辆的规模。

　　前天，也就是19日那天，矿区来了三辆联合采矿车，以及好几辆的300吨大矿车，这些都是通过轮船从国内运来的。

　　三联联合采矿车抵达矿区，马上就进行了组装，昨天就投入了使用，这样一来，整个矿区热闹而繁忙多了。

　　宋青松心情不错，正在矿区巡视，看铁矿石的开采情况，不用说，从今天开始，整个矿区的产量会大幅度的提升。

　　一名中年老外，轻轻的走过来，悄悄的在宋青松的耳边道：“BOSS，有传闻，华夏很多钢企的负责人将出发前往佩斯，参加必和矿业集团，立托矿业集团等召开的大会，对此，还将有盛大的新闻发布会在佩斯举行。”

　　闻言，宋青松就笑了，不过这是冷笑，缓缓的道：“他们居然还召开新闻发布会，向整个矿业界发布这一消息。”

　　“嗯，是这样的。”这名中年老外点一点头，然后神色比较凝重的道：“BOSS，华夏这么多钢企跑去参加他们的大会，肯定会从他们那里订购大量的铁矿石，那我们怎么办。”

　　都从他们那里订购铁矿石，那澳洲一号矿开采出来这么多铁矿石，万一没有足够的订单，这些铁矿石卖不出去，那就比较头疼了，这中年老外身为这座铁矿的一员，很是担心。

　　宋青松是知道王旭东的全盘计划的，脸上倒是没有多少担心，“不用去想这么多，将这里布置好，快则明天，晚则后天，我们矿区将来大批的客人到来。”

　　大批的客人？

　　哪里会有大批的客人。这名中年老外想不明白，也不懂，为什么宋青松要大家着手做这么多的工作，还特地将矿区布置一番，弄得这么喜庆。

　　为了计划保密，宋青松没有和大家说自己这么做的目的，只是要求大家按照自己的要求去做，所以，这名中年老外不是很明白。

　　对于他们召开新闻发布会神马的，宋青松一点都不担心，心中想道，你们就作吧，使劲的作，到时候看你们怎么收场。

　　在整个矿区，宋青松仔仔细细的查看了一番，一些部署工作，还特地仔细的过问，力求将一切工作做仔细，做好。

　　澳洲二号大铁矿。

　　这里的情况也差不多，显然进行了一番布置，也有不少的彩旗，彩球，也有写着中文的欢迎横幅，显得很喜庆，仿佛过节一样。

　　偌大的矿区，一辆辆联合采矿车正在工作，细细一数，其数量居然达到喜人的一共十辆，旭东矿业五大矿区，这里的联合采矿车数量是最多的。

　　第四批联合采矿车制造完毕，从山河重工集团运出，其中有八辆装船运往澳洲，三辆到了澳洲一号矿区，有五辆到了澳洲二号矿。

　　李旺东心中很欣喜，心中想道，老板对自己真的不错，这一批十辆联合采矿车，给了自己一半，这样一来，矿区就有十辆联合采矿车。

　　“好好干，将产量提升上去！”

　　李旺东心中这么想着，带着矿区的一大帮中、高层管理者就出了办公大楼，刚才，在会议室还召开了一次大会，对工作进行了详细的部署，现在则又一起去矿区巡视。

　　从这么重视可以看出来，这里将有重要的客人到来，大家虽然不清楚，但知道要来的人肯定不简单，不然，BOSS不会这么重视。

　　十辆联合采矿车投入使用，同时进行铁矿石的开采，效率是非常惊人的，只见一辆辆300吨级的大矿车，来回穿梭，在联合采矿车旁边装满一大车铁矿石，马上离开，另外一辆大矿车马上补上，继续装载铁矿石。

　　一车车喜人的成品铁矿石被运出去，堆放到那面积广阔的铁矿石堆场上，一辆辆大矿车，卸完满车的铁矿石，毫不停留，马上启动前往开采区，又去装载铁矿石。

　　整个矿区，一片繁忙！

　　机械化程度也非常高，基本没有看到多少人，只有一辆辆的联合采矿车，一辆辆的300吨级大矿车，一辆辆的大铲车。

　　这么大的一座矿区，按照道理起码应该有数千人才对，而这里则只有区区几百人，开采出来的铁矿石数量，则已经能和世界上任何一座特大型铁矿相媲美。

　　李旺东满意的看着这一切，尤其是看到偌大的开采区一片喜人，心中就想道，再过一个月，又将有联合采矿车，这里迟早会发展成为世界著名的大铁矿。

　　此前，到这里参观的人很少，现在，李旺东恨不得越来越多的人到这里来参观，让澳洲二号大铁矿展现在大家的面前，骄傲的告诉大家，世界上规模最大的铁矿，将在这里出现。

　　远处的天际，出现了一些小黑点，距离渐渐的近了，矿区很多人都听到了螺旋桨的声音，很多人暂停手上的工作，抬头看着声音传来的方向。

　　这是一个直升机编队，一共十架直升机，正朝矿区飞过来，李旺东也看到了这些直升机，大声的道：“我们的直升机来了，走，大家随我去看一看！”

　　说完，大手一挥，两辆敞篷越野车一前一后行驶过来，大家登上这两辆敞篷越野车，朝矿区前庭区而去。

　　没有办法，矿区面积太大，如果步行的话，从开采区前走到矿区前庭区的大广场，起码需要一、二十分钟。为了方便，也为了节省时间，矿区一般使用这种敞篷越野车代步。

　　巨大的前庭区广场，一字排开，整整齐齐的划着直升机停机标识，一个个巨大的“H”非常的显眼，一共十架直升机飞过来，开始在这里降落。


第535章 启程

　　李旺东等人乘坐敞篷越野车，抵达前庭区的巨大广场，这个时候，一架一架的直升机开始在这里降落。

　　广场够巨大，即使已经停放了两架直升机，再停放十架直升机也绰绰有余，一架一架的直升机在这里降落。

　　全是那种中型直升机，统一的型号，即使不是军用直升机，但也极具视觉冲击力，很多人惊奇的看着这些直升机在这里降落。

　　这么多的直升机，自然是租赁的，这些直升机将有大用途，看到这些直升机按时抵达矿区，李旺东心中一轻。

　　“太好了，直升机全部到了！”

　　租赁十架直升机，这是王旭东交代的众多事宜之中的其中一件，看到这些直升机，李旺东一脸的高兴。

　　同时，心中也想起来，到时候，这十架直升机，再加上矿区已有的两架，一共十二架直升机，那是多么的壮观。

　　至于航线申请等手续，则已经办好，不用李旺东去操心，只要交代一声，自然有人去办理。

　　“看，这么多直升机！”

　　这些直升机吸引了大量的目光，远处，不少正在工作的员工暂停手上的活计，然后欣喜的朝这边看过来。

　　“我的个老天，一共十架，这么多直升机到了咱们矿区，这是准备干什么！”

　　“我敢肯定，这两天一定将有大事情要发生。”

　　不少员工热议起来，心中猜测，将要发生的事情。大家都不知道，为什么会来这么多的直升机，除了李旺东之外，就算是矿区的基、中层管理者，估计也不知道它们的真正的用途。

　　倒是矿区的那一些高层管理者，估计猜测到一些，但也仅限于猜测，因为李旺东没有细说，这是保密的要求，李旺东的口风比较紧，一般不轻易向大家透露。

　　从这一系列的部署，甚至还准备了这么多的直升机，可见王旭东这一次计划很周密，也很庞大。

　　西澳首府佩斯。

　　这里有一家著名的五星级酒店，一些有心的人会发现，这里被包了整整数层，上百间客房，甚至还包下了酒店的会议中心。

　　包下这里的是盖尔，奉王旭东的要求，从今天开始，定了上百间房间，也定好了酒店的会议中心，明天，或者后天，这些房间和这个会议中心都用得着。

　　……

　　东海国际机场。

　　一支车队，朝着机场行驶而来，最前面一辆警车开道，然后是七、八辆高级商务车，再后面是好几辆豪华大巴车。

　　机场入口，有不少的人，看到这有幕，很多人驻足，不免就猜测或议论一下，目光也集中在这支车队上。

　　“这是什么人，难道是某一家公司组织的出国旅游？”

　　“我看不像，你们看，有人下车了，很多人看上去像领导模样，难道是有大领导过来。”

　　“我认识其中一人，那是东海钢铁集团的一位副总，莫非这是这些天传得纷沸沸扬扬的，咱们国内的钢企赴澳洲采购订购铁矿石。”

　　“……”

　　这样一支车队过来，自然声势浩大，动静不小，自然吸引了大量的人的目光，不免热议。

　　在很多人的热议和目光之中，车队停了下来，大家纷纷下车，进入机场，这么多人，幸好安排了专用通道，不然，整个机场都会被惊动。

　　走在最前面的是常建良等国内那几家极具实力的钢企老总们，大家有说有笑，迈步朝机场走，从大家的神色可以看出来，都是一脸轻松，仿佛这是一次出国游一样。

　　京城钢铁集团的老总孟刚道：“老常，这真是热闹，这么多人，咱们国内稍具实力的钢企老总们基本上都来了。全部去参加必和矿业集团、立托矿业集团等组织的大会，他们估计高兴坏了。”

　　他们确实高兴坏了，远在万里之外的澳洲，他们已经得到了消息，这个时候，正在商议，准备要在佩斯召开新闻发布会呢。

　　常建良哈哈一笑，“如果他们知道，我们只是去参加他们大会，去看一看而已，而不下订单订购铁矿石，不知道到时候有什么感想。”

　　孟刚也笑起来，“肯定会气得吐血，这一点，想都不用想的。”

　　强买强卖，那肯定是要不得的，必和矿业集团、立托矿业集团等矿业巨头也一样，总不能强制华夏的钢企订购他们的铁矿石吧。

　　为了在道德上站住脚，免得让人说三道四，说华夏的钢企不够义道，只参加大会而不订购铁矿，王旭东还进行了安排，还有下一步的操作。

　　大家说说笑笑，走进机场，在候机厅之中等候，透过候机大厅的大玻璃，能清楚的看到外面巨大的机场，不但能看到跑道上起降的飞机，也能看到停机坪上停放着的飞机。

　　“大家看，空客A380客机！”

　　透过玻璃，能看到一架巨无霸从跑道那边缓缓的过来，看样子是准备停在这边某一个登机口附近，方便乘客们登机。

　　有人大声的道：“那就是我们即将乘坐的飞机，这么大的飞机，多么的霸气啊！”

　　啊！

　　即使知道自己将乘坐空客A380客机前往澳洲，但真真实实的看到它就在自己的眼前，大家还是心中微微一惊，然后，很多人兴奋起来，甚至有一些人拿出手机，一个劲的拍照，然后发到朋友圈。

　　“旭东矿业集团，这么牛叉，不但包了一整架飞机，且还是这样的巨无霸！”

　　很多人感慨，甚至佩服旭东矿业集团，这一次，安排大家住宿的是超五星级的世纪皇家酒店，安排大家乘坐的飞机还是这样的空中巨无霸。

　　整个候机大厅之中，一片热闹，有人在拍照，有人在热议，还有人欣喜的看着外面的这架巨无霸。

　　不久之后。

　　机场方面的工作人员通知大家开始登机，大家排队开始登上了这架巨无霸，国内十大钢企的老总们，如常建良、孟刚等人，自然安排乘坐舒服的头等舱。

　　飞机够大，能乘坐这么多人的空中巨无霸，乘坐这么两、三百人，自然是没有一点问题，甚至大家还有选择的余地，如在经济舱，大家想坐哪个位置，就能选哪个位置。

　　有一名美女，看样子是某钢企老总的助理，她就喜欢乘坐靠过道的位置，于是就选了她自己喜欢的位置。有一年轻人，他就喜欢乘坐靠窗的位置，于是就选了靠窗的位置坐下来。

　　飞机上很热闹，大家谈论最多的就是旭东矿业集团，仿佛旭东矿业集团已经深入大家的心中，其次，大家谈论的才是这是澳洲之行。

　　头等舱之中，常建良、孟刚等人趁着飞机起飞之前，也在谈论旭东矿业集团。

　　孟刚一脸敬佩的道：“没有想道，旭东矿业集团发展得如此巨大，有了如此实力，以前，我还担心僧多粥少，他们的铁矿石不够呢，无法满足我们这多家钢企的需要呢。”

　　常建良一笑，心中道，旭东的能力真的出色，硬是只用一年多的时间，将一家名不见经传的小矿场发展成为了全国最大的铁矿石矿业集团，照目前这个发展速度，估计再用一年就可以坐上世界上铁矿石矿业集团的头把交椅。

　　大唐钢铁集团的董事长王玉江自然也在头等舱，位置距离常建良不远，王玉江道：“如果说我最佩服的人，毫无疑问，肯定是王旭东，另外，旭东矿业集团发展如此迅速，我对他们有空前的信心，现在啊，我是一点都不担心明年的铁矿石问题。”

　　很多人点头赞同，昨天晚上的晚宴上，听了梁洪波的介绍，随着对旭东矿业集团的了解，大家不再为明年的铁矿石担心了，因为大家知道，旭东矿业集团能保证自己明年对铁矿石的需求。

　　大家气氛轻松的谈论着，不久之后，飞机也快要起飞了，有人像发现了什么一样，惊奇的道：“王总，梁总他们怎么没有上飞机呢？”

　　直到这架飞机起飞，旭东矿业的人倒是上来了一部分，飞机上也未出现王旭东、梁洪波等人的身影。

　　这么一提醒，很多人也发现了这一点，顿时就好奇起来，王旭东等人怎么没有上来呢，难道和大家一起上澳洲吗？

　　常建良嘴角带着神秘的微笑，但没有点破，他知道，王旭东等人肯定要去澳洲，这一次，旭东可是在下一盘大棋，他不去，肯定是不行的。

　　大约上午九点左右，这架空中巨无霸开始从东海市国际机场起飞，朝着澳洲方向飞去。

　　这架飞机起飞之后不久，由三辆豪车组成的小型车队抵达机场，从车上下来的正是王旭东、梁洪波等人，大家一个个意气风发，向是要出征的勇士一样。

　　机场上，一架崭新的湾流G650私人飞机已经准备就绪，只等它的主人到来就可以起飞。

　　机场方面一些有心人的工作人员就知道，这架飞机到机场不久，好像是前天才抵达机场的，前两天一直停在远处的停机坪，今天则移了位置，且看样子还做好了起飞的准备。


第536章 私人飞机体验

　　大家一行人下车，在王旭东的带领之下，朝着机场内走去，这些人之中，不但有梁洪波、许杰、周国强、吴文值，也有刘宇和林虎。

　　郑小彤没有来，还在京城，每天和王旭东都通电话，王旭东本来是想将自己的女友带上的，但郑小彤说要多陪一陪她爸妈，等结婚以后，和自己爸妈在一起的时间就不少多了。

　　刘宇是自告奋勇，主动要求过来的。这架湾流私人飞机已经到了，但刘宇还没有见过它呢，知道这次东哥将乘坐它前往澳洲，刘宇哪里按捺得住，自然要来体验一把。

　　这架飞机的购买，此前是刘宇联系的，没有刘宇的牵线，不可能这么快就买到这架飞机，刘宇要随着自己一起前往澳洲，王旭东没有意见，一口答应，这将刘宇乐坏了。

　　今天一早，估计天还没有亮就起床，然后赶到了国际金融大厦和王旭东会和，一起用早餐，一起乘车来机场。

　　大家一行人往机场里面走，刘宇道：“东哥，等一下乘坐的将是你的新坐骑，想一想，我就激动不已。”

　　将这架湾流G650私人飞机比作是王旭东的新坐骑，倒是非常的形象，王旭东一乐，兴致也上来了。

　　除了前天这架飞机到底机场的时候，自己过来看了一下之外，还没有真正的乘坐过它呢，这是一款以舒适著称的私人飞机，王旭东也忍不住想要体验一把。

　　大家进入机场，办理完手续之后，直接开始登机，而不用进入候机大厅等候，这就是有私人飞机的优越性，只有飞机等王旭东，而不必要王旭东去等飞机。

　　王旭东要用飞机出行，只要吩咐一声，马上就有人会将一切事宜准备好，包括飞机的准备，航线的申请。

　　这架飞机的日产管理，保养等等，有专业的公司负责，包括机组人员的安排等等，不用王旭东去操一点心。

　　大家随着王旭东进了机场，直接朝飞机走去，很快，大家就看到这架飞机漂亮的身影。

　　刘宇首先道：“它真漂亮，和此前介绍资料上的图片一模一样，不，比图片上还有漂亮很多。”

　　看到这架飞机，大家都面带喜色，周国强更是道：“老板，托你的福，没有想道，我这个泥腿子也有一天能乘坐到这么漂亮的飞机。”

　　大家一边说着，脚步也无形之中快了几分，王旭东第一个登上舷梯，第一个进入飞机。

　　即使并不是第一次登上这架飞机，再次进来，王旭东还是有一种惊艳的感觉，紧随王旭东身后进入飞机之内的刘宇，更是大声的惊呼道：“哇，真漂亮，真高档，真豪华！”

　　听见刘宇大呼小叫的，语气之中透着浓浓的兴奋，王旭东一笑，对这架飞机非常的满意。

　　梁洪波、许杰等依次登上飞机，大家这里看一看，那里瞧一瞧，都是一个劲的赞扬。

　　“飞机的内饰真漂亮，设计得真不错。”

　　飞机不仅配备了全套厨房和吧台，还有多种娱乐设计，包括卫星电话、无线互联网，能为大家提供丰富多彩的飞行环境。

　　客舱之中，一共18个宽大的座位，比一般飞机的头等舱座位还有宽大，坐上还要舒服。

　　刘宇赶紧选择了一个座位坐下来，然后兴致勃勃的看了看飞机外面，湾流G650的舷窗比一般飞机的舷窗要宽大一些，不但让人感觉飞机的空间更大，而且采光效果非常好。

　　大家依次在客舱的座位坐下来，感觉乘坐非常的舒服。王旭东也一样，也坐了下来。

　　不久之后，机长过来请示，是否起飞。王旭东点头同意，想要体验一下，以平稳安静著称的湾流G650飞行的时候是一种什么样的感觉。

　　经过王旭东的同意之后，机长开始和塔台联系，然后，飞机开始动了起来，朝着远处的跑道行驶而去。

　　进入机场跑道之后，飞机加速，然后飞离地面，朝着天空飞去，待飞上万米高空之后，改为平飞，感觉到飞机的飞行非常平稳。

　　梁洪波就乘坐在王旭东的旁边，侧过头来道：“东哥，真感觉不出来，飞机这是飞行在万米高空，居然如此的安静，如此平稳，感觉好舒适。”

　　作为全球最昂贵的公务飞机，G650的座舱设计得无比舒适和更加安静，广泛采用了先进的环境技术，以有效减轻乘客的疲劳感。乘坐在飞机内，即使在万米高空飞行，感觉上也非常的安静平稳。

　　美丽的空姐给大家送来饮料，飞机上的空姐也开始着手给大家准备中午的午餐。飞机配备了全套厨房和吧台，中午大家将在飞机上用餐。

　　开始的时候，大家好好的体验了一番飞机的安静和平稳，以及各种舒适，接着聊天打发时间。

　　渐渐的，自然就聊到了这次澳洲之行。飞机上的全是旭东矿业集团的核心成员，刘宇也不是外人，也就不需要保密，聊着的内容自然是王旭东的整个计划。

　　王旭东道：“既然大家说起这些事情，走，我们去会议室，有一些工作我还需要向大家部署一下。”

　　大家纷纷起身，一起前往飞机上的会议室。

　　飞机上设置有一个会议分区。会议分区安放三排真皮座椅，足以容纳6人开会或就餐。大家就在飞机上的会议室开会，商议接下来的整个计划，以及一些工作等等。

　　中午的时候，大家在飞机上用餐。用完餐之后，王旭东笑着道：“大家都休息一下，抵达目的地还早着呢。”

　　从东海市飞到西澳的首府佩斯，一般的客机的话大约要十个小时多一点，湾流G650的速度无疑是比较快的，但也要八、九个小时，抵达佩斯国际机场应该当地的傍晚时分。

　　大家也知道抵达目的地还早着，闻言，纷纷将座椅放倾斜一点，甚至拿着毛毯盖上，舒舒服服的睡觉。

　　王旭东自然不用在客舱睡觉，他有自己的专属卧室，走进这间卧室，王旭东舒舒服服的趟下，心中想道，还是私人飞机好，可以这么安静的美美的睡上一觉。

　　心中这么想着，然后渐渐的进入了梦乡，看上去睡得非常的香甜。

　　……

　　西澳首府，佩斯。

　　这里的某一家五星级酒店之中，很是热闹，下午三点整，必和矿业集团，立托矿业集团等公司在这里召开新闻发布会。

　　偌大的新闻中心之中，闻讯赶来的各路媒体记者已经就位，各种长枪短炮对准了前方的主席台，在那里，包括多伦在内的这些矿业集团的总裁们基本都坐在那里。

　　从这些人的脸上可以看出来，一个个显得非常的兴奋，仿佛遇到了特大喜事一样。

　　见时间已到，准备得也差不多了，多伦点一点头，然后对着话筒开始发言，先是致辞，欢迎大家赶过来参加这次新闻发布会，然后神情带着几分得意，宣布明天将在这家酒店举行下一财年的国际铁矿石采购和洽谈大会。

　　当然，这个消息大家早就知道，大家反应不大，大家知道，多伦花费这么大的力气，肯定是有猛料的。

　　果然，多伦朗声的道：“先生们，女士们，有一个好消息需要和大家分享，我们得到可靠消息，应邀参加这次大会的华夏钢企的负责人们已经在赶过来，将全部参加我们的大会。”

　　啊！

　　全部过来！

　　很多媒体记者一愣，然后一个劲的猛按快门，一阵阵咔咔的拍照声响起，大家知道，这肯定是大新闻。

　　多伦得意洋洋的讲完这些之后，进入了自由提问时间，有记者就问道：“多伦先生，华夏这么多的钢企赶过来，是否说明国际铁矿石供不应求，铁矿石的价格还会继续上涨呢？”

　　多伦很无耻的道：“根据我们的判断，国际铁矿石市场将迎来新一轮的上涨。”

　　“多伦先生……”

　　这些记者，逮住机会，一个个的提问，多伦等人则一副得意的模样，大言不惭的进行回答。

　　……

　　傍晚时分，夕阳西下。

　　佩斯国际机场，一架湾流G650私人飞机在机场将来，飞机停稳之后，从飞机上下来的正是王旭东等一行人。

　　大家走出机场，一支车队已经等待迎接，前来的不但有盖尔和盖亚，也有贺啸云，还有宋青松和李旺东。

　　上了车之后，王旭东透过玻璃看了机场，心中想道，自己算是后发先至，那些乘坐空客A380的钢企负责人这个时候还没有到，估计起码要晚半个小时以上。

　　王旭东乘坐的是一辆奔驰，贺啸云拉开副驾驶的车门，上了这辆车，见状，王旭东微微一笑，知道贺啸云肯定有重要情况向自己汇报。

　　大家纷纷上车，车队启动，朝着下榻的酒店行驶而去。

　　贺啸云微微侧过头，看着王旭东，恭敬的道：“老板，我有一些情况需要向您汇报。”


第537章 开还是不开

　　这些天，贺啸云带着他的一些手下一直在澳洲，在暗中关注并调查必和矿业集团，立托矿业集团等的一举一动。

　　有盖尔的配合，再加行他自己本人水平非常厉害，完全是干这一行的天才，贺啸云可谓如鱼得水，掌握了大量的情况，在机场见到王旭东之后，贺啸云上了这辆车。

　　王旭东一上来就注意到，驾车的是贺啸云的一名得力手下，王旭东就猜测，贺啸云肯定会上车的，果然，在车队启动之前，贺啸云就上来了。

　　王旭东道：“说吧，有哪些情况。”

　　贺啸云点一点头，机警的看了看车外。其实车内很安全，根本用不着查看周围的情况，这是贺啸云的职业习惯。

　　看了看车外的情况之后，贺啸云道：“老板，这是清单，前来参加这次大会的所有钢企的名单我基本都调查清楚了。”

　　这份名单应该是最终版，上面不但有这些华夏钢企的名单，国外那些受邀的钢企也赫然在列。

　　王旭东稍稍看了看，赞扬道：“不错，居然调查得这么清楚了。”说完，将这份清单收好，放进口袋之中，等一下回到酒店之后再仔细的看。

　　显然，贺啸云不止是汇报参加这次大会的钢企的情况，还汇报了其他很多的情况。

　　如必和矿业集团，立托矿业集团等的最近的一些举措，甚至明天即将召开的大会的一些流程，安排等等。

　　最后，贺啸云汇报道：“老板，就在今天下午，他们在佩斯召开了新闻发布会，高调宣布华夏钢企的到来。”

　　王旭东一笑，一切都在按照自己的计划发展，一切都在自己的预料之中，“他们召开新闻发布会，没有关系，我们看戏就成，看他们到时候怎么收场。”

　　贺啸云一笑，身为王旭东的心腹，贺啸云完全知道王旭东的整个全盘计划，笑着道：“老板，听说多伦在新闻发布会上非常无耻的说了，国际铁矿石的价格还会迎来一次上涨。”

　　王旭东道：“这是老伎俩，目的就是要让大家知道，铁矿石价格还会上涨，要铁矿石的钢企要尽快出手，不然，再等一等，那就只能买高价铁矿石了。”

　　车内，贺啸云汇报了很多情况，难得的时候，平时言语比较少的贺啸云会偶尔笑一笑，估计是对王旭东的整个计划佩服得很，见一切完全按照老板所推断的在发展，心中高兴。

　　车队从佩斯国际机场离开，大约二、三十分抵达下榻的这家酒店。按照王旭东的要求，早在昨天，盖尔就包下了这座五星级酒店整整好几层，定了一百多间房间，足矣能容纳两、三百人入住。

　　甚至还定好了酒店的会议中心，能容纳数百人召开会议，这些，都是有大用处的。

　　下榻到酒店之后，王旭东入住的自然是总统套房，进入这房间，拉开窗户，能看到外面美丽的大海，能感受到海面上吹来的舒爽的风。

　　对入住环境，王旭东非常的满意，看了看房间，看了看外面的景色，然后坐了下来，在晚饭开始之前，要看一看网上的新闻，以及贺啸云给自己的那份清单。

　　先看清单，清单上面前来的钢企清清楚楚，华夏的那数十家钢企自然就不用看了，王旭东都比较清楚，重点看国外的那些钢企。

　　当初，必和矿业集团，立托矿业集团等发出联合邀请函，向全世界邀请了上百家钢企前来参加他们的大会，贺啸云也弄了一份清单，哪些钢企受到了邀请。

　　并不是收到邀请函就前来参加他们的大会，从这份清单就可以看出来，收到邀请函的钢企有一百多家，而已经到了佩斯的，包括正在赶来的数十家华夏钢企在内也没有一百家。

　　也就是说，除了收到邀请的华夏钢企全部来了之后，其他的海外钢企，起码有一半没有来。

　　大家都是聪明人啊，估计很多人最终还是看出了他们伎俩，不想来趟这趟浑水。

　　看完之后，王旭东笑了，心中想道，必和矿业集团，立托矿业集团等面子也不是想象之中的那么大嘛，很多钢企根本就不来。

　　看完这份清单之后，王旭东又打开电脑，浏览网上的新闻，即使很多是英文网站，王旭东还是看到了关于这次大会的报道，尤其是关于今天下午举行的那次新闻发布会，网上也有了一些报道。

　　佩斯国际机场。

　　王旭东抵达并离开之后，大约三、四十分钟，在黄昏之中，一架空客A380客机抵达机场，并缓缓的降落，从飞机上下来的正是国内各大钢企的负责人，以及他们的随行人员。

　　常建良走下飞机，看一看渐渐微黑的天色，兴致不错的道：“终于到了，这一路飞了十个小时，今天晚上，好好的睡一觉，养足精神，明天去参加他们举行的大会。”

　　旁边的孟刚道：“这一次，不知道旭东矿业集团给我们准备了什么样的酒店，五星，还是四星。”

　　常建良判断道：“我敢肯定，旭东给我准备的一定是五星级酒店，走，我们出机场。”

　　机场外面，有不少的豪华大巴正在等待，让人奇怪的是，这些豪华大巴明显属于不同的两方，一些是旭东矿业集团联系过来的，另外一些则是必和矿业集团的。

　　旭东矿业集团的几名工作人员，举着牌子，上面写着中文，正在那里迎接大家的到来。不远处，必和矿业集团的人脸色比较阴沉，目光不善的看着这边。

　　常建良等人走出机场，看到这种情况，不禁一笑，孟刚则道：“老常，我们上哪一方的车呢？”

　　想都不用想，常建良马上就道：“自然上旭东矿业集团的车子，走，大家上车。”

　　说完，第一个带头上了其中一辆豪华大巴，见状，大家纷纷开始登上旭东矿业集团的豪华大巴，两、三百人，无一例外，全部上车，然后，这支由数辆豪华大巴组成的车队缓缓的离开机场。

　　现场，留下来的必和矿业集团的人一脸懵逼，没有想道，结果是这样，华夏这些钢企的人不是来参加自己举办的大会的吗，这是什么意思。

　　带人带车前来迎接的那名负责人，见情况不对，马上拿起电话，将情况飞快的进行汇报。

　　常建良等人才不管这些呢，上车之后，大家心情不错，终于抵达目的，今晚可以好好的，舒舒服服的睡一个大觉。

　　车队抵达酒店，大家下车之后，发现王旭东已经带着不少人在酒店大门口迎接大家了。

　　常建良哈哈一笑，走上前去，“旭东，这可是五星级酒店啊，你们太客气了。”

　　见大家全部来了，王旭东热情的道：“大家先入住房间，今天晚上我个人请客，大家好好的吃一顿，然后好好的休息。”

　　大家纷纷进入酒店，旭东矿业的工作人员配合酒店方面的工作人员一起，给大家开始分配房间，然后大家入住酒店。

　　这里非常的热闹，而另外一家酒店，则明显有一点冷清。

　　必和矿业集团，立托矿业集团等，选择在这家酒店，也准备了一番，明天的大会也放在这家酒店召开。

　　多伦等人自然也在酒店，不过，多伦等人的脸色可有一点不好看，他们已经知道了，华夏的那些钢企负责人全部已经到了佩斯不假，但并没有来这里，而是上了旭东矿业集团的大巴车，去了旭东矿业集团订好的酒店。

　　不但如此，多伦等人还知道，大家前来，乘坐的还是旭东矿业集团的包机，一架空中巨无霸。

　　多伦心中想道，华夏的这些钢企负责人，明天到底来不来参加自己的大会。

　　要知道，就在今天下午，多伦还召开新闻发布会，大肆宣扬了一番华夏这么多钢企的负责人的到来。现在这个时候，网上已经有不少关于这的新闻报道。

　　“开会，马上开会！”

　　多伦大声的喊起来，他的助手马上去联系，叫其他人过来开会。幸好其他几家矿业集团的人都在酒店，不久之后，这些人聚集在会议室，商议这件事情。

　　商议良久也没有什么好的办法，箭在弦上，不得不发，搞出这么大的声势，总不能宣布这次大会取消吧。

　　要知道，除了华夏这数十家钢企之外，还有其他国家的一些钢企负责人已经到了，准备参加这次大会呢。

　　第一次，多伦等人紧张起来，心中打鼓，对明天的大会没有一点信心，心中也充满担心，万一明天华夏的这些钢企负责人不过来，那怎么办。

　　第二天，也就是7月22日。

　　这次国际铁矿石采购洽谈大会还是如此举行，时间定在上午九点，从早晨七、八点开始，作为这次大会的组织者多伦等人就几乎伸长脖子，等着参加这次大会的人的到来。

　　其他国家的钢企负责人，倒是陆陆续续来了一些，但华夏这些钢企的负责人一个都没有出现。

　　多伦等人脸色阴沉得能掐出水来，看一看时间，距离大会正是开始只有十分钟了。


第538章 各种传言

　　多伦的助手走过来，轻声的提醒道：“总裁先生，距离大会正式开始只有十分钟了。”

　　是啊，只有十分钟了，等一下看你们怎么办。

　　多伦没好声色的道：“我知道了。”

　　说完之后，心中很不爽起来，甚至狠狠的想道，我们要真正的减少华夏钢企的铁矿石份额，我要提高价格，让他们付出代价，也给他们警告。

　　此前还放出风声，说华夏的钢企如果前来参加这次大会的话，在铁矿石的价格上可以适当的给予优惠，现在看来，多伦是要反悔了，当他自己说过话算是放屁。

　　旁边几人，纷纷看着多伦，大家的意思很明显，会议马上就要开始了，直到现在，华夏的那些钢企负责人一个都没有到，怎么办？这个大会是开，还是不开呢？

　　就在隔壁，那是偌大的会议大厅，足以能容纳数百人的那种，显然，这里进行了一番布置，一条红地毯从会议大厅的门口一直铺到了前方的主席台前。

　　很多记者已经准备就绪，这是被邀请过来的记者，这样的大会，多伦等人认为自然要好好的宣传一番。

　　大厅之中，显得有一点空空荡荡，作为这次主力军的华夏的这些钢企负责人们一个都没有到。

　　很多人知道大会马上就要开始了，但这个时候，居然是这种情况，不免的就有不少人在悄声议论，整个会议大厅之中的人不是很多，但并不安静，一片嘈杂，全是嗡嗡的议论声。

　　“这是怎么一回事，怎么没有看到华夏钢企的身影。”

　　“谁知道呢，也许他们不打算来了吧。”

　　“啊，如果这样的话，那这次大会是失败的，是不成功的，那些华夏钢企才是主力军，他们需要大量的铁矿石。”

　　“……”

　　大厅之中一片议论之声，有一些记者，甚至开启了直播，将镜头对准整个大厅，现场报道这里的情况。

　　隔壁休息间之中，多伦脸色阴沉，犹豫不定，时间在渐渐的逼近，而直到这个时候，没有一家华夏钢企到来。

　　多伦正准备说，会议推迟半个小时，他的那位助手又进来了，不过，这次相反，不再是脸色充满凝重和担忧，而是一脸的喜色。

　　快速走到多伦的身边，高兴的，大声的道：“他……他们都……都来了，已……已经到了酒店大门口。”

　　什么，来了！

　　顿时，包括多伦在内都彻底的兴奋起来，全部“刷”的一下站了起来，齐齐的看着多伦的这位助手。

　　多伦也问道：“真的，他们全部真的来了吗？”

　　“嗯，全部来了，好几辆豪华大巴，刚到酒店大门口。”

　　多伦道：“好，太好了，你马上下去迎接，其他的人随我进入会议大厅，咱们的大会马上开始。”

　　大家真的来了，踩着点来的，这次大会上午九点整正式召开，大家距离九点差五分钟抵达这家酒店门口，在时间上刚刚好。

　　这个时候，酒店大门口。

　　数辆豪华大巴已经停下来，车门打开，从车上下来很多人，领头正是常建良、孟刚等华夏钢企的负责人，以及大量的随行人员，人数大约有两、三百，一个不少，全部来了。

　　常建良下车，看一看时间，笑着道：“时间上刚刚好，等一下进入会议大厅，估计正好九点。”

　　孟刚道：“我们已经提前了五分钟，已经够给他们面子，按照我的脾气，我本来是不打算来参加这次大会的。”

　　这样的大会，一看就知道，必和矿业集团，立托矿业集团等明显就不怀好意，尤其是经过王旭东的一番分析，大家明白其中的内幕，以及这些矿业巨头以前耍的一些阴谋，很多人对参加这次大会很抵触。

　　但王旭东建议，既然人家费尽心思搞了这么一次大会，那还是来参加一下，不过嘛，咱们只参加大会，不订购你的铁矿石。

　　什么，参加大会就必须要订购铁矿石。这是谁说的，难不成还想要强买强卖不成。

　　这些矿业巨头们不是想打脸旭东矿业集团吗，要抢了旭东矿业集团明年的订单吗，还不坏好意的将会议的地点定在西澳的佩斯。对不起，估计你们想打脸旭东矿业集团是不可能的。

　　大家一行人下车，开始步入这家酒店，参加这次大会。距离这里不远，大约只有十几分钟的车程，有另外一家五星级酒店，那是王旭东等人下榻的酒店，也是常建良等人下榻的酒店。

　　这家酒店之中。

　　王旭东在召开一个小型会议，在坐的全部都是旭东矿业集团的核心人员，如梁洪波、许杰、周国强、宋青松、李旺东、吴文值等。

　　大家先是汇报了自己的工作完成情况，如澳洲一号矿，二号矿的准备情况，直升机的准备情况，以及这家酒店会议中心的准备情况等等。

　　然后，王旭东道：“这个时候，他们的大会应该已经开始一段时间了，不知道是什么情况。”

　　现在已经过了上午九点半，他们的大会肯定开始了，王旭东等人不能去那里，情况怎么样，自然就不是很清楚。

　　说完之后，王旭东自嘲的道：“他们的大会进行得怎么样，我们去关心干什么，先不管他们，我们做好我们自己的事情。”

　　王旭东然后问道：“洪波，下一步的工作都安排好了吗？”

　　梁洪波点头道：“东哥，您放心，全部按照您的计划准备和安排妥当，效果怎么样，今天下午就知道了。”

　　王旭东放心的点一点头。

　　……

　　从上午九点开始，必和矿业集团，立托矿业集团等矿业巨头联合召开的大会就一直在进行。

　　整个上午，一切正常，没有出现一点异常，一切显得波澜不惊，一切按照主办方设想的那样发展。

　　中午休息两个小时，包括吃饭等等，下午继续开始，这样的大会计划是三天时间，从明天开始，将进入重头戏，那就是铁矿石订单的签订。

　　这些矿业巨头们见受到邀请的这些华夏钢企全部到齐，顿时信心满满的，一副志在必得的样子。

　　这不，午餐过后，有一点休息时间。多伦等人在会议大厅隔壁的休息间一边聊天，一边喝咖啡，顺便休息和放松一下。

　　FGF矿业集团的马修斯道：“从今天上午的情况看来，一切非常顺利，我们以前都是瞎担心一场，我有预感，明天开始订单签订的时候，场面将非常的火爆。”

　　这么一说，这里的每一个人，脑海中就浮现出了一副火爆的场景，仿佛是各大钢企抢着和自己签铁矿石的订单，抢着要自己的铁矿石，想到高兴处，有人甚至得意的哈哈大笑起来。

　　多伦也得意的道：“嗯，订单肯定是会很多的，我预测，签订的铁矿石数量起码在五亿吨以上。”

　　五亿吨！

　　一听到这么数字，很多人激动得差一点颤抖起来，我的个老天，五亿吨啊！

　　对这一数字，没有人怀疑，从今天上午的情况看来，一切顺利，那明天开始订单签订的时候，光这些华夏钢企就需要数亿吨的铁矿石。

　　“太好了，这么多的铁矿石订单全部到了我们的手中，那旭东矿业集团明年的订单就会大大的减少，他们的发展就极大的放缓，甚至陷入困境。”有人高兴的这么说。

　　旭东矿业集团面向的主要是华夏的国内铁矿石市场，他们的铁矿石开采出来全部进入华夏的钢企，并没有开拓海外市场，如果华夏市场被这些矿业巨头抢了这么多的订单，那真的危险。

　　华夏的铁矿石市场十分巨大是没有错，但一下子就被这些人抢走数亿吨，那剩下的就真没有多少。

　　如果旭东矿业集团没有足够的订单，开采出来的铁矿石就会卖不出去，然后造成积压，大量的铁矿石积压在各大矿区，那各大矿区不要说发展，估计还会陷入困境，如减产，如倒退等等。

　　想到高兴处，多伦又笑起来，仿佛看到了大量的订单在向他们招手。

　　中午稍作休息，下午大会继续开始。

　　如果说上午的大会一切正常，那下午就有一点点稍稍的不一样，不知道为什么有各种传言在大家之前悄悄流传，传播的范围不仅仅只限于华夏各大钢企的老总们，连那些参加这次大会的海外钢企的总裁们也听到了这些传言。

　　主要有两种传言，其中一种是必和矿业集团，立托矿业集团将调高铁矿石的价格，实行的还是一口价，也就是稳定价格。这样一来，如果以这样的价格订购铁矿石，那风险就极大。

　　另外一种传言，那就是旭东矿业集团有大量质优价低的铁矿石，这种铁矿石质量好到什么程度，很多人说得有鼻有眼，什么有益元素极为丰富，有害元素几乎没有，冶炼成本极低，冶炼工艺可以大为简化等等。

　　更重要的，旭东矿业集团实行的可还是浮动价格，根据国际铁矿石价格行情的涨跌每月进行调整，这对各大钢企来说，订购铁矿石的风险就小得多。

　　大会还是一直在进行，不过，这些传言在悄悄的传播，然后渐渐的发酵。

　　多伦的那位助手轻轻的走到了主席台上，伏在多伦的耳边，轻声的说着一些什么，渐渐的，多伦的脸色就渐渐的变了。


第539章 全部盯着旭东矿业

　　即使多伦没有在发言，但他坐在发言席不远，很多人自然注意到了多伦脸色的变化，甚至他的助手一上来就有不少人注意到了。

　　听完他助手的话，多伦的脸色渐渐的变了。

　　注意到多伦脸色变化的这些人，心中想道，这是怎么了，难道又有什么事情发生不成。常建良、孟刚等人一直坐在下面参加这次大会，自然也注意到了多伦脸色的变化。

　　常建良侧过头，和旁边的孟刚等几人小声的说了几句，大家点一点头，看情况是大家都猜测到了什么。

　　传言在大家之间流传，终于传到了多伦等人的耳中，听完他助手的汇报，多伦脸色一变，想了想之后，决定暂时中断会议。

　　不久之后，多伦等人找了一个借口，说让大家休息二十分钟，然后，多伦等人离开会议大厅，去了旁边那一间休息室。

　　常建良看着这些人走了，轻声的道：“他们肯定急了，不知道等一下会采取什么对策。”

　　孟刚也道：“若是比铁矿石的质量，他们肯定无法和旭东矿业集团相比，这估计是无解，他们应该没有办法。”

　　王玉江道：“嗯，现在很多人知道旭东矿业集团的铁矿石质量好，估计很多人动心了。”

　　国内的钢企负责人不说，本来对旭东矿业集团的铁矿石有一定的了解，现在传言一流传开来，大家就更加坚定，绝不订购必和矿业集团等这些海外矿业公司的铁矿石。

　　那些欧美钢企的负责人，听闻到旭东矿业集团的铁矿石质量如此好，开始还有一点不敢相信，但不知道谁弄到了一些铁矿石的样品，还有详细的权威的化验单，他们也渐渐的信了。

　　这些欧美钢企肯定也非常动心，到底是最终从必和矿业集团等矿业公司订购铁矿石，还是从旭东矿业集团订购铁矿石，那就不知道了。

　　中途休息，有人出了会议室，不知道是去打电话落实情况，还是到外面去抽烟，喝咖啡之类。

　　也有人留在大厅之中，常建良就没有离开，在他的旁边聚集了好几名老外，如果是业内人士，估计一眼就能认出来这几位老外都是大人物，全是世界上有名钢企的总裁。

　　常建良身为东海钢铁集团总裁，又身兼华夏钢铁协会第一副会长，在身份上和他们倒也一点不差，加之大家之间比较熟悉，正像老朋友一样聊天。

　　一名秃顶的老外，挺着大肚子，正在道：“亲爱的常，旭东矿业集团是否真有这样优质的铁矿石呢？”

　　旁边很多人，都竖起了耳朵，大家虽然知道这件事应该不会有假，但还是想听常建良怎么说。

　　在大家的目光之中，常建良点头道：“没错，传言一点也没有夸张，旭东矿业集团的铁矿石非常的优质，我从来就没有遇到过这么优质的铁矿石，现在，我们东海钢铁集团全部使用旭东矿业集团的铁矿石。”

　　真的是这样啊！

　　这话从常建良口中说出来，自然就不会有假，人家是东海钢铁集团的总裁，又身兼华夏钢铁协会第一副会长，身份摆在那里，又当着这么多人说出来，大家马上就深信不疑。

　　刚才那位老外道：“居然真有这么好的铁矿石，我们也要从旭东矿业集团订购铁矿石，亲爱的常，到时候，你可要帮我一把。”

　　没有想道，“走后门”这种事情这老外也门清，知道找常建良帮忙，准备走常建良的后门。

　　常建良哈哈一笑，“我最多只能帮你牵一牵线，成不成，我可不能保证，要知道，旭东矿业集团还在发展之中，产能上有限，需要他们铁矿石的钢企可不少哦。”

　　尽管是这么说，没有打包票，这老外已经非常高兴了，旁边的那些老外，一个个精神抖擞，围在常建良旁边说着话，大家的目的就是为将来从旭东矿业集团采购铁矿石铺路。

　　大家听说，常建良和旭东矿业集团总裁王旭东的关系极好，有常建良在中间牵线，以后如果真要从旭东矿业集团订购铁矿石，有常建良牵线，估计会事半功倍。

　　偌大的会议大厅，常建良、孟刚、王玉江等几位华夏特大型钢企的老总们似乎成了焦点，每人的旁边都围着一大群人，套着近乎，拉好关系，或是打听旭东矿业集团的情况。

　　隔壁休息间。

　　这里大门紧闭，在这面积不小的休息间里面，多伦等人坐在沙发上，面前摆着的咖啡几乎一口都没有喝，这个时候，哪里还会有心情喝什么咖啡。

　　多伦已经将了解到的情况说了一遍，然后缓缓的道：“大家都说一说，我们接下来该怎么办呢？”

　　这些人在这里，发表着自己的意见，拿出一些对策，本来说是中途休息二十分钟的，足足休息了三十分钟才继续开会。

　　不过，会议重新开始之后，气氛似乎有一点不一样了，很多人心中已经有了想法，估计会不会参加明、后两天的铁矿石订购，那很难说。

　　华夏的钢企肯定不会从必和矿业集团，立托矿业集团等矿业公司订购铁矿石，即使是那些欧美钢企，估计也有了他们的想法。

　　……

　　晚上。

　　吃完晚饭之后，王旭东和常建良在一起聊天。会议结束之后，华夏钢企的负责人们直接回了大家下榻的酒店。

　　常建良道：“旭东，你知道吗，多伦等人听到那些传言之后，他们又抛出了诱饵，承诺只要订购他们的铁矿石，以最优惠的价格，比目前的铁矿石价格可以便宜二十美元一顿。”

　　目前的铁矿石价格是一百五十几美元一吨，也就是说，多伦等人大出血，准备以一百三十左右的价格卖他们的铁矿石。

　　这个价格，说实话，还是非常高，目前一百五十几美元的价格是被人为的拉起来的，这次大会之后，不用多久，铁矿石的价格肯定会下跌，估计跌到一百三十美元一吨的价格不用多久。

　　王旭东有他的智囊团，经过智囊团的分析，目前这种国际形势下，铁矿石的合理价格应该是一百一十美元左右，一百三十美元一吨的价格订购他们的铁矿石，对各大钢企来说肯定亏大了。

　　即使是一百一十美元的价格，王旭东也觉得非常可观，每开采一吨铁矿石的成本大约是三十五美元，旭东矿业集团的话开采成本更低，这样一来，利润就非常可观。

　　有时候，面对一百四、五十美元的价格，王旭东真的会笑醒，利润太高了，尼玛的太赚钱了。

　　听完之后，王旭东道：“多伦等人不愧是吸血的资本家，目前这种价格行情之下，开采铁矿石已经很赚钱了，没有想道，人心不足蛇吞象，他们还想赚更多的钱。”

　　常建良点头道：“所以呀，他们还是不肯采用浮动价格，还是旭东你们聪明，采用浮动价格，大家双赢，大家都受惠受益。”

　　两人聊着天，常建良将今天大会上的事情一五一十的全部告诉王旭东，最后还道：“旭东，我已经和大家打好招呼了，明天我们就不去了。”

　　王旭东笑着道：“这样不好吧，他们在眼眼巴巴的等着大家去订购铁矿石呢。”

　　常建良一笑，“旭东矿业有质量更好，价格更实惠的铁矿石，谁还去找他们订购铁矿石啊。”

　　说完，常建良再次道：“放心吧，我们华夏的钢企没有一家会去订购他们的铁矿石，至于那些海外钢企，我想去的也不多，很多肯定会选择观望态度，或直接找旭东矿业订购铁矿石。”

　　王旭东缓缓的道：“这样一来，需要的铁矿石就起码数亿吨，全部从我们旭东矿业集团采购，我们压力很大啊。”

　　常建良道：“怎么，没有信心？”

　　突然之间，王旭东身上爆发出强大的自信，站起来，坚定的道：“我们有十足的信心，不就是数亿的铁矿石嘛。”

　　已经有五座大铁矿，其中像斗笠山矿区，澳洲一号矿，二号矿建设得规模已经很庞大，即使是双龙铁矿也在进行大建设，再加上一批批的联合采矿车，王旭东真有信心。

　　从此以后，华夏钢企不再从海外进口铁矿石，他们需要的铁矿石旭东矿业集团全包了，如果有能力，欧美市场也要去打开，将自己的铁矿石出口到欧美的那些钢企去。王旭东心中这么想着。

　　……

　　7月23日，也就是必和矿业集团，立托矿业集团等矿业公司召开大会的第二天，按照流程和计划安排，今明两天主要进行铁矿石的采购和洽谈。

　　昨天虽然出了一点小意外，有一些不利的传言，但多伦等人还是满怀希望，一大清早的就盼望着大量的钢企会蜂拥而至，大量的订购他们的铁矿石。

　　只是，时间已经过了早晨八点，前来的钢企还只有寥寥三、五家，这情况有一点不对。

　　这么多的钢企，除了华夏的众钢企之外，还有其他钢企数十家，他们去哪里了呢。


第540章 都想去参观矿区

　　昨天来参加大会的钢企这么多，近百家啊，今天的对比是如此的鲜明，酒店门口冷冷清清，用门可罗雀来形容一点都不为过。

　　多伦等人本来今天是想大干一场，赢得大量订单的，很多记者也知道今天才是重点，昨天的会议只是前奏，大量的记者早早的赶过来，在酒店门口就摆好了长枪短炮，早早的摆开了架势。

　　哪里知道，事情会这样。

　　很多记者就发现了情况不对，顿时面面相觑起来，私底下还不免议论几声，有一些记者甚至邪恶的想道，万一今天前来订购铁矿石的钢企没有几家，一直这么冷冷清清，那……

　　不用想，那必和矿业集团，立托矿业集团等的脸就丢大了，此前，他们是如此的高调，甚至还不惜利于舆论和媒体造势，结果，居然是这样。

　　多伦等人也渐渐的意识到了事情的严重性，一个个的脸色阴沉得能掐出水来。

　　多伦在心中狠狠的道：“上帝，能否告诉我，为什么会这样，这么多家钢企，他们到底去干什么了！”

　　华夏的钢企没有出现，可能还能归结于是因为旭东矿业集团，连欧美钢企都几乎没有来，那就有一点奇怪了。

　　到了这里的钢企，到目前为止才区区三、五家，欧美钢企只有一家实力不算大的，此外是日本和韩国的钢企，规模最大的应该是韩国的朴项制钢钢铁集团。

　　都没有来，那大家去哪里了呢。

　　这么多家欧美钢企，昨天下午听了那些传言之后，尤其是了解到旭东矿业集团的铁矿石非常优质，实行的还是风险更小的浮动价格之后，这些欧美钢企的负责人就观望起来。

　　XXX酒店。

　　多家欧美钢企的负责人带着他们的下属下榻在这里，时间已经过了早晨八点，按照道理，这个时间大家要启程前往昨天那家召开会议的酒店，同必和矿业集团，立托矿业集团等矿业公司就铁矿石的订购进行洽谈，从他们那里订购铁矿石，但是大家没有动身的意思。

　　这家欧美钢企的负责人聚集在一起，一边悠闲的喝着咖啡，一边轻松的聊着天，从大家的脸上看不出一点担心和紧张的味道。

　　有人道：“旭东矿业集团我仔仔细细的了解了一番，没有想道，他们发展得如此迅速，我估计，明年我们肯定能从他们那里采购到大量的铁矿石。”

　　另外有人道：“我也这么认为，照他们这样的发展速度，到了明年，不但能满足华夏钢企对铁矿石的需要，肯定还有大量的铁矿石出口，我一点也不担心我们明年的铁矿石。”

　　大家聊着天，谈论的是旭东矿业集团，如果说以前只是听说过旭东矿业集团这家华夏最大的铁矿石矿业公司，现在则渐渐的了解它，熟悉它。

　　听到那样的传言之后，大家背地里肯定去了解过旭东矿业集团，不了解不知道，一了解吓了一大跳。

　　正是因为对旭东矿业集团了解，大家才并不急，尤其是意识到必和矿业集团，立托矿业集团等不怀好意之后，大家就开始观望起来，暂不动身急着去订购铁矿石。

　　“诸位，我们继续观望，继续喝咖啡，同时派人去暗中了解一下，前去订购铁矿石的钢企到底有几家，如果只有寥寥几家，那我们就更加没有必要着急。”

　　“对，就这么干，先观望。”

　　大家很快就统一了意见，并不急着去订购铁矿石，而是悠闲的喝着咖啡，一边等待，一边观望，气氛很轻松。

　　不过，这轻松的气氛没有维持多久，大约上午九点只有，有人过来了，带回了一个消息。

　　在华夏钢企下榻的酒店门口，大约上午八点左右就出现了数量豪华大巴，看样子是旭东矿业集团准备的。

　　再仔细一了解，真的是旭东矿业集团准备的，这数十家华夏钢企的负责人将登上这些豪华大巴，听说是要去机场。

　　不去必和矿业集团，立托矿业集团订购铁矿石，而是准备乘坐大巴车去机场，这是要去干什么。

　　因为前去打探的消息的人一了解到这样的情况马上就回来汇报，还没有弄清楚大家乘坐大巴去机场要干什么。一听说这个情况，这些欧美钢企的负责人马上就联想到了很多。

　　“快，马上再去大打听，了解到他们准备去干什么？”有人马上就大声的喊起来。

　　很快，有人就急急忙忙的出了这家酒店，前往旭东矿业集团所在的酒店打探消息。前往机场的全是华夏钢企的负责人，没有一家欧美钢企的，难怪这些老外这么紧张。

　　目前这种情况，估计一有风吹草动马上就能让很多人紧张，让很多人联想到很多。

　　多伦等人自然也在密切关注这些华夏钢企，以及旭东矿业集团这边的动静，数辆大巴车停在酒店门口待命，准备接大家前往机场，多伦等人几乎也在这时候知道了。

　　闻言，多伦脸色一变，本来阴沉的脸色更加的阴沉，这个时候，多伦知道了，华夏这些钢企根本就不会来参加自己举行的铁矿石订购洽谈大会，而是要去机场了。

　　“上帝，他们不来参加大会，到底要去干什么？”

　　不止是多伦，其他人一听到这个消息，在心中呼喊起来，实在是想不明白，华夏这些钢企负责人去机场干什么。

　　多伦这边冷冷清清，门可罗雀，而王旭东这边可就热闹了。

　　今天一大清早，王旭东才刚起床不久，常建良就敲门进了王旭东的房间，进来之后，在客厅的沙发上坐下来。

　　王旭东笑着道：“常叔，起来得这么早，有事情？”

　　常建良道：“刚起来，很多人就找到了我的房间，没办法，受大家的委托，特地过来找你。”

　　估计大家都知道，常建良和王旭东的关系极好，有一些事情，肯定要常建良出面，而今天早上大家的要求，常建良还真没办法拒绝，这不，一大早的就敲门进了王旭东的房间。

　　王旭东道：“常叔，什么事情啊，大家这么急，一大早就找到你的房间，要您过来找我。”

　　大家都下榻在这家酒店，一切倒也方便。尤其昨天有这些传言，知道旭东矿业集团有优质的铁矿石，有五座大铁矿，在澳洲还有两座大铁矿，既然来了澳洲，且还是在西澳，大家就想去看一看旭东矿业集团在澳洲的这两座大铁矿。

　　常建良道：“旭东，大家都很热情，也非常想去你们的那两座大铁矿看一看，大家委托我过来问一问，可不可以等一下吃完早饭就出发，前往那两座铁矿实地看一看。”

　　原来是这么一回事。

　　既然大家热情，又非常想去看一看，这个没有问题，再说，王旭东早就猜测到大家既然来了澳洲，肯定会去自己的两座大铁矿看一看的，自己也早就着手做了很多准备。

　　两座大矿区特地布置了一番，且联合采矿车也已经到了矿区，已经投入使用，一号大铁矿一共有七辆联合采矿车，二号铁矿一共有十辆联合采矿车，规模也建设得非常巨大，可以欢迎大家去参观一下。

　　随着旭东矿业集团的发展壮大，知名度越来越高，自己的这些大铁矿迟早会揭开它神秘的面纱，那这一次就让大家好好的去看一看它。

　　王旭东爽快的道：“这个要求没有问题，等一下大家吃完早餐就出发，只是，这样一来，必和矿业集团等估计就要急哭眼了。”

　　常建良哈哈一笑，起身道：“那就这么说定了，我去将这个好消息告诉大家，等一下咱们前往那两座大铁矿看一看。”

　　说完，常建良就高高兴兴的出了门，王旭东则拿起电话，进行一系列的部署。很多工作早就做好了的，随着王旭东一个个电话打出去，一些工作马上启动，如很快就有数辆豪华大巴车组成的车队到了酒店门口待命。

　　这样一来，很多在关注华夏这些钢企，以及旭东矿业集团的人，马上就发现了这个情况，马上就回去汇报，欧美钢企的那些负责人知道了，多伦等人也知道了。

　　只是事情非常突然，他们还暂时不知道，大家这是要干什么，因为不明白情况，很多人还紧张起来，以为旭东矿业集团有大动静。

　　佩斯国际机场方面，动静更大。

　　一共十二架直升机准备就绪，在那里待命，一字排开的直升机，极具视觉冲击力，吸引了很多人的目光。

　　“哦，上帝，这么多的直升机，难道有什么重大事情要发生。”

　　“看，有十架直升机全是一个型号的。”

　　“咦，其中有两架直升机有旭东矿业集团的标识，那是旭东矿业集团的直升机！”

　　“……”

　　这么多的直升机待命，等待着大家的到来，将搭载大家前往矿区，让大家参观旭东矿业集团的一号和二号矿区。


第541章 繁忙与冷清

　　酒店。

　　大门口的数辆豪华大巴已经准备就绪，等一下将载着大家前往机场，在机场，一共十二架直升机也已经准备就绪。

　　大家已经在酒店用早餐，吃完饭之后就将出发，大家一边吃早饭，一边聊着天，一个个神采飞扬，谈着的话题自然就是等一起去参观旭东矿业集团的两大矿区。

　　“王总真爽快，居然马上就答应了我们的请求，连车子都准备好了。”

　　“何止是准备好了车子，听说还准备了直升机，等一下大家将乘坐直升机前往矿区。”

　　“早就听说旭东矿业集团在澳洲有两座大铁矿，这一次有幸，能去那里看一看，真爽啊！”

　　“……”

　　大家一边吃着早餐，一边热议着，气氛很不错，当然，大家有两、三百人，不可能全部前往两大矿区参观，再说，十二架直升机也乘坐不了这么多人。

　　见大家基本吃完早饭，一副准备出发的样子，常建良微微一笑，站了起来，走到餐厅的中央。

　　见状，大家马上就安静下来，知道常建良肯定有话要说。常建良环顾一下整个餐厅，见大家全部看着自己，目光都集中在自己身上，常建良轻轻的咳嗽了一下。

　　清了一下嗓子之后，常建良朗声道：“大家听我说，鉴于直升机的运输能力有限，不可能将两、三百号人一次性全部运到旭东矿业集团的矿区，我们商议之后决定，副总级别以上人员每人可以带一人，大家乘坐直升机前往，其余人则乘车前往。”

　　乘坐直升机，速度不但快很多，而且能在飞机上欣赏西澳广袤腹地的美景，很多人自然想乘坐直升机。

　　乘车前往的话，速度上要慢很多，像从这里到旭东矿业的一号矿区，起码要五个小时左右，如果是前往二号矿区，时间上就更久。

　　副总级别以上人员每人带一名属下，这样大约一共有百余人，十二架直升机基本可以坐下来。

　　很快，大家就确定乘坐直升机的人员，能乘坐直升机的人，自然一个个兴奋异常，没能坐上直升机的人，自然一脸的羡慕。

　　吃完早餐，大家出发，在酒店大门口上了那几辆豪华大巴，然后，这支车队启动，前往机场。

　　另外一部分人则也启程，坐车前往旭东矿业集团的一号大铁矿，大约五个小时左右抵达澳洲一号铁矿。

　　在酒店大门四周，远远的停着几辆车，每一辆车里面都有人关注这里的动静，见车队出发，这些人一个个开始打电话，将情况通过电话汇报。

　　……

　　多伦等人很快就接到了电话汇报，听完汇报之后，多伦的脸色非常难看，希望破灭了，华夏的这些钢企负责人肯定是不会过来了，人家已经乘车前往机场。

　　“多伦先生，我们怎么办？”

　　面对这样的质问，多伦阴沉着脸道：“问我？我怎么知道，哼！”

　　这样的情况，所有人都知道，作为这次大会主办方的必和矿业集团，立托矿业集团等的脸丢大了。

　　此前是多么的声势浩大啊，结果呢，现在整个会议大厅之中冷冷清清，前来想采购铁矿石的钢企才寥寥三、五家。

　　不但华夏的钢企一家没有来，连那些欧美钢企也基本没有来，那这大会还开一个屁啊。

　　今明两天的安排主要是铁矿的采购洽谈，几乎没有人来订购铁矿石，这个大会就没有必要再开下去了。

　　有一些人，心中甚至这么想，这一次，看来是不应该和必和矿业集团和立托矿业集团等走到一起的。

　　这些人，心中渐生悔意，有一些人甚至心中想道，也许从这以后，世界矿业界的格局要重新洗牌，人家旭东矿业集团已经强势崛起了。

　　会议大厅之中。

　　时间已经到了上午九点多，但还一直冷冷清清，和昨天的热闹形成了鲜明的对比，来这里的钢企只有寥寥三、五家。

　　那些做好准备，架着长枪大炮的记者们觉得情况完全不对了，到现在为止都这么冷清，主办方的这次大会失败了。

　　没有采访对象，这些记者闲着无事就在那里热议，一边说，有一些人还微微摇一摇头。

　　有一些记者，甚至已经打算准备离开了。也有一些记者，在拍摄着，出现这样的情况，也许是一件大新闻。

　　……

　　这里冷冷清清，那些欧美钢企的总裁们则齐聚在另外一家酒店，一间大会议室之中，数十号人，全是欧美比较有名的钢企的总裁或副总们，大家正在商议事情。

　　情况也传到了这些欧美钢企的总裁们的耳中，大家终于知道了，华夏钢企的这些负责人去机场是要干什么，原来是乘坐直升机前往旭东矿业集团的矿区参观。

　　有人道：“从昨天开始，听说得最多的就是旭东矿业，以及他们在澳洲的两座大铁矿，有机会的话，真想去看一看。”

　　“听说他们的这两座铁矿规模很大，开采能力也非常强，入股能去看一看，我们就心中更有底了。”

　　这些欧美钢企的负责人也非常向往，想去旭东矿业集团的矿区看一看，但大家知道，既然华夏钢企的负责人已经出发前往，自己再跟着去就有一点不合适，要去的话，只能另外挑选一个时间。

　　不能去实地看一看，有人则搜到了这两座铁矿的一些资料，这是一名老年老外，某一欧美钢企的负责人。

　　老年老外打开他的笔记本电脑，连接上投影仪，将一些资料和图片投影在大家面前的大屏幕上。

　　首先是一组高分辨率的卫星图片，如果有旭东矿业集团的人在这里，一眼就能看出来，这是澳洲二号矿的卫星图片。

　　“大家看，这是旭东矿业集团澳洲二号矿的卫星图片，从图片上，大家看出了什么没有呢？”

　　大家全部看着图片，很快，就有人道：“这矿区的规模真大，你们看开采区，一片明显的赤红色，那里显然是优质的赤铁矿。”

　　“对，从这一大片赤红可以看出来，这些赤铁矿石的品位绝对不低，质量非常好，现在，我对旭东矿业集团有优质铁矿石的事情深信不疑了。”

　　事实就摆在面前，大家和各种铁矿石打过交道，肯定也去过不少的矿区，从卫星图片上一看就能看出来，这些赤铁矿石肯定非常不错。

　　很快，不止看出赤铁矿石非常优质，有人首先就看出了名堂，像发现新大陆一样，大声的道：“你们注意到没有，整个矿区面积非常巨大不假，但没有任何一座铁矿石加工车间。”

　　“对，真的没有任何一座铁矿石加工车间！”

　　大家都知道，铁矿石原矿开采出来，需要运到铁矿石加工车间进行一系列的加工，各大矿业巨头的矿区都是这样的，也有一座座巨大的铁矿石加工车间，而从眼前的卫星图片可以看出来，这座矿区没有任何的铁矿石加工车间。

　　大家看不明白，为什么会这样呢？

　　这老年老外显然下了一番功夫，朗声的道：“对，他们的矿区没有任何一座铁矿石加工车间，因为他们的铁矿石开采出来不用进行任何的加工，开采出来就是成品铁矿石。”

　　说完，拿起一袋成品铁矿砂，扬一扬道：“这就是旭东矿业集团的成品铁矿砂，大家都看一看。”

　　很快，这一袋铁矿砂成了抢手货，大家兴致勃勃的看着，大家都是内行，一看这些铁矿砂就知道，这是非常优质的赤铁矿。

　　看了矿区的卫星图片，看了铁矿砂，很多人真有一点按捺不住，想冲到旭东矿业集团的矿区去好好的看一番。

　　至于去找必和矿业集团，立托矿业集团等订购铁矿石，让它见鬼去吧，我们才不去呢，以后要铁矿石，就找旭东矿业集团。

　　……

　　澳洲二号大铁矿。

　　这里一片热闹和繁忙，如果多伦等人看到这样的情况，他们估计会气得吐血，他们那里是如此的冷清，而旭东矿业的矿区是如此的繁忙。

　　一辆辆联合采矿车在进行铁矿石的开采，一辆辆300吨级的大矿车在来回穿梭，将一车车的成品铁矿砂运出来，一列列长长的火车停在铁轨上准备装载铁矿石。

　　有一列火车，装满铁矿石，鸣着汽笛缓缓的离开，朝着距离这里只有区区两百公里的丹皮尔港行驶而去。

　　……

　　佩斯机场。

　　一辆商务车领头，后面三辆豪华大巴抵达机场，王旭东推开车门，第一个走下了那辆商务车，然后，大家一群人相继从商务车或豪华大巴上下车，在王旭东的带领之下，朝着机场里面走去。

　　机场停机坪上。

　　一共十二架直升机一字排开，非常的壮观，一架架直升机准备就绪，一名名直升机驾驶员已经就位，直升机的舱门打开，等待着大家的到来。

　　在王旭东的带领下，大家一大群人朝着直升机走来，看到这么多直升机，这么壮观，很多人眼睛一亮，然后一个个欣喜的看着王旭东。


第542章 世界规模最大

　　看到这么多的直升机，王旭东也面露兴奋之色，大手一挥，邀请道：“大家登机，我们先去二号矿区。”

　　大家早就等不及了，早就等着这句话，闻言，一个个欣喜异常，开始高高兴兴的开始登机。

　　远处，有不少的人看着这边，有一些人甚至拿着手机在拍照，动静这么大，不引起其他人的注意都不可能。

　　常建良在王旭东的旁边，看到远处停放着的那一架湾流G650飞机，问道：“旭东，那就是你的私人飞机吧，真漂亮。”

　　王旭东点头道：“那正是我的飞机，从东海市到这里，我们就是乘坐它过来的，很快，很舒服，如果我们二号大铁矿有机场，倒是可以乘坐它前往。”

　　这么一说，王旭东心中想道，以后有机会，是不是在澳洲二号大铁矿旁边修建一座机场，能供这架飞机的起降呢。

　　这个念头在脑海之中一闪，王旭东自己都吓了一跳，这个想法太大胆了一点。

　　当然，如果真有一座机场，那倒也方便，如从这里到二号大铁矿，大约一个小时就能到那里，如果将来从国内前往自己的二号大铁矿，那也将方便很多。

　　这样的念头，只是一闪而没，真要修建机场，那不是一朝一夕的事情，现在的话，只能这么想一想，自己如果真要修机场，澳洲政府会不会同意还难说。

　　王旭东邀请道：“常叔，我们一起上机。”

　　常建良欣然同意，两人上了同一架直升机。没有多久，全部纷纷登上了直升机，一架架直升机开始起飞，离开佩斯机场，朝千里之外的澳洲二号大铁矿飞去。

　　直升机上。

　　大家第一次见识到了西澳腹地的广袤，很多人第一见识到了这样难得一见的美景。

　　乘坐在直升机上，透过玻璃，看着外面的美景，很多人迫不及待的拿出手机，将外面的景色拍下来。

　　有时候是大片的荒漠，一片赤红色，只有低矮稀疏的灌木从，有时候，是大片的草地，能看到成群的牛羊，有时候，是大片的树林，甚至能看到成群的野骆驼。

　　至于人烟，那是非常稀少的，偶尔能看到一条公路那就非常不错了，见惯了国内的繁华，乍一看到这样的荒凉，很多人感觉非常的新奇。

　　经过几个小时的飞行，直升机编队终于抵近王旭东的领地。

　　作为主人，王旭东介绍道：“看到那个地界标志没有，再往前就进入我们的领地。”

　　常建良知道王旭东在澳洲有两块领地，今天是第一次来，看到这块地，不禁问道：“这块地一片广袤，面积不小吧。”

　　王旭东得意的道：“有一千多平方公里呢，唯一就是荒凉了一点，不过，铁矿石储量还算丰富。”

　　常建良比较有兴趣地问道：“这一带的铁矿石储量探明了没有，总储量大约有多少呢？”

　　王旭东道：“初步勘探了一下，这一带的铁矿石储量有数十亿吨，其中大部分铁矿聚集在二号矿区那一带，储量有三、四十亿吨呢。”

　　我的个老天！

　　即使是常建良，也不得不倒吸一口凉气，三、四十亿吨铁矿石是什么概念，常建良是非常清楚的，这么多的铁矿石，如果光凭东海钢铁集团，几十年都用不完。

　　想到这么多的铁矿石，王旭东心中也是一阵阵的高兴，自己有“神级大矿主”系统，给自己一片荒地，自己就能创造出一座举世瞩目的特大型铁矿，诸如像这里。

　　王旭东所说的初步勘探，其实只是通过了“神级大矿主”系统的扫描，将这一带的铁矿石资源扫描一遍，然后聚集在一起，这比任何现代化的勘探手段都要牛。

　　直升机编队进入这块领地，目标明确，朝着二号大铁矿飞去。直升机的速度自然比汽车快多了，仅仅几分钟之后，很多人隐隐的看到了前方巨大的矿区。

　　“那就是澳洲二号矿区吗！”

　　“我的个老天，它真大啊！”

　　“你们看那座山，真像一个秃顶的大脑袋。”

　　乘坐在直升机上，居高临下，视野开阔，看得也比较远，即使距离二号大铁矿还有一、二十公里，但大家已经能俯瞰整座矿区。

　　澳洲二号大铁矿的建设计划分为几期进行，第一期是基本工程，第二期则是三十万吨铁矿石产能的扩建，这两期工程已经建设完成。

　　第三期工程是日产五十万吨铁矿石的扩建，这样的扩建已经进行大半，整个矿区看上去自然非常的巨大，简直就是气势磅礴。

　　因为主要的基础工程在最开始就率先建设完工，接下来的二期工程，三期工程扩建进展就比较快。

　　就是说，最开始将架子建设好，后续只是添砖加瓦，进行进一步的完善而已，眼看第三期工程也在不久之后将要建设完工，听说后续还有第四期扩建工程的建设，到时候，整个矿区的规模会更大。

　　直升机上，常建良自然也看到了这座大铁矿，看了看之后，感慨的道：“旭东，它真大啊，比我想象之中的还要大得多。”

　　王旭东道：“它还在建设之中，等到了今年年底，估计就基本定型了，到时候再来这里，规模更大，整个矿区气势更加磅礴，每天开采的铁矿石会更多。”

　　规模还要再增大！

　　常建良微微惊异的看了看王旭东一眼，似乎感觉到了王旭东心中的雄心壮志，于是问道：“旭东，和我说实话，你打算将这里建设到什么样的程度和规模呢？”

　　如果说是以前，王旭东会说，将会将这里建设成为世界上最大的铁矿之一，现在，这个“之一”就要去掉了。

　　王旭东信心十足的道：“我打算在今年年底之前，将这里建设成为世界上规模最大，最有影响力的铁矿。”

　　世界最大！

　　常建良佩服的看了王旭东一眼，心中想道，旭东真有魄力，居然定位的是世界上最大的铁矿。

　　直升机编队渐渐的抵近矿区上空，为了让大家看得更加的清楚，直升机降低高度，在数百米的高度上，停在整个矿区的上空。

　　这样一来，整个矿区大家尽收眼底，更加清楚的看到了整个矿区，很多人心中无比的震惊，没有想道，矿区这么大，机械化程度这么高。

　　这么大的矿区，居然没有看到多少人，只有一些联合采矿车，300吨级的大矿车，一些大铲车在那里进行工作。

　　“你们看，全是喜人的赤铁矿！”

　　作为钢企的老总们，大家最喜欢的应该要数铁矿石，和各种铁矿石常年打交代，大家一眼就看到出来，矿区开采的是优质的赤铁矿。

　　“那是开采区吧，好壮观，一级一级巨大的阶梯，从山脚延伸，一直几乎到了山腰，不行，我要拍几张照才行。”

　　每一架直升机上，非常的热闹，在俯瞰整个矿区的同时，大家纷纷拿起手机，或是相机，一个劲的拍照，没有任何钢企老总的样子，倒是像一个个刚到景区的游客。

　　矿区前庭区。

　　李旺东带着矿区的中、高层管理者在那里迎接了，仰头看着这些直升机在矿区上空，李旺东神色微微的激动。

　　经过这么久的努力建设，矿区终于初具规模，也迎来了它的第一批客人，数十家华夏钢企的负责人抵达矿区，将在矿区参观，矿区也将第一次向大家揭开它神秘的面纱。

　　在李旺东等人欣喜而激动的目光之中，直升机开始在巨大的前庭区降落，直升机旋翼旋转产生的强大气流吹得李旺东等人的衣服几乎紧贴在身上。

　　不等直升机完全停下来，李旺东就快步走了过去，那是王旭东乘坐的直升机。

　　王旭东走下直升机，看到李旺东，赞许的点一点头。刚才在直升机上，看了整座矿区之后，王旭东很满意，它不但发展迅速，而且为迎接大家的到来明显经过了一番准备。

　　李旺东走过来，大声的道：“老板，您好。”

　　王旭东点一点头，然后给旁边的常建良等人介绍李旺东等几名矿区的高层管理者，介绍完毕之后道：“眼看就要到中午，大家是先吃饭，还是先去参观矿区呢？”

　　大家哪里还想吃什么饭，看到这样的矿区，早就迫不及待的想仔仔细细的看一番了。

　　旁边很多就几乎齐声道：“先参观矿区，等一下在吃饭。”

　　李旺东的准备工作非常的充分，很多观光车已经准备好了，全是那种敞篷的观光车，每一辆车可以乘坐十几人。

　　一百余号人，分成好几拨，每一拨由矿区的一名高层管理者带领，大家先参观整座矿区。

　　王旭东、李旺东等，带着常建良、孟刚等华夏十大钢企的负责人一起参观矿区，大家纷纷登上了这些敞篷观光车，先要去看的就是那巨大的开采区。

　　从前庭区这个大广场朝前看去，远处的那开采区非常的壮观，大家都忍不住了，恨不得马上就到它的跟前，好好的，仔仔细细的看一番。


第543章 矿区参观

　　矿区太大了，没有办法，只能乘坐这种敞篷观光车，如果靠两条腿走路，要看完整个矿区，即使只是走马观花，那起码也要大半天的时间。

　　不久之后，大家抵达开采区前面。

　　距离近了，站在这巨大的开采区面前，似乎有一股磅礴的气势迎面扑来，让人的心情一下子就兴奋而激动起来。

　　大家的第一反应是，它真巨大。第二反应是，它真喜人，全是优质的铁矿石，没有一丝的杂质。

　　一共十辆联合采矿车，正在那里进行铁矿石的开采，一辆辆300吨级的大矿车正在装载铁矿石。

　　距离大家最近的一辆联合采矿车旁边，一辆300吨级的大矿车装满一车铁矿石，然后离开前往那巨大的铁矿石堆场，旁边另外一辆300吨级大矿车马上补上，开始在这辆联合采矿车旁边装载铁矿石。

　　赤红色的成品铁矿石从联合采矿车之中出来，然后进入旁边这辆300吨级大矿车那巨大的车斗之中。

　　“这大矿车居然是国产的，真大啊！”

　　大家看到这些300吨级大矿车上山河重工的标识，以及一些中文，大家就知道，这是国产的巨无霸矿车。

　　“联合采矿车，以及这些300吨级的大矿车全是山河重工集团研发并制造的，这家重工集团真牛！”

　　大家看着开采区铁矿石的开采，一个个精神焕发，一副神采飞扬的样子，有人在谈论着铁矿石的开采，有人在拍照，有人还在记录，想看一看装满一辆300吨级的大矿车，需要多久的时间。

　　“效率这么高，太快了，装满一车铁矿石，居然只用了不到七分钟，好快啊！”

　　看着一辆300吨级的大矿车行驶到眼前这辆联合采矿车旁边，装满一车铁矿石只用了不到七分钟，于是就惊奇的大喊起来。

　　采矿工人们的配合越来越熟练，越来越默契，采矿效率也渐渐的提高，一辆联合采矿车开采出300吨左右的成品铁矿石真的只需要大约六、七分钟，效率很高。

　　王旭东向大家介绍道：“这就是我们的联合采矿车，它每小时能开采大约3000吨成品铁矿石，效率非常高的，整个矿区已经有十辆联合采矿车。”

　　闻言，很多人心中飞快的计算起来，十辆联合采矿车，每小时能开采三万吨铁矿石，一天开采十个小时，那就能开采出三十万吨铁矿石，即使没有三十万吨，那起码也有二十几万吨啊。

　　每天二十几万吨的铁矿石！

　　心中这么一算，很多人就羡慕的看了看王旭东几眼，现在的铁矿石行情怎么样，大家可是清清楚楚的，每天开采出这么多的铁矿石，那王旭东一天能赚多少钱，不用算也基本能知道。

　　大把大把的赚钱，谁不羡慕啊！

　　感受到大家的目光，王旭东心中也是一阵阵的高兴，铁矿石价格近期连连上涨，必和矿业集团等矿业巨头们“功不可没”，自己成了最大的受益者。

　　至于必和矿业集团等，付出这么大的代价，结果为他人做嫁衣，最大受益者则是王旭东。

　　旭东矿业集团的铁矿石开采成本很低，利润就非常可观，王旭东有时候感慨，这是不是太暴利了一点，这哪里是在开采铁矿石，简直比开金矿还赚钱。

　　这么赚钱，当然“神级大矿主”是最大的功臣，正是因为有了它，铁矿石能大量的聚集过来，通过它聚集的铁矿石，非常的优质，难得的是没有一点杂质，铁矿石开采出来之后不需要进行丝毫的加工，直接可以就是成品矿。

　　大家看了看铁矿石的开采之后，其中有人就忍不住了，走过去，从地上抓了一把铁矿砂，然后走了过来。

　　“大家看，这多么的喜人啊！”

　　这一大把铁矿砂，粒度比较均匀，颜色也很漂亮，大家一眼就看出来，这是品位极高的铁矿石。

　　看到这里的开采规模，再看到这么优质的铁矿石，很多人期待起来，期待着自己早一点全部用上这样的铁矿石。

　　开采区旁边，修了一条道路，直达山顶，常建良建议道：“走，大家去山顶，那里视野更好。”

　　大家一大群人，在王旭东、梁洪波、李旺东等的带领之下，沿着这条路，步行上了山顶，站在山顶的位置，一切尽收眼底，甚至能看到远处的地平线。

　　大家似乎真的忘记了吃饭，完全感觉不到肚子饿什么的，没有一个人提吃饭的事情，大家的心中只有看一看矿区的兴致，哪里还顾得上吃什么饭。

　　在矿区，整整看了两、三个小时，不但看了偌大的开采区，也看了铁矿石堆放区，铁矿石装载区，甚至看着一列列火车满载铁矿石离开矿区。

　　直到下午两、三点，王旭东见时间不早，亲自催促大家去吃饭，大家才意犹未尽的去了矿区的大食堂用餐。

　　为了照顾大家的口味，自然是中餐，搞了丰盛的十几桌，全是大菜，听说为了做好这一顿饭，李旺东早就请了中式大厨过来主厨，虽然是矿区的大食堂，硬是弄出了大酒店的味道。

　　饭后，本来还想去建设之中的小镇看一看的，但考虑到时间问题，只好作罢。

　　距离矿区不到十公里，一座澳洲风格的小镇正在建设，那里将和一号矿区一样，建设出这么一座小镇，供矿区的员工们生活，住宿等等。

　　在那里将有几条街道，将有酒店，餐馆，酒吧等等，甚至将有邮局，小超市等，麻雀虽小，五脏俱全。

　　小镇正在建设之中，估计几个月之后，那里就将渐渐完工，然后一座澳洲小镇就会出现在那里，然后渐渐的繁华。

　　吃完饭后，大家又动身了，有一点不舍的离开二号大铁矿，参观两、三个小时，大家感觉到意犹未尽，恨不得在这里呆上两、三天才好，不过，时间上不允许。

　　大家必须乘坐直升机，在天黑之前抵达王旭东的一号大铁矿，然后明天一早去一号矿区参观。

　　登上直升机，一架一架直升机起飞，开始离开二号矿区。乘坐在直升机上，很多人还一脸不舍，透过玻璃看着巨大的矿区，直到直升机渐渐远去，再也看不到矿区了，大家才收回自己的目光。

　　一共十二架直升机，朝着一号矿区方向飞行……

　　……

　　佩斯，XXX酒店。

　　多伦等人显然不死心，一直在等待着，可惜，一直冷冷清清，前来参加铁矿石采购和洽谈的钢企还是只有那么三、五家，就算是到了下午，也还是一样，并没有其他的钢企负责人到来。

　　时间渐渐的过去，外面的太阳渐渐的西斜，多伦的希望终于彻底破灭了，肯定是不会再有任何的钢企上门来订购他们的铁矿石。

　　无奈，只好宣布这次国际铁矿石采购和洽谈大会草草结束，本来是三天的会议，除了昨天开了一个头之外，今天苦熬一天之后，只能这样惨淡收场。

　　那些欧美钢企的总裁们，自然一直在关注情况，见这样，大家也知道，自己必须要回去了。

　　本来有一些人还想去旭东矿业集团的矿区看一看的，但知道王旭东正在接待华夏这么多钢企的负责人，大家就知道，自己再想去看一看，也必须等王旭东有空才行。

　　于是，不少人忍住想去旭东矿业集团看一看的冲动，开始订购返程的机票，准备回去。

　　而这个时候，王旭东等人则乘坐直升机，开始抵达他的一号领地。

　　从澳洲二号铁矿，飞到澳洲一号铁矿，这些直升机飞行了两个多小时，飞行距离好几百公里，在夕阳之中，终于抵达一号领地。

　　一路上，大家又再一次欣赏到了西澳腹地的美丽景色，大家的运气很好，在路上的时候，看到了难得一见的澳洲鸵鸟，那是一大群，正在平原上奔跑，很多人拍了照片，将那一幕拍了下来。

　　乘坐在直升机上，得知已经到了一号领地，常建良兴致不错的道：“旭东，要不先去一号矿区看一看。”

　　看过二号矿区之后，估计不止是常建良，其他人估计也差不多，已经忍不住想去一号矿区好好的看一看。

　　王旭东看了看已经明显偏西的太阳，笑着道：“不急，明天一早，我将带大家去一号矿区，现在则先去我的大庄园。”

　　“旭东，你在这里还有大庄园啊！”

　　王旭东点一点头，这自然，在多姆湖畔，正有自己的大庄园，还有一栋豪华的大别墅。

　　直升机并不先去一号矿区，而是去王旭东在多姆湖畔的大庄园……

　　……

　　一大早，陈岳辉像往常一样，走进自己的办公室之后，第一件事情就是看一看今天的报纸。

　　今天也是一样，拿起这些报纸，第一时间看起来，身为华夏的矿业部长，对《华夏矿业报》这份报纸，陈岳辉是每天必看的。

　　翻看今天的《华夏矿业报》，一看到头版上的新闻报告，顿时，陈岳辉的表情就精彩起来。


第544章 王玉江有事相商

　　本来还一脸平静，波澜不惊，完全像往常一样翻看报纸的陈岳辉，没有想道，一看到报纸上的新闻报道之后，顿时，脸色就起了变化，且越来越精彩。

　　兴致勃勃的看完，陈岳辉放下报纸，站起来，在自己的办公室哈哈大笑起来，这是因为高兴。

　　爽朗的笑声隐隐的传到了办公室的外面，在外间，他的秘书正坐在那里，听到这笑声，秘书心中奇怪，好奇的想道，领导这是怎么了，早上一上班就这么高兴。

　　以必和矿业集团，立托矿业集团等联合发起的这次国际铁矿石采购洽谈大会，是如此的声势浩大，这么多家有影响力的钢企总裁前往澳洲。

　　《华夏矿业报》一直在进行跟踪报道，甚至还派出记者团队前往澳洲，对这次大会的情况进行报道，很多人原先以为，发起这次大会的那些矿业巨头肯定会赚得盆满钵满，结果呢……

　　颗粒无收！

　　难怪陈岳辉一看到报纸上的报道表情这么精彩，原来是这么一回事，居然是颗粒无收，陈岳辉控制不住的就想笑起来。

　　太好笑了！

　　其结果大大出乎陈岳辉的预料，此前，陈岳辉还为旭东矿业集团担心，还想去澳洲为王旭东撑一撑场面的，现在看来，自己的担心完全是多余的，王旭东将一切处理得非常漂亮。

　　如果说背后没有旭东矿业集团的身影，陈岳辉是肯定不信的，正是因为知道旭东矿业这次将事情处理得这么漂亮，让必和矿业集团，立托矿业集团等传统矿业巨头大败，陈岳辉对王旭东就高看了一眼。

　　高高兴兴的哈哈一笑之后，陈岳辉想道，从此以后，旭东矿业集团估计要强势崛起，国际铁矿石矿业界将面临重新洗牌，重新排座次。

　　这次的事情，在世界矿业界影响力巨大，很多业内人士都在关注这次事情，出现这样的结果，很快就引起了很多业内人士的注意，包括高山河谷集团公司总裁罗德里格斯。

　　如此大动静的铁矿石采购和洽谈大会，罗德里格斯不关注都不行，此前，甚至还受到必和矿业集团，立托矿业集团等邀请，不过，罗德里格斯没有参加的打算。

　　在矿业界混了这么久，加之他本来就是一个保守而谨慎的人，他就选择了观望，正是因为没有参加，这才没有惹上一身臊。

　　“有意思，居然是这样的结局。”

　　看完一份报纸上关于这次大会的新闻之后，罗德里格斯自言自语的道。估计连他也没有想道，结局会是这样。

　　同时，暗暗幸庆，幸好自己没有参加，不然，脸就丢大了。出现这样的结果，必和矿业集团，立托矿业集团等丢尽了脸面，不但沦为矿业界同行的笑柄，在矿石市场上的动静也不小。

　　最明显的就是，这两家公司的股票今天一开盘就爆跌，国际铁矿石的价格也应声下降。

　　罗德里格斯缓缓的站起来，眉头微微皱起来，心中想道，旭东矿业集团的强势崛起是注定的，对于他们的崛起，高山河谷公司要做的是进行打压，还是和他合作呢。

　　进行打压的话，罗德里格斯自信有这个实力，因为高山河谷公司是世界五百强之一，影响力巨大。但心性保守谨慎的罗德里格斯又有一点犹豫不决，害怕步入必和矿业集团，立托矿业集团的后尘。

　　不进行打压的话，又害怕旭东矿业的崛起而影响自己的地位，罗德里格斯感到很伤脑筋，一时间拿不定主意。

　　这个时候，王旭东等正在多姆湖畔的庄园之中，那里不但有豪华别墅，还有大片的牧场。

　　牧场上有成群的牛羊，一望无际的牧场很有吸引力，一般人看到这样的牧场，再加上漂亮的多姆湖，估计会忍不住游玩一番，不过，大家的心思不在这里，心中所想的是等一下去一号矿区看一看。

　　现在，大家正在用早餐。

　　早餐非常的丰盛，有牛奶，面包，三明治，汉堡等等，大家一边用餐，一边谈论着，一阵阵的笑声，不时的响起来。

　　“这一次，必和矿业集团，立托矿业集团的脸就丢大了，哈哈，居然颗粒无收，简直就是笑死了。”

　　“我也没有想道，不但是我们没有去，连那些欧美钢企也没有去，这样的结果，真的是大大出乎人的意外啊。”

　　“……”

　　大家说着这些事情，说到高兴处，不禁忍不住哈哈大笑。王旭东、梁洪波、许杰等旭东矿业集团的高层，以及国内十大钢企的几位老总，如常建良、孟刚等人，大家坐在一起用餐。

　　常建良道：“旭东，是不是你们在背后发力，结果让这几家矿业巨头吃瘪啊，颗粒无收啊，想一想，我就忍不住想笑。”

　　王旭东笑一笑，这笑容很神秘，让大家搞不明白，这是不是王旭东做的，只有梁洪波等旭东矿业集团的核心人员知道为什么会出现这样的结果。大家看王旭东的眼光除了尊敬之外，还有敬佩。

　　大家心情不错，胃口就好，一个个吃得饱饱的，吃完之后，常建良起身道：“今天的早餐味道超好，一不留神吃得太饱了。”

　　“嗯，确实是这样，我也第一次吃这么多。”孟刚也大有同感。

　　早餐丰盛，味道好是一个方面，最主要的是大家心情好。王旭东也起身，邀请道，“既然大家都吃得差不多，那咱们就去一号矿区看一看。”

　　大家早就等着这句话了，早就想去看一看传闻之中的一号矿区，自从昨天看了二号矿区之后，大家就做梦都想去看一看。

　　一群人，出了庄园，在不远处，正停着那十二架直升机，牧场很辽阔，地势很平坦，停放这些直升机也非常方便，大家一个个高高兴兴的登上了这些直升机。

　　直升机启动，旋翼旋转，速度渐渐的加快，强劲的气流将地上的牧草几乎吹得紧紧的贴在地面上，一架架直升机开始离开地面，朝着一号矿区飞去。

　　距离不远，很快就来到了矿区附近的那座小镇，居高临下，看到一座澳洲风格的小镇出现在自己的面前，很多人暗暗惊奇，没有想道，深处西澳内陆腹地，居然还有这样的一座小镇。

　　直升机上，王旭东为常建良等人介绍道：“这是我们新建的小镇，中午，我带大家去尝一尝小镇的牛排。”

　　想起那牛排的味道，王旭东的食欲都差一点被钩起来了，那味道，简直久久无法忘记，一想起来，就想再次去品位一番。

　　常建良道：“莫非这牛排有什么讲究不成。”

　　王旭东道：“到时，大家一吃就知道了，现在我们先去矿区看一看。”

　　直升机编队飞行，很快就飞临矿区上空，从直升机上望去，矿区也是如此的规模巨大，建设风格基本和澳洲二号矿相近，也没有任何的铁矿石加工车间，只有偌大的矿区。

　　远处，一条铁路宛如一条长龙延伸而来，一头扎进矿区，铁路上，一列长长的火车满载铁矿石正在离开，渐渐的消失在远处的地平线上。

　　“旭东，这里也是如此巨大的规模，太壮观了！”

　　孟刚惊喜的大声说起来，旁边的常建良也点一点，心中想道，不管是澳洲一号矿，还是澳洲二号矿，规模都是如此的巨大，旭东矿业集团大有一飞冲天之势。

　　为了能让大家更好的一睹矿区的全貌，还是老规矩，这些直升机降低高度，在矿区上空停了起码好几分钟，然后才在矿区前方那巨大的广场降落。

　　大家一下飞机，首先看到的是块数米高的，非常巨大的天然铁矿石，它就竖立在那里，是如此的吸引大家的眼球。

　　很多人大声欢呼一声，然后小跑到这块巨大的天然铁矿石前面，或是观看，或是和它合影。这块铁矿石是矿区的标志之一。

　　抵达矿区，大家先是欣赏了一番这块巨大的铁矿石，然后，在王旭东等人的带领之下，大家参观整个矿区，让大家更好的了解它。

　　看了澳洲二号矿区，又看到了澳洲一号矿区，大家对旭东矿业更加的了解，对它的信心也越来越足，即使目前的旭东矿业不算是世界最大的矿业公司，但大家坚信，它迟早会成坐上世界矿业公司的第一把交椅。

　　中午大家就在小镇上用餐，那家西餐馆被包了下来，大家一大群人在王旭东的带领下走进了这家餐馆。

　　一进来，王旭东就闻到了那牛排的味道，不禁心中想道，又能吃到这里美味的牛排了。

　　大家坐下来准备要用餐，王旭东自然成了这里绝对的中心，在他的旁边是国内十大钢企的总裁们。

　　梁洪波、许杰、宋青松等，分头坐开，招呼其他钢企的老总们，没有多久，吃的东西就被送上来，首先是开胃汤，每人一小碗。

　　王旭东大声的道：“大家品尝一下这里的东西，保证大家都不会失望。”说完，带头端起这一小碗汤，美美的喝了一口，还是那熟悉的味道，还是依旧非常的美味。

　　大唐钢铁集团董事长王玉江并不急着喝汤，而是凑了过来，笑着对王旭东道：“王总，咱们商量一件事情。”


第545章 全部希望

　　闻言，王旭东微微好奇，笑着道：“现在咱们先吃饭，有什么事情，等一下再说嘛。”

　　看样子，王玉江是有一点等不急了，估计这件事情比享用这里美味的西餐更有吸引力。于是道：“就一下子，不耽误咱们吃饭。”

　　王旭东只好道：“行，那说吧，什么事情。”

　　大家都准备用餐，或是已经喝了一口汤，正在称赞这开胃汤的美味，见王玉江凑到了王旭东的身边，似乎还在说着什么，大家都停了下来，看着王旭东和王玉江两人。

　　连常建良，孟刚等人都看着两人，大家想要看一看，王玉江到底要说一些什么。倒是王旭东，见王玉江这个样子，似乎猜测到了一些什么，不禁笑了起来。

　　昨天看了澳洲二号矿，今天又看了澳洲一号矿，王玉江心中像猫抓的一样，两座矿区，这么大的规模，这么好的发展前景，关键是有这么优质的铁矿石，王玉江想订购铁矿石。

　　大唐钢铁集团今年的铁矿石估计基本上都已经有了着落，但明年的铁矿石基本上还没有着落呢，王玉江想早一点搞定这些铁矿石，好让他自己吃一颗定心丸。

　　于是，凑到了王旭东的旁边，满脸堆笑的道：“王总，旭东矿业集团发展得已经极具规模，我看咱们之间可以谈一谈铁矿石的订购事宜。”

　　原来是想买自己的铁矿石，王旭东笑了，这在自己的意料之中。

　　王旭东还没有答应，旁边的孟刚就笑着道：“这可不行，不止你们大唐需要铁矿石，我们京城钢铁集团同样需要铁矿石，要订购铁矿石的话，我们也要大量的订购。”

　　其他钢企的老总，明白是怎么一回事情之后，纷纷喊着要订购铁矿石，场面一下子就热闹异常，甚至有很多人挤到了王旭东的面前，目的就是要订购铁矿石。

　　自己的铁矿石这么受欢迎，王旭东的内心自然是高兴的，但场面太火爆，王旭东就不得不站起来，然后朗声的道：“欢迎大家从我们这里订购铁矿石，不过嘛，现在先吃饭，然后再谈铁矿石的事情。”

　　常建良明年的铁矿石是有着落的，东海钢企集团已经和旭东矿业集团签订好了明年的铁矿石订单，整整五千万吨。又身为华夏钢铁协会的第一副会长，常建良也站了起来。

　　常建良大声的道：“大家这样可要不得，这样太乱了，王总一个人也应付不过来，我同意王总的建议，先吃饭，然后再谈铁矿石的事情。”

　　也是这个道理，要铁矿石的钢企这么多，王旭东就是有三头六臂也不够用，不可能一个人面对这么多人。

　　梁洪波、许杰等人，悄悄的，异常欣喜的对视了一眼，都看到了对方眼神之中的喜色。

　　自己的铁矿石如此大受欢迎，这么火爆，大家肯定高兴得要死，甚至恨不得马上答应大家，马上和大家签订铁矿石的订单。

　　至于能不能吃下这么多的订单，梁洪波等人是一点都不担心的，一方面是只签订订单，并不是马上向大家供应铁矿石，因为这是大家明年需要的铁矿石，可以明年再向大家供货。

　　另外一个方面，大家信心知足，知道旭东矿业明年的总产量保守估计起码在三亿吨以上，这么大的产量，大家要签订单，没有问题。

　　不过，梁洪波等人显然低估了大家的热情，大家需要的铁矿石数量大大出乎梁洪波的预估。当然，大家到底需要多少铁矿石，不要说梁洪波，就算是王旭东也还不是很清楚，只能靠猜测。

　　王旭东倒还是比较理智，笑着道：“大家要订购我们的铁矿石，我自然是举双手赞成，这样吧，大家的需求是多少，饭后报在常总这里，统计一下，我心中有一个数。”

　　意思很明显，先统计数量，至于正式合同的签订，肯定不是今天，估计是几天之后，等回了东海市再说。

　　这么多家钢企，这么多铁矿石的合同，那可是一天两天能弄完的，起码要一段时间，急不得。

　　多伦等人要是知道，旭东矿业集团的铁矿石大家是如此抢着要，如此的迫不及待的想要铁矿石，他估计会气得吐血。

　　这对比也太强烈了一点，多伦等人费劲心思，甚至花费大量的人力物力，结果，颗粒无收，他们的铁矿石无人问津不说，还丢尽了脸面。

　　旭东矿业呢，不但成了最大的赢家，而且铁矿石大家抢着要，甚至有一点挣破脑袋的味道。

　　王旭东心中大爽！

　　常建良也道：“这个建议不错，下午大家将需求上报过来，我们钢铁协会统计一下数量。”

　　事情暂时这么定下来，然后，大家开始享用午餐。真如王旭东所说，这里的东西味道非常好，不仅仅是开胃汤美味，沙拉的味道也不错，更绝的是那牛排的味道，很多人大赞。

　　“哇，这是我吃过的最好吃的牛排，不行了，我要再来一份！”

　　“这样美味，我会舍不得离开这里的。”

　　常建良也开玩笑似的道：“旭东，没有想道牛排的味道这么好，我们是不是下午再去矿区看一看，晚上再在这里吃饭，明天早上再回佩斯。”

　　王旭东知道这是玩笑话，大家身为各大钢企的老总，时间上是非常宝贵的，不可能为吃一顿牛排而特地留下来，但也看出来了，如果有时间，大家真想留下来，再吃上一顿。

　　大家美美的享用完这顿午餐，不舍的离开。有人甚至开玩笑道，下次还要再来，还是来这里吃西餐。

　　下午时分，大家乘坐直升机返回佩斯。

　　回到佩斯的酒店之后，大家第一件事情就将自己明年需要的铁矿石数量上报到常建良这里，常建良在酒店专门要了一间房间，安排了好几个人进行统计。

　　……

　　鹿城市。

　　在这里的保税区，有国内最大刀具制造商钻石刀具集团的厂区，在厂区内，某一栋现代化的大厂房内，似乎正在做着某项试验，一台数控机床旁边，围了不少的人，有一些是钻石刀具的技术人员，还有一些居然是中、高层管理人员。

　　从这情况来看，这项试验不简单，尤其是那些技术人员，紧紧盯着正在加工零件的一把刀具。

　　这是一把合金铣刀，在刀柄上有钻石刀具集团的标志，显然，这是钻石刀具集团自己研发的产品。

　　从设计研发，到制造生产，再到售后服务，钻石刀具集团有它一套完美的体系，也很具实力，唯一遗憾的是，在海外那些老牌刀具商的冲击之下，钻石刀具正在渐渐的丧失国内中、高档刀具市场。

　　为了重新进入国内中、高档刀具市场，夺回属于自己的份额，钻石刀具集团和三联特钢签订了价值十亿元的硬质合金钢的采购合同。

　　当初，三联特钢的这种硬质合金钢连样品都没有试制出来，钻石刀具集团就敢下这么大的订单，可见其魄力和决心。

　　同时也反应出来，实在是被逼得没有办法，就好像一个落水的人，正在惊慌的扑通，突然发现了漂浮在水面上的东西，管他是一根稻草，还是一个救生圈，先一把抓住再说。

　　这到底是稻草，还是救生圈，很快就能见分晓了。

　　三联特钢也真够给力，短时间之内就居然研制成功了这种硬质合金钢的一些样品，钻石刀具集团马上就要了一些样品过来，制造了第一批刀具。

　　这把正在试验之中的合金铣刀就是这一批刀具之中的一支，经过一系列的检查之后，开始进行零件加工试验。

　　这也是真正能反应刀具性能的试验，只有经过实际零件加工的考验，才能真正知道这把合金铣刀质量怎么样，三联特钢的这种硬质合金钢质量怎么样。

　　难怪大家这么重视，原来是寄予了很大的希望。

　　看着这把合金铣刀在快速的铣削零件，很多人充满了希望，又充满了紧张，大家知道，如果成功，钻石刀具集团就能打一个翻身仗，如果失败，那最后的希望就会破灭。

　　“老郑，你说这次会不会成功呢？”

　　“嗯，这比较难说啊，不过，前面一系列的检查都不错，这种硬质合金钢应该不会太差吧。”

　　关键是要看零件的加工情况，大家紧张而有充满希望的等待着。这个时候，钻石刀具集团的总裁于魏也来了，还是带着几名高层一起来的，这样一来，加上原先在这里的那几名高层，整个钻石刀具集团的高层几乎全部到齐，包括他于魏自己。

　　于魏一过来，马上就问道：“情况怎么样？”

　　将全部希望寄托在这种硬质合金钢身上，于魏知道，成败在此一举，如果成功，那整个钻石刀具集团将前途一片光明。

　　旁白一名一直在这里的高层道：“于总，快有结果了。”

　　“嗯。”于魏点一点头，不再说话，而是透过这台数控机床安全门上的玻璃，紧紧的盯着那支高速旋转之中的合金铣刀。

　　几分钟之后，加工程序结束，机床缓缓的停了下来。

　　一时间，大家都不敢打开机床去查看这支合金铣刀的情况，场面一时间非常的安静，足足过了好几秒，于魏才深深的呼吸一口气，然后道：“打开机床，检查这支合金铣刀的情况。”


第546章 不吸取教训

　　数控机床的安全门打开，有人用工具，熟练的将这支合金铣刀拆了下来，递给了于魏。

　　这个时候，于魏的心情并不平静，成败在此一举，如果成功，钻石刀具集团将迎来一个全新的明天，如果失败，钻石刀具集团将走向没落，辉煌不再。

　　拿着这支合金铣刀，于魏仔仔细细的看起来，大家的目光也全部集中在这支铣刀上面，内行看门道，外行看热闹，于魏显然是一个内行，看了看之后，内心更加的不平静起来。

　　一伸手，见状，旁边有人马上就心领神会，拿过来一个放大镜，于魏用这个放大镜，又仔仔细细的看了起码一分钟，可谓是非常的仔细，看了这么久之后，才停了下来。

　　旁边有一名副总，马上就紧张的问起来，“老板，怎么样？”

　　于魏没有发表评论，没有说好，也没有说坏，而是将这支合金铣刀给了旁边的技术副总，“马上进行进一步的检测，我要看报告。”

　　这名技术副总用力的点一点头，马上安排几名技术骨干，就在旁边检测起来，用的是非常先进的仪器设备。

　　作为一家年销售额一、两百亿，国内刀具的龙头大企业之一，钻石刀具集团有非常先进的刀具检测仪器，也有非常成熟的检测手段。

　　这几名骨干技术人员，马上将这支合金铣刀装上了仪器，这是一台进口的刀具检测仪，合金铣刀的刀刃放大一百倍的情况下，一切看得清清楚楚，如刀刃的磨损情况，粘结情况等。

　　“这，不可能吧！”

　　大家都几乎是屏住呼吸的看着这台刀具检测仪的显示屏，看到屏幕上面合金铣刀的刀刃情况，很多人就惊呼起来。

　　刀刃放大一百倍，一切看得清清楚楚，大家看到，刀刃如新，看不出刀刃经过了一系列的零件的加工，切削了不少的金属。

　　有人就大声的道：“郭工，不会是看错了刀刃了吧。”

　　一般合金铣刀，它一般有很多个小刀片，每一个小刀片有多个刀刃，有人担心是搞错了，将还没有用过的刀刃在做检测。

　　郭工道：“不会错，我们有编号呢，再说，你们仔细看，这刀刃也有一定的轻微磨损，这是非常非常的轻微，不仔细看，难以看出来。”

　　不管是什么刀具，用于加工零件的话都是有使用寿命的，会随着加工时间的变长，渐渐的出现磨损，粘结，发黑等等一系列的情况，加工时间越长，一般这些情况就越严重，当严重到影响零件的加工质量的时候，这把刀具就要报废。

　　无疑，刀具的使用寿命越长，代表着它的质量越好，这是一个重要的质量参数。

　　“我的老天，太难以置信了！”

　　看到这样的情况，很多人惊呼起来，大家搞了一辈子刀具，估计是第一次遇到这样的情况。

　　于魏也是脸色潮红，即使身为钻石刀具集团的总裁，又是在这么多的下属面前，于魏真的没办法控制自己不激动，三联特钢的这种硬质合金钢质量这么好，大大超乎于魏的想象。

　　身为一位资深刀具商，于魏知道，有了这么出色的硬质合金钢，自己的钻石刀具集团大展身手的时候到了，不仅仅只是夺回以前失去的中、高档刀具市场的份额，将来还要到国外去开疆扩土。

　　检测和分析报告很快就出来了，用三联特钢集团这种硬质合金钢制作的合金铣刀，比同类进口铣刀的寿命要长两到三倍。

　　且不仅仅只是寿命大大延长，零件的加工质量也非常的完美，数控机床上那用来加工的试件，加工出来的表面质量非常好，尺寸也完全合格。

　　可以看出来，刚才这支合金铣刀比同类型的进口合金铣刀要好很多，如果大量推向市场，那绝对会是抢手货。

　　从三联特钢集团预定了价值十个亿的硬质合金钢，这就不止能做合金铣刀，可以大批量的生产制造各类刀具，如车刀，钻头，镗刀等等。

　　于魏紧紧的握着拳头，在心中大声的道：“我要大干一场，让世界知道，世界最好的刀具由咱们华夏制造！”

　　这样的豪言壮语，在于魏的心中呐喊出来。

　　同时，于魏对三联特钢集团，对王旭东充满了感激，正是因为有了如此出色的硬质合金钢，这才挽救他于水火之中，说王旭东是整个钻石刀具集团的大恩人，一点都不夸张。

　　“嗯，找一个时间，必须要亲自登门感谢人家才行。”于魏在心中道。

　　这个时候，王旭东正远在万里之外的澳洲呢，打了一场漂亮的翻身仗，让必和矿业集团，立托矿业集团等联合举办的国际铁矿石采购和洽谈大会惨淡收场，让这些矿业集团颗粒无收。

　　……

　　澳洲，必和矿业集团总部。

　　大会虎头蛇尾，在世界矿业界闹出这么大的笑话，多伦等人的脸算是丢尽了，沦为矿业界同行们的笑柄，多伦等人自然没办法再在佩斯呆下去，而是马上离开了佩斯。

　　多伦也回了他的必和矿业集团总部，回来之后，几乎是闭门不出，因为他知道，这个时候如果再抛头露面，又会丢脸，估计有一些同行看他的眼神都会不一样。

　　躲在他的办公室之中，不过，对旭东矿业集团的关注则没有放松，派出人在暗暗的打探旭东矿业集团的动静。

　　得知这些华夏钢企的负责人在王旭东的带领下去了澳洲二号矿和一号矿参观，心中气得要死，他知道，自己辛辛苦苦，结果为旭东矿业集团做了嫁衣，人家不会从必和矿业集团订购铁矿石，肯定会从旭东矿业集团订购铁矿石。

　　同时，多伦不甘的，狠狠的想道，这么多的订单，撑死旭东矿业集团最好，哼！

　　身为必和矿业集团的总裁，多伦自然清楚华夏每年需要进口的铁矿石数量，也知道旭东矿业集团目前的规模和产能，这么多的铁矿石，多伦自然是希望旭东矿业集团无法吃下去。

　　如果真的无法吃下这么多的铁矿石订单，那就有好戏看了。多伦在心中这么狠狠的想着。

　　办公室门外，响起了敲门声，推门进来的是多伦的助手，手里拿着一份铁矿石的样品，还有一份刚出来的检测报告。

　　如果有旭东矿业集团的人在这里，一看到这份铁矿石的样品肯定会非常的熟悉，这赤红色的铁矿砂怎么这么眼熟呢。

　　这份铁矿石样品就是旭东矿业集团的铁矿石，要弄这么一份铁矿石样品，不是什么难事。

　　多伦自然也听说了旭东矿业集团的铁矿石质量如何如何好，心中不信，让他的助手去弄了一些样品，然后好好的检测一番，这些事情现在已经做完了，他的助手将东西送过来。

　　“总裁先生，这是旭东矿业集团的铁矿石样品，这是铁矿石的检测报告。”说完，将这些东西放在多伦的办公桌上，然后站在一旁。

　　多伦点一点头，拿出一个放大镜，首先看的是这些铁矿石样品，看了看之后，脸色微微变了变，显然，他看出了这些铁矿石非同一般，那就是非常的优质。

　　看了看这些铁矿石样品之后，多伦又拿起那份检测报告看了起来，才看了一下，脸色又变了，大声的质问道：“这怎么可能，是不是你们弄错了，拿回去重新检测，我要的是真实的数据。”

　　这名助手无奈的道：“总裁先生，开始的时候，我们也以为数据错了，为此我们检测了好几遍，确实如此，这些铁矿石的品位虽然不算非常高，但它的有害元素几乎没有，有益元素则非常的丰富，另外，我们检测了一共十几份样品，得到的结果几乎非常相近，这说明旭东矿业的铁矿石差异不大，其质量非常的稳定。”

　　铁矿石品位只是质量的一个方面，此外还有很多的指标，要命的是，旭东矿业的铁矿石除了品位高之外，其他各方面的指标还非常的完美。

　　数据没有错！

　　多伦的脸色渐渐的难看起来，用力的，将这份检测报告撕得粉碎，狠狠的丢在地上，可见此时多伦心中的怒火。

　　现在这个时候，多伦的危机感空前的强烈，知道旭东矿业集团发展速度这么快，还居然有如此优质的铁矿石，多伦知道，如果再不采取手段的话，旭东矿业集团肯定会超越世界上任何一家矿业公司，包括必和矿业集团，从而坐上世界矿业公司老大的位置。

　　趁着旭东矿业集团还没有完全发展起来，必须采取一切手段，将它扼杀在摇篮之中。这是此刻多伦心中的想法。

　　看来，教训还不够，还不够惨烈，居然不吸取教训，想着是怎么样去采取手段和措施对付旭东矿业集团。

　　不知道这个多伦会采取什么样的手段，不知道最后是谁胜出，这个时候，王旭东正在佩斯。

　　这家五星级酒店之中。

　　王旭东一直在自己的总统套房内等到着统计结果，今天下午，常建良安排人将大家明年需要的铁矿石数量统计出来，看一看时间，应该快有结果了。

　　不久之后，常建良一脸高兴，手里拿着一份清单，敲门进来了。


第547章 大家的铁矿石需求

　　总统套房的大厅内。

　　大家都在坐，如梁洪波、许杰、周国强、吴文值，甚至连宋青松和李旺东都在这里，而没有急着会矿区去。

　　这么多家钢企，全部表态将从旭东矿业集团采购他们明年需要的铁矿石，下午一开始，就在统计大家的需求量，身为旭东矿业集团的核心成员，大家自然非常的关心，国内这些钢企需要的铁矿石到底是多少。

　　两亿吨，三亿吨，还是四亿吨？

　　如果超过四亿吨，对大家来说，压力是非常大的，这毕竟是四亿吨铁矿石啊！

　　常建良进来了，手里拿着一份清单，显然，统计已经完成了，从常建良的脸色可以看出来，大家需要的铁矿石不少。

　　果然，常建良一进来就朗声的道：“各位，看来你们明年要撸起袖子加油干才行啊！”

　　王旭东马上问道：“结果出来了，大家明年一共需要多少吨铁矿石呢。”一边说着，一边起身。

　　从常建良的手里接过这份统计清单，王旭东马上就看了起来，这份清单统计得非常清楚，每一家钢企的名称，明年全年需要多少铁矿石，一目了然，在清单的最后面还有一个合计数量。

　　大家自然也纷纷起身，一齐围了上来，纷纷盯着王旭东手里的这份清单，看到上面一家一家钢企的名字，看到少则两、三百万吨，多则数千万吨的铁矿石需求，大家一个个既高兴又紧张。

　　王旭东看完第一页，往下翻看，一共两页，数十家钢企，在最后是一个大大的合计数字，字体还特别加粗加大，非常的醒目！

　　六亿八千八百万吨！

　　看到这个醒目的数字，王旭东的心脏就猛烈的一跳，手里的这份清单几乎没有拿稳而差一点掉在地上。

　　惊呼声也从大家的嘴巴之中响起来，我的个老天！六亿八千八百万吨！太……太……太多了！

　　刚才，大家还在猜测呢，有猜测两亿多吨的，也有猜测三亿多吨的，梁洪波猜测得最多，说应该有四亿吨左右。

　　这个四亿吨说出来，很多人心中就猛烈一跳，这样的数字，太大胆了一点，吴文值当初就说，这应该不可能。

　　华夏这么多钢企，每年从海外进口五、六亿吨铁矿石不假，如去年是五亿多吨，今年预测会接近六亿吨。

　　如果明年稍有增加，如达到六亿吨，或是六亿一千万吨，四亿吨就占了六成多，接近七成。在大家看来，这几乎是可能的。

　　应该总是有一些钢企会向海外其他矿业集团进口铁矿石，如从高山河谷集团公司进口等。

　　我的个老天，六亿八千八百万吨，这大大出乎大家的预料，连王旭东也没有想道会这么多。

　　“常叔，大家需要这么多的铁矿石？”王旭东有一点不敢相信的问起来。

　　常建良道：“谁要你们的铁矿石质量这么好，加之大家又到你们的矿区去看了一番，大家都说了，明年的铁矿石全部从旭东矿业集团采购。”

　　王旭东道：“应该有一些钢企此前就和一些海外矿业公司签订了明年部分的铁矿石采购合同吧，难道他们也不再从那些协议矿业公司采购铁矿石了吗？”

　　常建良大手一挥道：“你们的铁矿石这么好，谁还会去海外其他矿业公司采购呢，即使有协议，那估计也要作废了。”

　　这样啊，宁可毁约，也要从自己这里采购铁矿石，顿时，王旭东心中暖暖的，坚定的点了点头。

　　常建良道：“旭东，六、七亿吨的铁矿石，连我也几乎没有想道会这么多，我记得在十年之前，我们国内钢企从海外进口铁矿石才堪堪一亿吨左右，近几年才数量猛增的，但也没有到这个数量，这么多的铁矿石，你们有压力没有，能不能吃下。”

　　话语之中，充满了关切，也带着一丝丝的担忧，即使旭东矿业集团在高速发展之中，但如果将这些订单全部吃下，那明年就要向大家交付六亿八千八百万吨的铁矿石。

　　这可不是开玩笑的，只要王旭东答应下来，接下来的日子，各大钢企的老总们就会相继去旭东矿业集团，将正式的合同陆续的签订下来，这个合同一签订，就具有法律效力，旭东矿业集团就必须要履行，向大家如期交付铁矿石。

　　是啊，数量太大了！

　　常建良的话说完，大家都看着王旭东，整个房间之中非常的安静，也带着一丝丝的紧张气氛。

　　哪里知道，王旭东轻松一笑，“没有问题，这六亿八千八百万吨的铁矿石，我们旭东矿业集团完全有能力交付，常叔，你可以去放心的告诉大家。”

　　常建良道：“好，太好了，我这就去告诉大家这个大好消息。”说完，高高兴兴的，大步迈出了总统套房。

　　常建良没有问为什么，一听王旭东的回答，他就觉得旭东肯定是绝对有把握才这么说的。

　　六亿八千八百万吨的铁矿石，这代表着什么呢？

　　华夏去年一年从海外进口的铁矿石才五亿吨多，今年数量有增加，大约会稍微超过六亿吨。也就是说，旭东矿业明年全年的总产量必须比华夏今年进口的铁矿石总数量还要多。

　　大家纷纷看着王旭东，心中充满了震惊，没有想道，老板这么有魄力，这么大手笔。

　　王旭东这么自信，主要有两点，其一就是自己有“神级大矿主”系统，其二就是距离明年还要好几个月，自己还有几个月的发展时间。

　　再过几个月，不但联合采矿车的数量会大大的增加，即使是各大矿区，估计也建设得差不多了。

　　梁洪波敬佩的道：“东哥，您真牛叉，一口就吃下了这么多的铁矿石订单，明年我们的日子就好过了。”

　　订单在手，不用为铁矿石的销路发愁，只要埋头努力生产就行，那日子肯定好过。对矿业公司来说，最愁就是没有订单，矿石卖不出去吧。

　　王旭东道：“洪波，你就没有压力，不担心我们明年无法开采出这么多的铁矿石吗？”

　　梁洪波道：“压力肯定会有，但有压力才有动力嘛，另外，我相信，在东哥的带领之下，我们明年一定能完成这一目标。”

　　其他的人也几乎齐声道：“对，有老板（东哥）带领，我们一定能完成这一目标。”

　　王旭东点一点头，心中充满了豪情，六、七亿吨铁矿石又怎么样，我能，我行，一定能实现这一目标。

　　于是，王旭东伸出手，自信的，满满的豪情道：“来，大家为明年一起努力，将旭东矿业集团建设成为世界上最大的矿业公司。”

　　“好，一起努力！”

　　大家纷纷伸出右手，用力的叠在一起，紧紧的握在一起，每一个人的心中，再无担忧，只有动力和干劲。

　　吴文值加入旭东矿业集团的时间最短，他的手和大家的手紧紧的握在一起，心中也渐渐充满了豪情，同时想道，加入旭东矿业集团，绝对是自己这一辈子做得最明智的一件事情。

　　大家统一意见，竖立信心，为明年一起加油，一定要完成这六、七亿吨的铁矿石开采，一定要在明年将旭东矿业集团建设成为世界上最大的铁矿石矿业公司。

　　如果真的能在明年开采出这么多的铁矿石，光就产量而言，旭东矿业集团就已经走到了世界上各大矿业公司的前面，无疑也是世界上最大的铁矿石矿业公司。

　　常建良步伐有力，兴冲冲的走出了房间，第一时间向大家宣布了这个大好消息，得知王旭东一口答应，这些铁矿石订单将全部吃下之后，大家一阵振奋。

　　这样一来，大家就不再用为明年的铁矿石采购发愁，直接从旭东矿业集团采购，且还是如此优质的铁矿石，想一想，很多人就高兴得要死，兴奋不已。

　　晚上，旭东矿业集团就在这家五星级酒店设宴款待大家，这相当于有庆祝的味道，晚宴非常的喜庆，非常的热烈。

　　晚宴之后，不少人连夜离开澳洲，返回国内。大家都是钢企的老总，很忙的，能回去的话，肯定要尽量早一点回去。

　　明年的铁矿石搞定了，大家心中放心，自然高高兴兴的乘坐飞机回国，也有一部分选择暂时住下来，明年一早，或明天上午回去。

　　常建良也要回去了，本来打算连夜乘坐飞机回东海市，王旭东邀请他乘坐自己的私人飞机回去，常建良欣然同意。

　　甚至笑着道，没有想道，咱老常也能体验一把乘坐私人飞机的豪华享受。乘坐这架湾流G650飞机回去，还有梁洪波、许杰、周国强，吴文值等人。

　　第二天早晨，在美丽的朝阳之中，大家一行人到了佩斯国际机场，准备登机回国。

　　见王旭东没有回去的意思，常建良问道：“旭东，你真的不回去，再留下来呆几天吗？”

　　王旭东点一点，他决定要晚几天再回去，他还非常重要的事情没有去做呢。


第548章 寻找能量

　　大家乘坐飞机，返回国内，包括梁洪波、许杰、周国强等人，大家接下来的事情会很多，尤其是国内钢企需要这么多的铁矿石，从现在开始，大家就必须加油干。

　　梁洪波要返回国内，着手准备和各大钢企签订铁矿石的采购合同，这可是六亿多吨，近七亿吨的铁矿石，涉及数十家钢企，合同的签订必须一家一家的进行。

　　每一家钢企需要多少铁矿石是清楚的，大家已经登记在那份清单上面，合同的签订远不止涉及到铁矿石的数量，还有价格，交货细节等等很多方面。

　　梁洪波要赶回国内去，着手准备这些事宜。许杰和周国强也要马上回去，斗笠山矿区已经完成日产三十万吨铁矿石的产能建设，目前正在进行日产五十万吨铁矿石的扩建，这件事情要抓紧。

　　周国强则心中惦记着他的矿区，尤其是黄塘矿区的铁路快要通车了，周国强盼望这条铁路通车已久，知道只要铁路通车，马上就将有大量的联合采矿车，自己的黄塘矿区就能高速发展。

　　吴文值也要赶着回去，抓紧双龙矿区的建设，参观了澳洲一号、二号矿之后，吴文值发现，双龙矿区和澳洲的这两大矿区建设和设计风格很相近，他知道双龙矿区迟早会建设成为像这两座矿一样的大矿区。

　　脑海之中，有一副宏伟蓝图，仿佛看到了几个月之后的双龙矿区，将也宛如澳洲二号矿区一样，也是如此的规模庞大，气势恢宏。

　　大家登上了飞机，王旭东亲自到机场送别大家，在王旭东的身后，站着林虎和刘宇。

　　刘宇很清闲，他的那家大车行有职业经理人负责为他打理，他就是十天半个月没有回去也没有问题，王旭东没有急着赶回去，刘宇自然要留下和东哥在一起。

　　常建良登上这架湾流G650飞机，站在门口，看着王旭东道：“旭东，你真的不回去，还要再呆几天？”

　　王旭东笑着道：“我还真有一点事情要留下来处理，你们先回，几天之后，我会回东海市。”

　　常建良和王旭东挥手道别，上了这架飞机，进入飞机之内之后，心中暗暗惊异，心中想道，不愧是世界上最顶级的私人飞机之一，飞机内真奢华，感觉很舒服。

　　王旭东目送这架飞机缓缓的离开，在跑道上加速，然后飞上蓝天，朝着华夏方向飞去。

　　直到这架飞机消失在远处的天际，王旭东才收回目光，挥手道：“走，我们先回酒店。”

　　林虎驾车，大家一起离开机场，回到了自己下榻的酒店，进了自己的房间之中，王旭东自己泡了一杯茶，一边喝，一边等待着。

　　贺啸云还没有回去，一方面在暗中关注诸如必和矿业集团等的动静，另外一方面，王旭东昨天交代给了他一项任务，现在这个时候，应该快要有结果了。

　　不久之后，贺啸云敲门进来，给了王旭东一个文件夹，里面是厚厚的一叠资料。

　　这正是王旭东想要的东西，自己留下来，并不急着离开，主要是为了“神级大矿主”系统，也为了接下来的发展。

　　自己已经说了，将要一口吃下这近七亿吨的铁矿石订单，可以预见，旭东矿业集团明年铁矿石的总产量必须要在七亿吨左右，甚至超越七亿吨，这是一个艰巨的任务。

　　王旭东有信心能完成这个任务，最大的依仗就是“神级大矿主”系统，此外就是联合采矿车。

　　目前，系统是七级，一号能量槽之中用来升级的能量点寥寥无几，二号能量槽之中的能量点也不多。

　　王旭东需要大量的能量点，如果能让系统再升一级，那是最好的，不过，这估计有一点奢望，能升级最好，不能升级，那也不急。

　　系统不能升级，那二号能量槽之中的能量点总要有很多吧，聚集铁矿石需要大量的能量点，尤其是双龙矿区正在大建设，按照计划，再过一个月左右就能进行铁矿石的开采。

　　自己还没有为双龙矿区聚集铁矿石呢，在铁矿石的开采之前，总要为这座矿区聚集大量的铁矿石吧，这就需要能量点。

　　王旭东留下来，暂时没有急着回国去，就是打算去为系统寻找能量点。澳洲是世界上铀矿石储量最丰富的国家之一，既然有这么丰富的铀矿石，自己又正好来了澳洲，那就暂不急着回去。

　　按照王旭东的吩咐，贺啸云做了一个调查，将澳洲已经探明的铀矿石资源做了一个统计，摸了一个底，且按照王旭东的要求将其中几座铀矿列出了，搜集整理了详细的介绍资料。这些资料，用资料夹装好，送到了王旭东这里。

　　接过这些资料，王旭东道：“啸云，辛苦了，对了，必和矿业集团等有什么动静没有呢？”

　　贺啸云道：“基本上没有什么动静，必和矿业集团的总裁多伦更是非常的低调，基本不出来抛头露面。”

　　王旭东笑了，完全知道多伦为什么会这么做，那是因为脸丢大了，这风尖浪口，如果还出来抛头露面，那就是他自己给自己找难受，会成为别人嘲笑的对象。

　　王旭东道：“密切关注这些矿业集团的动静，我有预感，这一次他们惨败，应该是不肯这样善罢甘休的，搞得不好，又会搞什么阴谋诡计。”

　　贺啸云点头道：“老板，您放心，我会暗中严密监控他们的。”

　　“嗯。”王旭东点一点头，轻声道：“你去吧，我看一看这些资料。”说完，王旭东打开这个资料夹，开始翻看里面的资料。贺啸云则轻轻的退出去，然后将王旭的房门轻轻的关上。

　　要求贺啸云去收集这些铀矿的资料，王旭东提过要求，那就是铀矿的品位一定要比较高，规模倒是其次的。按照这一要求，贺啸云进行了筛选和整理，留下了他认为比较合适的三座铀矿。

　　王旭东坐下来，安安静静的，非常有耐心的看着这些资料。一共三家铀矿，其中有一家是初步探明储量，但还没有开发的，只是资料显示，这一座铀矿的品位还算比较高。

　　另外一家则是正在开采之中的铀矿，矿石的品位也还算可以，偶尔会开采出品位很高的天然铀矿石，最后那一座铀矿只是废矿。

　　所谓废矿，也就是已经废弃了，放弃了开采。贺啸云将这么一座铀矿也罗列上来，自然是有他的理由的，因为在以前的开采过程之中，那里开采出来过很多高品位的铀矿石，其中有一些天然铀矿石因为品位极高，澳洲的一些新闻媒体还当成新闻进行报道过。

　　为什么将铀矿石的品位放在第一位，而不是规模呢。主要是因为“神级大矿主”系统太挑剔，如二号能量槽吸收能量点，铀矿石的品位必须百分之二以上，能达到这一品位的天然铀矿石很少。

　　至于一号能量槽吸收能量需要的铀矿石，其品位就更高，这样极高品位的天然铀矿石在自然界之中很少很少，完全要碰运气。

　　一座大铀矿，没有任何一块铀矿石能达到这样的极高品位那也是非常正常的。

　　所以，这次王旭东去寻找能量点，定位的目标主要是为二号能量槽寻找能量点，至于能不能为一号能量槽寻找到能量点，那就完全要碰运气，有则更好，没有有不勉强。

　　花了大半个小时，王旭东看完这些资料，心中就有数，同时也充满了希望，心中想道，花上几天的时间，去光顾一下这几座铀矿。

　　幸好这几座铀矿都在西澳，还算比较集中，相距不是很远，最远也就一千多公里，驾车的话，从佩斯出发，估计花上一个三、四天足够，就能光顾它们一番，然后再回到佩斯。

　　看完这些介绍资料之后，王旭东在最后一页还看到一副西澳的地图，这三座铀矿用红笔在地图上标记出来，然后连前往的路线就标注好了。

　　王旭东大为满意，贺啸云做事真靠谱，连地图都为自己准备好，且还标注出来。

　　因为想着要出发去为“神级大矿主”系统寻找能量点，接下来就是一些了的准备工作，一些需要准备的东西要全部准备好。

　　刘宇以为又是一次荒野探险之旅，准备了很多的东西，甚至数码相机都准备好，还有吃的，喝的等等东西。

　　第二大早。

　　吃完早饭之后，王旭东、刘宇和林虎三人出了酒店，在酒店大门口，一辆彪悍的越野车停在那里，这是王旭东的那辆骑士十五，它是这几天大家的交通工具。

　　刘宇兴致勃勃，大声的道：“东哥，先由我来开车，然后我和林虎替换着开，怎么样？”

　　王旭东知道他想过一过手瘾，点头同意。刘宇欣喜的上了驾驶位，林虎乘坐在副驾驶位置，王旭东则坐在第二排，越野车启动，缓缓的离开这家酒店，朝着出城的方向行驶而去……


第549章 意外收获

　　出发，开启寻找能量点之旅。

　　随着王旭东大手一挥，刘宇高高兴兴的启动了越野车，离开这家宾馆，沿着出城的主干道，准备出城。

　　乘坐在越野车宽大舒服的后排座位上，王旭东手里拿着那张西澳地图，那三座铀矿的位置用红笔标注得清清楚楚，还有前往的路线也是一样，用红笔标出来，从佩斯出发，一直到第一座铀矿，又到第二座铀矿，然后到第三座铀矿，最后折回，回到佩斯。

　　这都是贺啸云弄好的，王旭东满意的看了一番这张地图，这可以当做自己的参考，从现在出城的道路看，等一下就将沿着红笔标注的那条路线，前往第一座铀矿。

　　“东哥，出城了！”

　　王旭东还在看着这张地图，驾驶位置上传来刘宇欢快的声音，王旭东抬头朝车窗外面望去，越野车真的已经开始出城，外面的建筑明显少起来，一条漂亮的柏油公路通向远方。

　　路况这么好，车辆不多，刘宇的兴致来了，越野车渐渐的加速，很快就开了时速100公里左右，不久之后，佩斯城区被甩在了后面。

　　要去的第一座铀矿是前些年勘探出来的，还未开发，距离佩斯城超过一千公里，计划是明天抵达。

　　中午时分。

　　越野车已经离开佩斯城两百多公里，道路状况明显要差一些，不再是漂亮的柏油公里，而是一条沙石土路，在越野车的后面，扬起大量的尘土，形成一条滚滚的长龙。

　　刘宇显然是兴致正浓，早晨从佩斯出发到现在，他一口气已经驾车行驶三、四个小时，似乎还未过足瘾。

　　通过后视镜，看到车后那滚滚的长龙很是壮观，刘宇兴奋的吹了一声口哨，即使路况比较差，但车速还是比较快。

　　“东哥，这车不愧是顶级越野车，面对这样的道路，简直就是小菜一碟，真过瘾！”

　　王旭东提醒道：“注意来车，安全第一。”

　　刘宇大声的道：“这里连其他车的影子都没有看到，不会有事。”说完，又踩了一脚油门，车速从六、七十公里到了八十公里以上。

　　一大群鸵鸟受惊，一阵惊慌，在公路旁边不远的荒野上跑得飞快，见状，刘宇惬意的哈哈大笑。

　　王旭东也是一样，心中一笑，有刘宇这个家伙和自己在一起，一路上不会寂寞枯燥，他是一个开心果。

　　越野车一个急刹车，吱呀一声停下来，刘宇推开车门，飞快的下车，大家还以为他要干什么呢，只见他拿出他的数码相机，对着那一大群鸵鸟摄像，将这群鸵鸟飞奔的画面拍摄下来。

　　“这起码有三、四十只鸵鸟，好壮观啊。”

　　刘宇一边拍摄，一边大声的喊起来。王旭东也发现了，这一大群鸵鸟飞奔起来还真的好看，越野车停下来了，这群鸵鸟也不再惊慌，正在朝着远处跑去，看上去很优雅。

　　王旭东也下了车，活动了一下筋骨，呼吸一下外面的新鲜空气，这里远离城市，没有任何的工业污染，空气非常的新鲜，虽然有一点荒凉，但有泥土的芬芳，有草木的清香。

　　“嗯，已经离开佩斯两百余公里，这一带的铀矿石资源储量和分布情况怎么样呢？”脑海之中，王旭东这么想着。

　　这次出来，目的非常的明确，就是为“神级大矿主”系统寻找能量点，那三座被选定的铀矿肯定是重要目标，沿途也不能放过，自然也要不时的用系统扫描一下，万一有意外的惊喜呢。

　　系统扫描半径200公里，深度3500米，扫描范围这么大，深度这么深，这不是任何现代科技仪器设备可以比拟的，在系统的扫描之下，一切都无法遁形。

　　说干就干，王旭东启动了“神级大矿主”系统，而刘宇则正兴致勃勃的拍摄着那群鸵鸟，以及这周边的美景。

　　林虎也下车了，正在打量着周边的情况，还远离了这条沙石公路，在地上看着什么，不知道在干什么。

　　没有人打搅，王旭东启动系统对这一带的铀矿资源进行扫描，很快，一副全息三维立体图浮现在王旭东的眼前，这一带居然也有铀矿石资源分布，只是非常的分散，埋藏也都比较深。

　　半径200公里的范围内，有几条小型铀矿石矿脉出现，最浅的那一条距离地表也有700米以上，这样的埋藏深度，完全无法进行开采，但在“神级大矿主”系统面前完全不是一个事情。

　　发现了铀矿石资源，肯定是要聚集起来，然后带走。上次为“神级大矿主”系统寻找能量点，王旭东去了一趟奥林匹克坝，将那里能吸收的发射性能量几乎全部吸收光，在阿德雷德郊外的地底深处，还埋藏着一大堆的铀矿石。

　　那些铀矿石就是王旭东用“神级大矿主”系统一路上聚集起来的，越集越多，最后到了一个可观的数字。

　　虽然目前无法利用这些被聚集起来的铀矿石，但不代表着以后不能使用，先聚集起来，埋藏到地底深处，以后有条件了，再将它们利用上。

　　心中抱着这样的打算，这一次为“神级大矿主”系统去寻找能量点，一路上发现的铀矿石资源也是一样，统统聚集起来，统统带走。

　　不过，在聚集并带走之前，能吸收的放射性能量肯定是要吸收的，脑海之中也响起了矿工一号的声音，“东哥，发现放射性能量，是否进行吸收。”

　　这是无主的铀矿，且还都埋藏在这么深的地底深处，自然吸收，于是，王旭东下达指令，“进行放射性能量的吸收。”

　　系统开始了能量点的吸收，二号能量槽后面代表能量点的数字快速的跳动起来，看着这久违的跳动，王旭东心中顿时非常舒爽起来。

　　“老板，时间已经到中午，我们是否在这里用中餐呢？”

　　林虎走了过来，询问王旭东。刚才，林虎去远处的荒地上看了一番，估计是有什么发现。

　　王旭东看一看时间，再考虑到系统正在进行能量点的吸收，于是道：“可以，我们吃完饭再走。”

　　这里是西澳荒野，几乎没有人烟，这条公里上估计大半天也难看到一辆车，而要到最近的小镇的话，起码还要驾车三、四个小时。

　　刘宇已经拍摄完他的鸵鸟，自告奋勇的道：“正好肚子饿了，车上我准备了很多的东西，我将吃的东西拿下来。”

　　说完，刘宇打开越野车的后背箱，拿下来不少的东西，林虎大声的道：“准备好调料，生好火就行了，我去找一点美味过来。”

　　王旭东明白，难怪刚才林虎在远处查看了很久，肯定是发现了一些野味的踪迹，有十足的把握，这才过来问自己要不要在这里用中餐。

　　闻言，刘宇大喊道：“哈哈，等一下有野味吃了，准备工作由我来。”说完，从越野车的后备箱之中找出调料，然后在路边不远找了一块空地，捡来一些干柴，拿出打火机，很快就将火生了起来。

　　王旭东先是含笑着看着这一切，然后也走了过去，给火堆加了一些柴火，让大火烧得更旺一些。

　　“东哥，不用你动手，我来做就可以。”刘宇不要王旭东动手，然后将一大块餐布铺在地上，将一些喝的东西拿出来，摆在上面，包括一瓶澳洲的顶级红酒。

　　不远处，林虎选了一根结实的，笔直的树枝，将它砍下来，一头绑上了他的一把匕首，做成了一支长矛，然后，悄悄的朝远处走去。

　　见状，王旭东心中想道，莫非林虎所说的野味是一个大家伙不成，如果是小动物，完全用不上这样的一支长矛。

　　至于要不要跟着过去帮一帮忙，王旭东倒没有跟过去的打算，对于林虎的身手，王旭东是非常清楚的，即使是面对大型的野兽，估计也不会有什么危险，何况林虎还这么自信，还有一支长矛，肯定有十足的把握。

　　趁着林虎去打猎，刘宇在生火，准备着一切，王旭东倒轻松下来，趁着这功夫，打开了“神级大矿主”系统，看一看能量吸收的情况。

　　二号能量槽后面代表能量点的数字已经停了下来，数字显示为“1241/40000”，也就是说，刚才吸收了超过一千个能量点，达到了1241个能量点，已经非常不错。

　　这一千多个能量点，如果全部用来聚集铁矿石的话，能一次性聚集上亿吨的铁矿石，非常的可观。

　　能量吸收完毕，也就是说这一带品位在2%以上的铀矿石全部被吸收完毕，看来这样品位的铀矿石还不算少。剩下的那些铀矿石肯定要全部聚集起来，于是，王旭东下达指令。

　　矿工一号的声音在脑海之中响起来，“聚集完毕，一共216吨铀矿石。”

　　铀矿石并不算很多，但这是经过系统聚集之后，品位达到1%的铀矿石，已经非常不错。

　　“东哥，你听！”

　　刘宇的喊声传来，王旭东也听到了，马上朝远处看过去，那里传来了动物的叫声，显然，林虎得手了，不知道是猎到了什么东西，这动静还这么大。


第550章 饕餮大餐

　　王旭东大声喊道：“走，我们过去看一看。”

　　说完，一路小跑过去，刘宇马上跟在后面，为了稳妥起见，还从地上捡起一根比较粗大的木棍拿在手里，想用来自卫，远处的动静有一点大，有东西在惨烈的叫着。

　　两人一前一后，跑了一百余米，那叫声戛然而止，看来是林虎将那野物结果了。

　　王旭东首先跑到林虎那里，看到地上的一摊血迹，然后就看到林虎拿着雪亮的匕首，在一只野猪身上擦拭匕首上的血迹，王旭东暗暗惊讶，好家伙，抓了一头野猪。

　　在华夏老猎人的口中，流传着一猪、二虎、三熊瞎子。野猪是排在老虎前面的，林虎单枪匹马，用一只自制的长矛结果了一头野猪。

　　“好家伙，居然是一头野猪！”

　　刘宇也到了，一看到这头刚死的野猪，马上就高兴的喊起来，然后佩服的看了林虎一眼。

　　林虎将匕首入套，提起这只野猪的后腿，掂了掂之后道：“嗯，应该有七、八十斤。”

　　这么大的野猪，不算小。野猪不像家猪，一般就这么大，长到两百斤的大野猪，那是非常非常少见的，如果真是那样的超级大野猪，林虎要对付它估计也要费一番大力气。

　　澳洲本来没有野猪，随着西方人发现澳洲大陆之后，这里渐渐的有了野猪，很多物种都是外大陆带来的，如这野猪。澳洲政府允许人们捕杀野猪，在澳洲猎杀野猪并不犯法。

　　刘宇摸了摸这只野猪硬硬的鬃毛，高兴的道：“这下子真有口福了，这么大，起码能得到三十斤肉，够我们吃好几天了。”

　　林虎点一点头，“老板，我去将它处理一下，等一下我。”

　　说完，提着这只野猪，朝远处的一条小河走去。这里距离佩斯不是很远，才三百多公里呢，还没有到那种一眼望去全是一片荒凉的沙漠戈壁的景象，而是有水，有树，也有草，只是没有这么茂盛，偶尔有荒漠和戈壁而已。

　　林虎处理的野猪手法非常的熟练，很快就将这只野猪剥皮，去头，去掉内脏，然后在清澈的河水之中冲洗干净，将那些内脏等东西丢进河里面，让河水将这些东西冲走。

　　这些东西可不敢随便丢在这里，万一被远处的大型肉食性猛兽闻到气味，然后循着气味过来，那可就不妙了。

　　处理完这些，林虎提着这只野猪，走到了火堆旁边。在这里，王旭东和刘宇已经做好了一切准备工作。

　　准备了很多的新鲜的筷子粗细的树枝，削得干干净净，一头削尖，林虎提着野猪过来之后，大家一起动手，将这头野猪身上最好的肉切一些下来，用这削尖的树枝串好，做成烤串。

　　撒上调料，在火上慢慢的烤，十几分钟之后，一阵阵肉香扑鼻而来，刘宇欣喜的拿起其中一串，“东哥，你先尝一尝，味道怎么样？”

　　这是原汁原味的肉串，用的是新鲜的野猪肉，刚割下来的最好的位置的鲜肉，然后马上就在柴火旁边烤。见这香喷喷的肉串，王旭东也来了兴致，也不客气，接过来就一口咬下去。

　　一块肉吃进嘴了，王旭东大声称赞，“嗯，真好吃，简直就是味道一流，来，大家不要客气，多尝一尝。”

　　烤肉串非常的香，油腻适中，还有一股野猪肉特有的肉香，三人都自问没有吃过这么好吃的肉串。

　　“哇，真好吃，太美味了！”

　　刘宇一边吃，一边高兴的大喊大叫。林虎则吃完一串之后，打开了那瓶红酒，大家一边喝红酒，一边吃烤串，在这荒野之中，别有一番滋味。

　　十几串大肉串被三人吃完，意犹未尽，林虎拿出匕首，又开始割下一大块野猪肉，然后细细的切成小块，王旭东和刘宇两人动手，将这些鲜肉串起来，又放在火旁边烤。

　　没有多久之后，一阵阵肉香又开始迷漫，渐渐的让人又食欲大增，刘宇拿起其中一串，大口的咬下去，满嘴巴的油腻，一边吃，一边含糊不清的道：“嗯，熟了，可以吃了。”

　　味道太好，三人在这里烤了好几轮肉串，烤了起码好几斤野猪肉，剩下的野猪肉自然要留下来，等着晚上或明天吃。

　　吃饱之后，大家稍微收拾一下，将地方收拾干净，将柴火熄灭，盖上一层土，防止它复燃而引发火灾。

　　刘宇道：“东哥，这新鲜的野猪肉真好吃，晚上我们到了小镇之后，咱们配一点其他的东西，再好好的享受一顿。”

　　按照行程计划，今天傍晚时分将抵达一座小镇，大家在小镇上休息，明天一早再出发。

　　王旭东同意道：“这自然没有问题，如果小镇上有中餐馆，那就更好了，咱们找一位中餐大厨好好的料理一下，煎炸炒卤炖都来一样，搞一个全猪宴。”

　　三人一边说说笑笑，然后上了越野车，驾车的换成是林虎，刘宇乘坐在副驾驶位置，王旭东还是依旧乘坐在后排位置上。

　　越野车启动，沿着这条沙石土路渐渐的远去，目标是一座叫比基尔的小镇，大约还有三、四个小时的车程。

　　一路上，路况时好时坏，有时候是平坦漂亮的柏油公路，可以将车速飙至一百公里以上，有时候是沙石土路，行驶起来的时候能在车后扬起一条壮观的，由尘土构成的土龙。

　　乘坐在车上，王旭东先是休息了一下，然后打开“神级大矿主”系统满意的看着自己的收获。

　　出来是为系统寻找能量点的，一出佩斯三百余公里，马上就有了开门红，收获一千多个能量点，还聚集了216吨的铀矿石。

　　不错，非常不错了！

　　对于这次寻找能量点之旅，王旭东充满了希望，有了这样的好兆头，估计这次不会让自己失望的。

　　傍晚时分。

　　在夕阳之中，越野车行驶了进一座叫比基尔的西澳内陆小镇，这里距离佩斯足有六百余公里，小镇人口不足一百人。

　　进入小镇之后，寻找到一家家庭式旅馆住下来，然后找了一家餐馆，唯一遗憾的是没有中餐馆，于是，用这野猪肉做了猪排，做了一大盘的烤肉，再配上面包等，也非常的不错。

　　王旭东也亲自露了一手，用餐馆之中的厨房，亲自动手炒了一份野猪肉，味道很美。

　　刘宇一边吃，一边道：“东哥，没有想道连厨艺都能遗传的，你这是得到了阿姨的真传，有几分那样的味道。”

　　王旭东的母亲杨红厨艺很好，做出来的饭菜味道一流，王旭东这份炒肉也不错，王旭东吃了一块，也觉得比较满意，如果有新鲜辣椒就比较好了，可以来一份辣椒炒肉。

　　不过，小镇就这么大，餐馆就这么两、三家，要求不能太高是不。能做出这样的味道，不管是王旭东，还是刘宇，大家都已经非常满意。

　　喝着红酒，吃着晚餐，大家心满意足。饭后，刘宇发现镇上有一座小酒吧，三人又一起酒吧之中坐了坐，直到晚上十点多钟才回到自己下榻的小旅馆。

　　这家家庭式的旅馆虽小，但很干净温馨，老板夫妇也很热情，三人很满意的住在这里，一人一间房间。

　　劳累了一天，王旭东舒舒服服的洗了一个热水澡，穿着睡衣躺在床上，先给自己的女友打了一个电话，然后，又启动了“神级大矿主”系统。

　　这里距离自己中午烧烤的地方有三百余公里，出了自己上次的扫描范围，系统再次扫描，王旭东又收获了数百个能量点，数十吨的铀矿石。

　　系统的二号能量槽之中已经有1756个能量点，在地底深处，聚集着279吨铀矿石，又有了不错的收获。

　　嘴角带着几分满意的微笑，王旭东渐渐的进入了梦乡，小镇上非常的宁静，这一觉王旭东睡得非常的香甜。

　　早晨，太阳从东方露出笑脸，光线从窗帘之中的缝隙透过来，王旭东舒服的伸了一个懒腰，然后洗漱一番，叫上刘宇和林虎，大家在镇上吃了早餐，给越野车加满油，然后又出发。

　　越野车缓缓的出了小镇，行驶数十公里之后，外面的景色渐渐的荒凉，典型的西澳内陆景色，四周广袤而平坦，到处一片赤红色，只有零星分布的低矮灌木，没有人烟，也很难看到动物。

　　王旭东拿出了他的地图，看了看地图的上自己所在的位置，心中想道，自己今天的目的地是那座只探明储量，而未进行开发的铀矿。

　　“神级大矿主”系统扫描半径达到200公里，王旭东没有必要靠近那座铀矿，也不想靠近它，而是只要达到200公里之内的距离即可。

　　临近中午时分，越野车停在了路边的一座加油站旁边，一方面是可以为越野车再加满油，另外一方面，这里不但有加油站，还有餐馆可供用餐。

　　这里是一块私人领地，它的主人在这条公路旁边开了加油站，开了餐馆，如果要住宿的话也可以，不过，王旭东没有住宿的打算。

　　大家下车，刘宇大声的道：“东哥，没有想道，这里这么热闹，你看！”

　　王旭东也注意到了，按照道理，这里地处西澳内陆，距离佩斯超过一千公里，算得上是西澳内陆腹地，这里应该非常荒凉，鲜有人烟才对，奇怪的是，这家加油站前停了好几辆车，旁边的餐馆和旅馆前面有停了不少车，还有不少的人，好不热闹。


第551章 淘金热

　　这么热闹！

　　三人下车之后，走近这家餐馆发现真的好热闹，餐馆之中有很多人，还有一些甚至在餐馆外面，摆上几张桌子，大吃大喝，还高谈阔论。看到这些，王旭东暗暗惊异。

　　刘宇和林虎两人也一样，两人悄悄的对视一眼，都看到了对方眼中的惊讶，刘宇甚至轻轻的扯了扯王旭东的袖子，那意思是这里好奇怪，居然有这么多人。

　　这里是西澳内陆，不是沿海地区，一般来说是人烟稀少的，像这种家庭餐馆和加油站，一天也没有几个客人，一般是经过这里的才在这里休息一下，加一下油，或是吃一下饭。

　　见来了客人，餐馆老板热情的迎上来，“先生们，不好意思，没有位置了，要不，我给你们在那边摆上一张桌子，怎么样？”

　　餐馆外面摆了不少的桌子，老板所指的是一个靠边的地方，那里宽敞，在一颗大树底下，也还算不错。

　　王旭东倒无所谓，要求没有这么高，同意道：“可以，那就麻烦给我摆一张桌子。”

　　餐馆老板马上搬来一张桌子，三张椅子摆上，王旭东等三人坐下来，打量着这里的一切，看了一番之后，越发的发现这里不正常。

　　点东西的时候，王旭东顺便要林虎问一问这是怎么一回事情，问了之后才明白，原来这些都是淘金者。

　　距离这里数十公里之外，发现了一处金矿，很多人闻讯赶来在那里淘金，因为那里是无主之地，不是私人领地，也没有人管这些，很多怀着发财梦的人就过来了。

　　明白情况，王旭东心中想道，原来是黄金啊，自己要不要去看一看呢。在自己的二号领地，那里有一千多吨黄金，一直深埋在地底深处，这批黄金以后肯定是要开采出来的。

　　这里也有黄金，还是无主的黄金，是否要将这些黄金全部聚集过来呢，心中这么想着，王旭东就想去看一看。

　　有一名青年老外，看出王旭东等人是新面孔，以为是闻讯赶过来淘金的，马上就过来了。

　　“三位，要不要我带你们过去。”

　　正愁没有人带路呢，即使清楚这青年老外带自己等人过去肯定是要收酬劳的，王旭东点头道：“可以，等我们用餐之后就过去。”

　　英语不是很流利，但至少交流不是问题，最近这几个月时间，王旭东没少学习英语，加上自己大学四级的英语底子，简单的交流不成问题。

　　青年老外伸出一个巴掌，意思是五百澳元的酬劳，王旭东轻轻的点一点头，花五百澳元就有人带自己过去，很划算。

　　估计是见王旭东这么爽快，没有讨价还价，青年老外的话就多了起来，介绍他叫皮尔森，也介绍那座新发现的金矿的情况。

　　那里是几个月之前无意之中被发现的，当初是有人发现了天然的金块，也就是狗头金，块头还不小，足有两、三百克。

　　消息传开，马上就一支小型勘探队去进行了勘探，得出那里有储量丰富的黄金，预计总储量在三十吨以上。

　　三十吨的黄金储量，属于很大型的黄金矿，加之那里是无主之地，很多抱着发财梦的人就涌了过来，那里出现了淘金热，随着在淘金过程之中又有人发现了几块小狗头金，于是，到这里淘金的人更多了。

　　顺带的，这家距离淘金地只有数十公里远的小餐馆和小加油站也火爆得不行，每天这里有大量的人。

　　明白情况之后，刘宇开玩笑似的道：“东哥，你不会也想去体验一把淘金热吧。”

　　上次，大家体验了一把挖掘澳宝，结果发了大财，尤其是林虎，得到一千多万元，这笔钱有部分已经寄回老家，准备用来改善家人的生活水平，然后将自己家的老宅翻新一下。

　　王旭东表示出很有兴趣的样子，笑着道：“反正距离这里不远，咱们花一点时间过去看一看也无所谓。”

　　事情就这么定下来。

　　出发之前，先吃饭，在这里用了中餐，填饱肚子，在皮尔森的带领下，三人一起前往那处淘金地。

　　皮尔森驾驶一辆旧皮卡在前面带路，三人的越野车跟在后面，开始的时候是沿着柏油公里行驶，大约行驶十几公里之后，皮尔森驾驶他的皮卡离开了公路。

　　这里是一大片广袤的荒地，有起伏的丘陵，一个个丘陵光秃秃的，只有低矮的零星的灌木从，好在每一个丘陵都不大，坡度也还比较平缓，即使是皮卡车行驶起来也没有问题，不要说王旭东这辆越野性能非常出众的骑士十五。

　　这样又行驶了二、三十公里，前方出现了一处巨大的谷地，宛如一口巨大的锅一样，微微的凹下去大约数十米，非常的巨大，目测面积起码三、四平方公里以上。

　　大家的位置就像在锅沿边上，一眼看不到对面，巨大的谷地里面有很多黑点，那是一个个的淘金者，好不热闹。

　　“东哥，这么多人！”

　　刘宇惊奇的大喊起来，这地方够大是不假，但人也太多了一点，目测起码有一、两百号人在那里淘金，要知道，这是西澳内陆腹地，能看到三、五个人已经很惊奇了，居然在这里汇集这么多人。

　　王旭东问道：“怎么这么多人？”

　　皮尔森道：“这里发现过狗头金，如果运气好，淘到狗头金就发财了。”

　　狗头金是大自然的杰作，同等重量的狗头金比千足金贵很多，加之金价本来就不便宜，能淘到一块狗头金，即使个头不大，那也发财了。

　　而这里总是隔三岔五就爆出有人掏到狗头金，这就更加刺激了这里的火爆，到这里淘金的人越来越多，每天一、两百号人还不算最多的，据说在距离这里最近的一座小镇上还有大批的淘金者。

　　王旭东问道：“这里居然还经常发现狗头金，难怪呢，皮尔森，如果掏到狗头金，那谁淘到就归谁吗？”

　　皮尔森道：“这个自然，不过……”

　　见皮尔森一副欲言又止的样子，王旭东就猜测到了，这里肯定有不同的势力，估计并不太平，如果真淘到大块的狗头金，引起有一些人的眼红，那估计就会有麻烦了。

　　果然，皮尔森想了想，还是告诉王旭东道：“在这里，谁淘到的黄金就属于谁的，但最好还是低调一点，有一些人可不安分，经常发生一些打斗的事情，听说这已经引起了当地政府的注意，估计不久之后，这里会被政府接管，如果想在这里淘金，那就要抓紧。”

　　王旭东点一点头，然后道：“我们也去试一试。”

　　皮尔森还算比较厚道，估计是看到那五百澳元酬劳的份上，见王旭东等人要下去淘金，从他的皮卡之中拿出三把铁锹给了王旭东三人。

　　每人一把铁锹，就这样兴冲冲的走了下去，车子就暂时停在这里，在这旁边还停了不少车子呢，估计都是这些淘金者的。

　　刘宇拿着铁锹，跟在王旭东的身后，有一点担心的道：“东哥，就凭这玩意，我们怎么淘金。”

　　其他的淘金者，工具就齐全得多，王旭东扬了扬自己手中的铁锹道：“玩一玩而已，有这工具足够了，咱们的目标是狗头金，看运气怎么样，运气好的话能挖上一块狗头金玩一玩。”

　　王旭东可不需要运气，因为他有“神级大矿主”系统，要挖狗头金之类，有系统的帮忙，完全就会如囊取物一般的简单。不过，刘宇不知道这一点，以为真是去碰一碰运气。

　　见王旭东这么一说，又想一想自己等人反正没事，试一试也无所谓。三人走到谷底，选了一块地方，准备开挖。

　　这里的土质不算很硬，铁锹能很轻易的挖下去，在三人的旁边不远处，有两人正在那里卖力的淘金，显然，他们的工具多得多，将泥沙挖出来，然后旁边一个大水盆，比澡盆还大的那种。

　　一人在认真的冲洗部分泥沙，冲洗干净之下，手中的小盆子之中就只剩下一些小沙石，以及就是细小的黄金。

　　突然，那冲洗泥沙的人兴奋的大喊大叫起来，居然发现了一块足有二、三十克的天然金块，拿在手里，黄灿灿的，再加上他如此兴奋，很快就吸引了很多人的注意。

　　王旭东心中道，危险了，有恶霸过来了。果然有几人在一名白人大汉的带领下过来，一把抢走了这小块金块。

　　王旭东微微的摇了摇头，还真是弱肉强食，拳头大就能在这里称王称霸，难怪当地政府准备将这里收管。

　　看到这种情况，很多人习以为常，有人甚至用可怜的眼神看了看刚才那淘出这小块狗头金的那人，有人甚至轻声的道，这个人真傻，在这种地方，居然还这样大喊大叫。

　　王旭东轻轻的摇了摇头之后，也准备开始淘金，居然真的有狗头金，“神级大矿主”系统启动，扫描这一带的黄金分布情况。

　　全息三维立体图出现在王旭东的面前，王旭东一看三维图上的情况，顿时就惊喜起来！


第552章 巨大的“金元宝”

　　全息三维图上，一大片耀眼的金色，看上去是如此的让人欣喜，王旭东也一阵惊喜，脑海之中，响起了矿工一号的声音。

　　“扫描完毕，一共发现五十六点一吨黄金，是否进行聚集？”

　　这里经过初步勘探，得出的结论是三十吨黄金左右，不愧是“神级大矿主”系统，比现代科技的勘探厉害得多，居然有五十多吨黄金。

　　从全息三维图上可以看出来，有一些黄金矿脉分布比较远，埋藏比较深，估计那些是没有被勘测到的。

　　这些黄金矿是无主之物，王旭东决定了，百分之七、八十要聚集过来然后带走，在聚集之前，要看一看是否有狗头金。

　　接到王旭东的指令，矿工一号马上就几块比较大的狗头金在三维图上显示出来，看到这几块狗头金，王旭东心中欣喜，这一趟没有白来，马上将这几块狗头金聚集过来，就在自己的旁边，只要挖少几铁锹就能将它们挖出来。

　　刘宇道：“东哥，现在就开干吗？”

　　王旭东点头道：“既然来了，那就挖一挖，试一试，万一运气好呢。”

　　对，万一运气好呢。刘宇想道，每次和东哥在一起运气都是逆天的，像上次挖黑澳宝，别人挖几天估计连黑澳宝的影子都看不见，东哥带着大家，一下就挖出了足足五块，且一块块个头十足，价值不菲。

　　这么一想，刘宇兴致勃勃，挽起袖子，拿着铁锹，摆开架势开挖，土质不是很硬，挖起来不算吃力。

　　王旭东道：“对，大家开挖，看能不能挖到狗头金。”说完自己也挖起来。

　　很快。

　　刘宇就道：“尼玛的，下面肯定是一个块大石头，挖不动了。”

　　闻言，王旭东心中一动，心中想道，莫非不是大石头，而是一块大狗头金，心中这么想着，王旭东就笑着道：“刘宇，将它挖出来看一看，万一是一块大黄金呢。”

　　刘宇用“东哥你莫骗我”的眼神看了王旭东一眼，如果是这么大的黄金，刘宇是不相信的。

　　不过，既然是东哥发话，只好照做，拿着铁锹继续开挖，将泥土挖开，刘宇就看到了一抹金黄色，顿时，心跳加快，立马狂飙到一百二以上，脸上的表情就精彩起来。

　　见状，王旭东就会心的一笑，看样子这下面果然是一块大号的狗头金，林虎也发现了，马上停下来，看着刘宇。

　　刘宇声音打颤的道：“下……下面，真……真的是狗头金，好……好大一块。”

　　王旭东哈哈一笑，“那还不将它挖出来，看一看到底有多大。”

　　刘宇用力的点一点头，用铁锹挖了几下，然后趴下去，用手将这块狗头金抱了出来。

　　形状不规则，有一点像一只开屏的孔雀，个头也很大，起码有两公斤重，上面沾了不少的泥土，要想看真切，需要将泥土冲洗干净才行。

　　这么喜人的金黄色，即使沾了不少的泥土，也足矣让大家知道这块狗头金的不凡。

　　普通黄金的大约是三百块钱一克，这是狗头金，且形状上还有一点像一只开屏的孔雀，价格上肯定是普通黄金的好几倍，重量两千克，那价值起码几百万。

　　刘宇的第一反应就是发财了，又发大财了，如何自己卖车的话，要赚到数百万，起码要一个把月，而在这里，只要几铁锹。

　　和东哥在一起，果然是运气逆天的，这才挖多久啊，马上就收获这么大块的狗头金。

　　刘宇带有一个小挎包，也不故这块狗头金上面有很多的泥土，马上将这块狗头金放进他的小挎包之中，那种沉甸甸的感觉，刘宇非常的喜欢。

　　不远处，似乎有人发现了这边的情况，正想过来看一看，只是刘宇已经将那块狗头金收了起来。

　　有了这样喜人的收获，大家的干劲就足了，尤其是刘宇，拿着铁锹，似乎有无穷的力量，卖力的挖掘着。

　　收获第二块狗头金的是林虎。

　　这块狗头金比刘宇那块小一些，但也有一千数百克，造型上似乎更加漂亮，林虎非常的欣喜，将这块狗头金要给王旭东。

　　王旭东道：“你挖到，你用给我，属于你的。”

　　林虎感激的看了王旭东一眼，准备将这块狗头金收起来。这个时候，过来了好几人，领头还是刚才那名动手抢人家金块的白人大汉。

　　过来之后，白人大汉朝林虎伸出手，意思很明显，将东西拿来。白人大汉的身后跟着好几人，有人手里还拿着家伙，一副虎视眈眈的样子，仿佛吃定了林虎。

　　林虎冷笑，王旭东也笑了，心中道，你们以为人多就管用嘛，还想明抢，呵呵。

　　林虎自然不会将这块这块狗头金给那白人大汉，然后得意的扬了扬手里的这块黄金，然后收起来。想抢我们的黄金，门都没有。

　　“谢特！”

　　白人大汉在这里横行霸道习惯了，见林虎这个样子，大怒，狠狠的喊一声，然后伸手就过来强抢。

　　能抢到就奇怪了，王旭东更是动都懒得动，抱着看好戏的心态，戏谑的看着这帮人，想抢林虎的东西，简直就是找死。

　　林虎轻巧的一躲，马上就躲开了，那白人大汉挥着大拳头就动手打林虎，旁边那些人也涌上来，操着家伙动手。

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　一阵闷哼声，一声声的惨叫声响起来，很快，这些人就躺了一地，那名白人大汉也倒在地上，脸上很多的鲜血，畏惧的看着林虎。

　　林虎狠狠的道：“滚！”

　　这些人屁滚尿流，从地上爬起来，跑得远远的，四周，很多人在看着这边呢，看到这一幕，一阵阵惊呼声想起来。

　　“我上帝，我看到了什么！”

　　“那是拆例子空服！”

　　“……”

　　林虎是如此的彪悍，四周的人在惊呼之后，看王旭东等三人的眼神也不一样了，没有人敢靠近。

　　这样的效果不错，王旭东挥手道：“继续挖，我感觉下面还有一块大家伙。”说完，拿着铁锹亲自动手。

　　利用“神级大矿主”系统一共聚集过来三块狗头金，是系统扫描到的狗头金之中个头最大的，还有一块没有挖出来，王旭东准备亲自动手将它挖出来，如果没有意外，这一块应该是三块之中最大的。

　　拿着铁锹，动作飞快，很快，王旭东就道：“挖到了，还是一个大家伙！”

　　说完放下铁锹，伏下身去，用手将泥土扒开，刘宇和林虎两人凑了过来，看到泥土之中那一片金黄色，心中欣喜。

　　刘宇道：“东哥，这块似乎好大！”

　　确实是很大，王旭东将很多泥土扒开才将这块狗头金弄出来，沉甸甸的，重量在十公斤以上。

　　十公斤以上的狗头金，这有够吓人的！

　　刘宇和林虎两人暗暗惊骇，没有想到这块狗头金这么大，比一个成年人的拳头还大很多，将泥土稍稍清理干净，两人眼前一亮。

　　这好像一个金元宝。

　　确实很像一个古代的大金元宝，金灿灿，看上去非常的喜人，起码有八、九成像，没有想道，大自然有如此的杰作，这是大自然的恩赐。

　　王旭东道：“这东西不错，我不准备将它卖掉，我要将它当成摆件摆在我的办公室之中。”

　　如果办公室之中摆上这样一个天然的“金元宝”，那无论是谁看到它，肯定会眼前一亮。

　　这可是独一无二的东西，整个世界上就这么一个，物以稀为贵，这样的东西就不是能用金钱衡量的。

　　将它的泥土擦干净，拿在手里，高高兴兴的看了看，至于会不会有人过来强抢，王旭东是一点都不担心，知道经过刚才的事情之后，没有人有这个胆量。

　　这么巨大的金元宝，很快就吸引了很多人的注意，很多人丢下工具跑了过来，很快王旭东的周围就围了不少人，每一个人看到这个大号“金元宝”的眼光是炙热的。

　　这些人之间，就有刚才那白人大汉，不过，他不敢上来抢，知道如果真抢，那就不是刚才那样的教训他，估计不去医院趟几个月肯定不行。

　　消息传得很快，整个淘金地的人，几乎全跑过来了。王旭东见动静有一点大，而自己通过系统聚集过来的三块狗头金也全部挖出来，王旭东道：“刘宇，林虎，我们走。”

　　说完，迈步朝外面走去，刘宇很是不甘，还想再留下来，再挖一番，万一又能挖到几块呢。

　　王旭东看出了刘宇的心思，等走远一点，笑着道：“不用想了，那里的狗头金就这三块，不会有第四块了。”

　　见东哥这么说，刘宇才点一点头，兴冲冲的跟在王旭东身后，一边走，还一边摸了摸他自己挎包之中的那块狗头金。

　　三人一走，刚才那挖出这三块狗头金的地方就热闹了，不，很火爆，几乎所有的人一窝蜂而上，在那里挖起来，看到这副场景，王旭东笑了。

　　走出这处巨大的谷地，王旭东打开车门，将自己的这块狗头金放到车上，然后道：“开车，我们走！”

　　王旭东还惦记着那座铀矿呢，深入西澳内陆，就是为系统寻找能量点的，而这里距离第一座铀矿只有一百余公里。


第553章 又迈近一步

　　“滚开，这是我的地方！”

　　有人仗着自己五大三粗，开始抢占地方，有人不服粗，马上针锋相对，立马反击，“谢特，这是我们先占到的地方。”

　　都互不相让，在绝对的利益面前，谁都是可以拼命的存在，尤其是刚才王旭东在这里真真实实的挖出了一块巨大的狗头金，场面就非常的激烈而火爆。

　　会不会发生械斗，那就不得而知了，王旭东不准备去关心这些，此刻，王旭东已经上了他的越野车。

　　乘坐在越野车上，透过车窗看到这片巨大谷地的人全部聚集到了自己刚才的那个地方，王旭东一笑，挥手道：“林虎，开车。”

　　越野车启动，开始离开这里，现在是下午两点多钟，王旭东需要在天黑之前赶到距离这里最近的小镇，从地图上看，大约有两个多小时左右的车程，到达的时候大约是下午五点左右。

　　当然，在去小镇的过程之中，肯定会“路过”那座尚未进行开发的铀矿，“神级大矿主”系统的扫描半径200公里，完全没有必要亲临那座铀矿，主要距离上合适就可以，如距离在200公里之内。

　　车上，刘宇可是兴高采烈，一直在大声的说着，“东哥，真爽啊，每次和你出来运气都是逆天的，下次还有这样的好事一定要叫上我。”

　　刚才在那里，前后大约半个小时，也就是挖一挖土，动一动铁锹而已，马上就收获价值数百万的狗头金，收获巨大，简直爽翻了。

　　尤其是想道自己三人离开之后，那么多人争先恐后的抢占地方，在那里卖力的挖着，心中就更爽。

　　刘宇试探性地问道：“东哥，那里真的再没有狗头金了吗？”

　　王旭东一笑，“这可是狗头金，哪里能这么容易挖到的，就是这么三块已经被我们挖到了，那里再也没有了。”

　　见王旭东再次这么说，刘宇才放心下来，如果真的还有其他的狗头金，那刘宇估计还会再杀回去，再挖上一段时间。

　　自己利用系统聚集过来的三块狗头金已经被挖出了，那就没有必要再在那里挖下去，王旭东拿起自己的那个大元宝，欣喜的看着，手上沉甸甸的感觉，这是多么的让人喜悦。

　　在自己手上再次掂了掂，虽然没有正式过称，但估计有十公斤以上，我的个老天，十公斤以上的狗头金，且形状还这么好，成色也不错，金灿灿的，王旭东越看越喜欢。

　　刘宇也对他自己的那一块狗头爱不释手，看了又看，回头看到王旭东手上的这一块，顿时兴趣来了，“东哥，给我也过一过手瘾，怎么样？”

　　王旭东将这个大“金元宝”给了刘宇，然后，启动了“神级大矿主”系统，在离开之前，肯定要将巨大谷地那一带的黄金全部聚集过来，然后全部带走。

　　一共五十几吨黄金，王旭东将其九成以上的黄金聚集过来，转移到了地底深处。留下的只有一点点，距离谷地表面太近的那些黄金，没有选择带走，那么一点点留了下来。

　　弄完这一切，王旭东心中更加的高兴，收获巨大啊，五十几吨黄金入手，等以后，这些黄金肯定也将全部转到自己的二号领地去，和原先的那一千多吨黄金汇集在一起，然后将它们开采出来。

　　“东哥，它太漂亮了，让我玩一玩。”

　　对这个大“金元宝”，刘宇喜欢得不得了，把玩一番之后，还是舍不得放下，从副驾驶位置侧过头来，扭头对王旭东这么说。

　　王旭东点头道：“你玩吧，想玩多久就玩多久。”

　　闻言，刘宇大喜，乐滋滋的，乘坐在副驾驶位置高高兴兴的把玩着这个“大金元宝”，林虎则专心的开着车，不过，脸上还是浮现出微微的喜色，他也收获了价值几百万的狗头金，心中不高兴，那是不可能的。

　　他本来就不喜言语，一般也不会将喜乐哀怒写在脸上，这次如果不是太高兴，估计脸上也不会浮现这微微的喜色。

　　王旭东乐得清静，没有人打搅他，先将这五十几吨黄金聚集过来，一口气转移了两、三百公里的距离，暂时藏在地底深处。

　　做完这些之后，王旭东又启动了“神级大矿主”系统，对铀矿石资源储量和分布进行扫描，在全息三维图上，王旭东看到了那座尚未开发的铀矿。

　　距离自己所在的位置大约一百余公里，处在系统的扫描范围之内，王旭东也大致看了看自己将去的那座小镇的位置，那座铀矿距离小镇的直线距离大约一百把公里，也就是说，即使自己抵达小镇，那座铀矿也在系统的扫描范围之内。

　　矿工一号的声音在王旭的脑海之中响起，“扫描完毕，发现发射性能量，是否进行能量吸收？”

　　当然要进行吸收，肯定要吸收！

　　辛辛苦苦，深入西澳腹地，不就是为了这些放射性能量吗，王旭东马上下达了吸收指令，系统马上开始能量吸收。

　　看到能量吸收开始，王旭东的心脏不争气的猛烈的跳动了一下，因为首先变化的是一号能量槽。

　　我的老天，这是能升级的能量点啊！

　　看到一号能量槽后面代表升级能量点的数字跳动，王旭东心中狂喜，差一点惊呼出来，幸好反应够快，马上就控制住了，但心中的狂喜是没法控制的，甚至在脸上还有所表露。

　　幸好林虎在专心的开车，刘宇则拿着那个大“金元宝”在前面的副驾驶位置玩得不亦乐乎，没有人注意到王旭东的异常。

　　“神级大矿主”系统吸收能量点，一般是从高到低，先挑品位高的铀矿石进行能量点的吸收，如果铀矿石品位够高，达到系统的要求，那就能从这些极高品位铀矿之中吸收用于升级的能量点。

　　一号能量槽后面，代表能量点的数字快速的跳动，看上去是如此的赏心悦目，如此的让人欣喜，甚至是激动。

　　一会儿，数字就突破了250，还在一如既往的快速的跳动着，251/2000，252/2000，253/2000……

　　从250到300，然后有突破350，并不停下来，还在继续跳动，一直到了386/2000这个位置才停之下。

　　不错了，非常的不错了！

　　王旭东很满足，也很知足，升级的能量点可遇而不可求，能在这里吸收到180个能量点，真的非常不错了，运气有一点逆天了。

　　上次系统升至第七级之后，王旭东去了一趟黄塘铁矿，从那条地底深处的铀矿矿脉吸收到206个升级能量点，从那以后，一直没有机会弄到升级的能量点，而在这里，终于又收获了180个能量点，系统之中升级的能量点已经有386个，距离升级所需的2000个能量点又迈近了一步。

　　在这里能吸收到用于升级的能量点，说明这座尚未开发的铀矿之中有少部分极高品位的天然铀矿石，这部分天然铀矿石的品位肯定远高于2%这个标准。

　　一号能量槽之后的数字停止跳动，停在386/2000这个位置上，紧接着，二号能量槽之后的数字开始跳动。

　　从1757/40000开始，快速跳动，1758、1759、1760……

　　从全息三维图上可以看出来，这座只是初步探明储量，尚未进行开发的铀矿有比较丰富的铀矿石储量，分散分布着一大四小一共五条矿脉，探明的储量是多少王旭东不知道，但肯定没有系统扫描到的储量这么大。

　　一切铀矿石，在系统的扫描之下无处遁形，清清楚楚。看着二号能量槽后面的数字快速的跳动，王旭东心中舒畅，也知道这些能量点的吸收是一个比较长的过程，暂时不用去管它，让系统一直在吸收即可。

　　没有再去关注“神级大矿主”系统，王旭东拿出地图，看了看这条前往小镇的公路，又看了看这座铀矿的位置，即使一路行驶，一直抵达小镇，这座铀矿也一直在系统的扫描范围之内，不会超过200公里这个距离。

　　这样一来，王旭东就放心了，或是在车上闭目养神，或是看一看外面的风景，有时候，沿途遇到美丽的风景，越野车会停下来，大家稍作停留，欣赏一下这些美景，或是用相机将它们拍摄下来。

　　大约下午五点半，太阳偏西，这个时候，越野车进入一座叫圣马特奥的小镇，小镇依旧很小，只有一条街道，建筑只有十几栋，如果放在华夏，这样的规模连一个小村落都比不上。

　　和一般西澳小镇不一样，这里没有那种宁静，而是非常的热闹，刘宇惊奇的看了外面，又扭头看了看乘坐在后排座位上的王旭东。

　　王旭东微微点一点头，他似乎明白这是怎么一回事了。


第554章 又在密谋

　　小镇规模很小，但人却不少！

　　仅有的一条小街道几乎是水泄不通，很多人聚集在那里，似乎在谈论着什么，也有不少人在准备着，往车上搬各类工具，似乎要马上出发。

　　王旭东似乎猜测到了一些什么，因为这些人搬运的是各类淘金工具，有一些甚至还是现代化的淘金设备，这些人大部分肯定都是淘金者。

　　这里距离那座金矿不是太远，这里应该是距离那里最近的一座小镇，距离一百多公里，驾车大约两个小时左右。

　　有一些人，甚至连帐篷，锅碗瓢盆都带上了，看样子是准备去那里大干一场，不发大财不回来的架势。

　　刘宇一脸的难以置信，“他们这是疯了吧，绝对是疯掉了，这么的疯狂，看，有几辆车已经出发了。”

　　王旭东缓缓的道：“估计是我们挖出几块狗头金的事情已经传到这里，而这里恰好又有不少的淘金者，于是，他们就疯狂起来，抱着发财梦，冲着那巨大谷地而去。”

　　确实是这样，王旭东猜测得一点都没有错，消息已经传到了小镇上，正好有不少淘金者在这里落脚，于是，一个个像打了鸡血一样，带着各类淘金工具，驾车准备出发，或是有一些已经出发了。

　　只是，不知道有没有人知道，挖出狗头金的正是王旭东三人，且驾驶的还是一辆惹眼的骑士十五越野车。

　　管他们知不知道，王旭东心中这么想着，吩咐林虎驾驶越野车进入小镇，先找好今晚要住的地方，然后给越野车在镇上加满油，做完这一切，在镇上找了一家餐馆，准备吃饭。

　　小镇很小，餐馆也就两、三家，但人不少，有一部分淘金者已经按捺不住，急急忙忙的去了那巨大谷地淘金，还有一部分看样子是准备明天再过去。

　　餐馆之中，一片热闹，各种声音不时的传入王旭东的耳中，即使他们说的是英语，但王旭东还是依稀听到一些。

　　都是一些什么挖出了狗头金，很大，发财的机会来了，等等这一类的话语，这些谈论的人，一个个显得非常兴奋。

　　让王旭东放心的是，没有人认识自己三人，他们口中的那巨大狗头金，正是自己三人挖出来的，而他们对自己视而不见，仿佛没有看见一样。

　　刘宇一笑，心中想道，你们谈论得这么嗨，却连正主都认识，正是我们挖出了那三块巨大的狗头金，我们就坐在你们面前，你们则不认识我们。

　　王旭东也是微微一笑，不认识自己三人更好，这样能省去很多麻烦，一挥手，将待者叫过来，点了一些吃的东西，开始享用晚餐。

　　餐馆的东西还不错，三人满意的吃完晚饭起身离开，并没有在这家餐馆之中坐太久，这里太嘈杂了，满耳都是这些淘金者的声音，话题内容也是狗头金之类的话语。

　　回到自己下榻的旅馆，一人一间房间，连刘宇也知道，这样的情况不适合去外面溜达，而是老老实实的呆在房间之中，估计是欣赏他的那块狗头金去了，还将王旭东的“大金元宝”也拿去把玩了。

　　房间之中。

　　王旭东打开了“神级大矿主”系统，这么久的时间，系统肯定已经将能吸收的放射性能量吸收完了。

　　一直没有关注系统，那是王旭东对“神级大矿主”系统放心得很，知道不用去操心，只要距离那座铀矿的距离不超过200公里，系统会一如既往的进行放射性能量的吸收，一直到将那里的放射性能量吸收光而已。

　　让王旭东非常满意的是，二号能量槽后面的代表能量点的数字停留在了9154/40000，也就是说，从这座尚未开发的铀矿之中吸收了七千多个能量点，一家伙吸收到了这么多的能量，非常不错！

　　王旭东心中大为满意，收获真是巨大啊，从这座铀矿之中不但吸收了180个升级用的能量点，二号能量槽之中更是吸收到了七千多个能量点，这么多能量点，如果全部用来进行铁矿石的聚集，能聚集七亿吨多的铁矿石。

　　这才是三座铀矿之中的其中一座，还有两座铀矿自己没有去“光顾”，其中一座是正在进行开采的大铀矿，还有一座是废弃的铀矿，即使是废弃的，但它此前可开采出来过一些品位极高的铀矿石。

　　正因为这样，即使它是一座废弃的铀矿，王旭东也准备去试一试运气，在现代科技勘测手段之下，那里的铀矿石资源是枯竭了，但在“神级大矿主”系统的扫描之下呢。

　　“嗯，既然选定了这座废弃的铀矿，一定要去试一试，万一有惊喜等着自己呢。”王旭东心中这么想着。

　　拿出地图，在桌子上铺开，看着地图上这三座铀矿的位置，拿出笔，将自己吸收完放射性能量的那座尚未开发的铀矿打了一个大“叉”，那里对王旭东来说，已经没有利用价值了。

　　至于将那里的铀矿石全部聚集过来，然后带走吗？王旭东也这么想过，但还是放弃了。

　　那里已经探明储量，自己将所有的铀矿石聚集过来全部带走，那不妥。一旦被自己带着，那些铀矿就从那里消失不见，凭空消失这么多的铀矿石，太惊世骇俗了。

　　打消将那些铀矿石带着的念头，只是吸收了那里能吸收的放射性能量，将品位在2%以上铀矿石吸收完，这样高品位的铀矿石非常少，即使消失不见，也不会引起别人的注意。

　　即使一座大铀矿，如果没有品位2%的天然铀矿石，那也是比较正常的，王旭东可以放心的用系统将这些高品位的铀矿石之中的放射性能量全部吸收完，成为系统能量槽之中的能量点。

　　“嗯，好好的休息一晚，争取明天用上一天的时间光顾完剩下的那两座铀矿，希望又有大收获。”

　　心中这么想着，躺在床上，王旭东渐渐的睡着了，睡得十分的香甜。

　　……

　　东海市，旭东矿业集团。

　　梁洪波已经早就从澳洲回来了，回来之后忙着的就是准备工作，如果不出意外的话，再过几天，陆陆续续将有一家家钢企主动上门，找上自己这个旭东矿业集团的总经理，然后签订一份份正式的铁矿石采购合同。

　　上次在澳洲的佩斯，大家参观完那两座大矿区之后，各大钢企纷纷报出了他们对明年铁矿石的进口要求。

　　当然，不再需要进口，他们需要的这部分进口铁矿石全部将从旭东矿业集团采购，一共六亿八千多万吨。

　　这么多的铁矿石，梁洪波既高兴，又感到压力空前的巨大，这毕竟是近七亿吨的铁矿石啊，不是七千万吨。

　　不，即使是七千万吨，对绝大多数的铁矿石矿业公司也是不可能完成的任务，能有这个能力的，放眼整个世界，这样的矿业公司也不会很多，而在华夏国内的话，没有任何一家矿业公司有这个实力，除了旭东矿业集团。

　　六亿八千万吨铁矿石！

　　如此多的铁矿石，梁洪波就知道，接下来将签订一份份的正式合同，这是大事情，回来之后，梁洪波就开始着手这一切。

　　远在澳洲。

　　必和矿业集团的多伦等人，也开始渐渐的不安分起来，尤其是得知华夏这么多钢企，将从旭东矿业集团订购这么多的铁矿石，多伦等人在密谋，准备采取手段进行阻击。

　　会议室之中。

　　多伦正在主持会议，在坐的基本上是上次联合召开那一次铁矿石采购和洽谈大会的各矿业集团的负责人，如立托矿业集团的总裁，FGF矿业集团的总裁等等，当然，有两家矿业集团的人已经退出，并没有来参加这次会议。

　　多伦将情况介绍一遍，知道旭东矿业集团将和华夏众多钢企签订六、七亿吨的铁矿石正式订单，很多人脸色微变，有一点坐不住了，有一些人甚至不甘的心中想道，这么多的订单，要是给自己该多好啊。

　　有人就道：“多伦先生，这种情况我们绝对不允许发生，我们要采取措施，一定要阻止这件事情。”

　　“对，一定要阻止！”

　　多伦缓缓的点一点头，面色凝重的道：“肯定必须要阻止，不然的话，旭东矿业集团会发展得越来越快，很快就会超越我们，然后将我们甩在后面。”

　　这些人一起密谋，经过大半天之后，终于拿出了对策，当然，这是上不了台面的一些阴谋诡计。

　　……

　　西澳内陆，圣马特奥小镇。

　　吃完早餐之后，王旭东等三人又出发了，前往第二座铀矿，那是一座正在开采之中的大铀矿。

　　乘坐在越野车内，王旭东心中想道，这剩下的两座铀矿，将给自己什么样的惊喜呢？将会有什么样的收获呢？

　　越野车沿着公路，在林虎的驾驶之下，快速的行驶，大约行驶一个把小时，约数十公里之后，王旭东对林虎道：“在这里停下来。”

　　这里四周一片荒凉，林虎微微奇怪，老板为什么要在这里停车，不过，既然王旭东这么说，林虎自然在路边停了下来。

　　车子停稳，王旭东第一个推开车门，走下了越野车，目光看向远方。


第555章 一共十二辆

　　刚才在车上的时候，王旭东就大致预估了一下那座铀矿到这个位置的直线距离，大约100公里左右，完全处在系统的扫描范围之内，那就没有必要再靠近它，在现在这个位置足矣。

　　恰巧外面有一大群的野骆驼，数量非常的庞大，目测起码有数百头，正在那远处，下车之后，王旭东的目光所看向的就是那群野骆驼。

　　“哇，这么多！”

　　下车之后的刘宇，顺着王旭东目光的方向看过去，马上就看到了远处的那群野骆驼，来澳洲这么多次，这应该是看到过的数量最庞大的一个野骆驼群，难怪刘宇惊呼。

　　距离有一点远，刘宇惊喜的大喊道：“快，上车，靠近一点。”

　　王旭东笑着道：“你们去吧，我在这里等你们。”

　　刘宇和林虎上了车，刘宇兴冲冲的驾驶越野车下了公路，朝那一大片荒野行驶而去，靠近那一大群野骆驼。

　　这群野骆驼居然不怕人，越野车距离它们不足一百米也不逃跑，甚至有一些还好奇的朝着这辆越野车看一看。

　　见状，刘宇乐得不行，驾驶越野车又靠近一些，几乎冲进了这一大群骆驼之中，有一些骆驼居然靠过来，隔着玻璃好奇的看着车内的刘宇和林虎。

　　刘宇拿出相机，一个劲的拍摄，如果能下车，估计刘宇早就下车了。就这样在车内，近距离的观看这群骆驼。

　　刘宇心中想道，难怪东哥要在这个地方暂时停下来，原来有这么大一群的野骆驼。

　　澳洲地区生活着大量的野骆驼，其数量大到澳洲政府允许猎杀的程度。经常有些野骆驼到一些当地人的家里蹭水喝。

　　不过，刘宇猜测不正确，王旭东在这里停下来，那可不是要看这群野骆驼，而是在打百公里之外那座大铀矿的主意。

　　“神级大矿主”系统启动，全息三维图浮现在王旭东的面前，从图上可以清清楚楚的看到那座铀矿的情况，只是一切都呈现半透明化，唯一那些铀矿石矿脉非常的显眼。

　　脑海之中，响起了矿工一号的声音：“扫描完毕，发现放射性能量，是否进行吸收？”

　　这是一座正在开采之中的大铀矿，在放射性能量的吸收上有一些选择，距离开采区比较近的地方的铀矿不选择吸收，其他地方的铀矿石统统在吸收范围之内。

　　能量吸收开始，二号能量槽后面代表能量点的数字开始跳动起来，看到这样，王旭东觉得有一点微微的失望。

　　一号能量槽后面的数字没有跳动，那就是说明，这座铀矿没有那些极高品位的铀矿石，只有部分品位在2%以上的铀矿石。

　　代表能量点的数字快速的跳动，没有多久就突破10000，一直在快速的跳动，看到系统在快速的吸收放射性能量，王旭东本来微微失望的心情马上又好起来。

　　升级用的能量点可遇不可求，不是每座铀矿都有这样的极高品位的天然铀矿石，除非是人工的浓缩铀。既然如此，那这座铀矿没有这样的天然铀矿石非常的正常。

　　二号能量槽后面的数字跳动得是如此的赏心悦目，看着是如此的让人高兴，王旭东的心情马上就大好起来。

　　让系统在进行放射性能量的吸收，不用去管它，王旭东的目光投向了远方，看到远处那大群的野骆驼，在这大群骆驼的包围之中，有骑士十五越野车的身影。

　　王旭东一笑，知道刘宇那个家伙肯定是玩嗨了，站在公路旁边，心情不错的，远远的看着，大约看了大半个小时，刘宇才驾驶越野车过来。

　　在王旭东身边停下车，刘宇推开车门跳下来，拿着他的数码相机跑过来，“东哥，你看我拍的照片。”

　　在王旭东的面前，高高兴兴的将他刚才拍摄的照片翻给王旭东看，这些照片拍摄得非常不错，还有不少的特写，将那些野骆驼，以及周边的那些风景全部拍摄在相机里面。

　　“嗯，拍得真不错。”王旭东表扬一句，然后大手一挥道：“走，我们上车。”

　　登上越野车，这一次，由王旭东亲自驾车，骑士十五开始的时候是沿着这条公里行驶，兴致来了之后，王旭东长啸一声，越野车冲下公路，在这广袤的荒野上飞奔。

　　这个时候，这辆越野车的性能完全体现出来，不但具有出色的越野性能，也有横冲直撞的霸气，一路上，畅通无阻。

　　见状，刘宇一脸的羡慕，心中想道，不愧是东哥，驾车都能这么潇洒，这估计很过瘾吧。

　　一口气行驶了数十公里，王旭东才意犹未尽的将越野车重新行驶上了公路，将车停下来，“谁来开车，我休息一下。”

　　刘宇巴不得呢，自告奋勇的道：“我来开车。”然后就上了驾驶位置，王旭东则上了后排座位。

　　越野车启动，一脚油门，低吼一声，一头冲下了公路，冲进了这片广袤的荒野，也学王旭东刚才的那样子，刘宇一边不时的长啸，一边驾车在横冲直撞，开得飞快。

　　王旭东乐得清闲，看一看外面的风景，或是休息一下，一直在等待系统的能量吸收，突然，本来在闭目养神，看似在休息的王旭东睁开了眼睛。

　　……

　　江南省，山河重工集团。

　　大片的新厂区，这里热火朝天，正在大搞建设。何业辉带着几名高层，亲自来了这里。

　　穿着山河重工的工装，带着安全帽，在这块工地查看，旁边有山河重工的一名副总在进行汇报，这里的建设，主要由这名副总负责。

　　“嗯。”何业辉不时的点一点头，对建设进展是非常满意的。

　　这里一千多亩的巨大厂区，建成之后，山河重工的规模将大大扩大，产能也将大大的提升，何业辉恨不得这里尽快建设完工，尽快投入使用。

　　在工地上，几栋巨大的现代化厂房的骨架已经搭建起来，从这架子可以看出来，这几栋厂房规模非常庞大。

　　建成之后，这几栋都是山河重工的总装厂房，即使像联合采矿车这样的巨无霸在这些厂房之中进行总装那也是没有一点问题的，当然，将来这里不仅仅只生产联合采矿车。

　　在这里，将生产制造各类工程机械，不仅仅只有联合采矿车。看着这里的建设，何业辉的眼前仿佛浮现出了一幅巨大的图片，一座现代化的巨大厂区出现在这里。

　　看完这里的建设之后，何业辉又带着大家，马不停蹄的回到了山河重工的本部厂区，这些天，何业辉很忙。

　　回来之后，何业辉并不急着回他的办公室，也不进办公楼，而是首先去了总装车间。

　　这巨大的总装车间之内，这些天都是三班倒，几乎没有停过，工人们卯足了劲，心中只有一个念头，尽快多组装300吨级的大矿车，尽快将这批联合采矿车组装完成。

　　各大矿区在高速发展，需要大量的300吨级的大矿车，加之随着其他用户对这种大矿车的了解，越来越认可，它也越来越受欢迎，很多客户都下了订单，订购300吨级的大矿车。

　　山河重工集团生产制造的300吨级的大矿车也越来越多，生产流程也越来越成熟，越来越顺畅，这种大矿车已经成为山河重工集团的重要的利润增长点。

　　大量的300吨级大矿车投入到旭东矿业的各大矿区，其他一部分则对外出售，卖给需要它的一些客户。

　　又一批联合采矿车已经进入了总装了，这是第五批联合采矿车，一共有喜人的十二辆，第四批联合采矿车在六月底进入总装，七月初开始出厂，现在是七月底，第五批联合采矿车又进入了总装。

　　后续，基本上每月底都有一批联合采矿车进入总装，每月初完成总装然后出厂，这样的滚动式生产，一直不会停，旭东矿业集团的各大矿区需要大量的联合采矿车。

　　王旭东亲自指示，卯足干劲，全力以赴，抓紧联合采矿车的生产制造。何业辉自然不敢怠慢，对每一批的联合采矿车生产制造非常的重视，这不，从建设之中的新厂区回来，马不停蹄，马上就进了这栋巨大的总装厂房，亲自看正在总装之中的联合采矿车。

　　第五批的第一辆联合车居然完成总装了，几名检查人员，几名工程技术人员正在对它进行做最后的检查。

　　检查完成之后，它将出厂，首先投入到的将是黄塘矿区。看着第一辆快好了，何业辉很是高兴，拿起手机，拨通了王旭东的电话，这样的好事，自然要向王旭东汇报。

　　何业辉知道，对这批联合采矿车，王旭东充满了期望，等着它们被制造完成，然后要第一时间投入到各大矿区去。

　　此刻，王旭东远在万里之外，正在为“神级大矿主”系统收集能量点，乘坐在骑士十五越野车的后排座位上，突然，本来在闭目养神，看似在休息的王旭东睁开了眼睛。

　　王旭东的脸上，还浮现出了惊喜的表情！


第556章 漏网之鱼

　　系统一直在进行放射性能量的吸收，这个时候，已经吸收完成，二号能量槽后面的数字停止了跳动，停留在了“17128/40000”这个数字上，也就是说，系统从那座铀矿吸收了7974个能量点。

　　太爽了！

　　难怪王旭东眼睛一亮，原来吸收了近八千个能量点，看到二号能量槽之中的能量点多了起来，几乎快到容量的一半，王旭东整个人完全沉浸在喜悦之中。

　　话说好事成双，一点都没有错。

　　刚吸收完成这么多的能量点，车上的卫星电话响了起来。考虑到普通电话信号不好，有了上次深入西澳腹地出现过电话无法打通的经验，这一次，在车上带了卫星电话。

　　梁洪波、何业辉、陈三联等都知道王旭东这些天在澳洲，大家如果要联系王旭东，一般就是打这个卫星电话。

　　拿起电话一看，王旭东一乐，心中知道，好事来了，心中想道，真是好事成双。

　　电话之中，何业辉那带着浓浓喜悦的声传来，“老板，告诉你一个大好消息，咱们制造之中的第五批联合采矿车已经完成首辆车的总装了。”

　　开门见山，直接汇报。

　　闻言，王旭东一喜，朗声的道：“这是我这几天听到的最好的消息，各大矿区正需要联合采矿车，这是及时雨，这批联合采矿车制造完成之后，马上出厂，马上投入到各大矿区。”

　　“嗯，我们会抓紧制造，力争在几天之内全部制造完成，然后第一时间让它们出厂，让它们进入各大矿区，发挥出它们的作用。”

　　十二辆联合采矿车啊！

　　想一想，王旭东都不禁有一点点微微激动，尤其是想道不久的将来，会和国内很多家钢企签订大量的铁矿石订单，那就需要扩大扩大，再扩大各大矿区的规模和产能，对联合的采矿车的需求就显得非常迫切。

　　这个时候，这一批联合采矿车居然快要制造完成了，估计以后每隔一个月左右就有一批联合采矿车制造完成，并投入到各大矿区使用，王旭东对未来就期待起来，信心也空前十足。

　　六、七亿吨铁矿石又怎么样？

　　只要有足够的联合采矿车，再加上自己的“神级大矿主”系统，明年一年的时间，肯定能完成这一别人看来根本就不能完成的目标。

　　这一批一共十二辆联合采矿车，王旭东已经有了分配方案，黄塘矿四辆，一号大铁矿三辆，二号大铁矿三辆，双龙矿区两辆。

　　黄塘矿区的铁路马上就要通车，万事俱备，只差联合采矿车，那就给它四辆。双龙矿区经过近两个月的建设，它也能进行铁矿石的开采，那就给这座矿区两辆联合采矿车。

　　至于斗笠山矿区，暂时不需要，等它完成五十万吨的产能扩建再说，等它完成这一规模的建设，下一批联合采矿车估计又被制造出来了，到时，再给它联合采矿车。

　　刘宇驾驶越野车，冲上了公路，刚才狠狠的过了一把瘾，在公路上停车，交给林虎驾车，他自己上了副驾驶位置。

　　乘坐在那个位置上，回过头来，问道：“东哥，这么高兴，什么好事情，让我也乐一乐。”

　　王旭东一笑，“刚才山河重工集团的何总打来电话，又一批联合采矿车一共十二辆快要制造完工了，这样一来，各大矿区又将有新的联合采矿车。”

　　对于联合采矿车这一采矿大利器，刘宇自然是知道的，甚至还登上过来它，亲自体验过用它来开采铁矿石。

　　刘宇道：“哇，一共十二辆，太喜人了，这样一来，各大矿区的产量又将飙升了。”

　　连刘宇也知道，只要有了联合采矿车，铁矿石开采神马的，完全就不是一个事，有了大量的联合采矿车，就将有大量的铁矿石。

　　越野车启动，在林虎的驾驶之下，沿着这条公路快速行驶，两百公里之外，有一处著名的风景区，那里也有一座小镇。

　　大家的目的地就是那里，另外，距离那座小镇不足一百公里，有那座废弃的铀矿。

　　下午两、三点，越野车就抵达那座小镇，先找餐馆填饱肚子，美美的吃了一顿，因为距离小镇十几公里就有一处不错的景区，这个小镇规模还算不小，有上百人。

　　饭后，刘宇提出来，时间上还早，去那景区看一看，王旭东自然没有意见，反正距离不远，很方便。

　　越野车出了小镇，很快就来到这景区，这里其实是一个野生动物保护区，禁止狩猎，不但植被不错，还有不少的野生动物可以观看，可以驾车行驶进入那巨大的保护区。

　　当然，也有猛兽出没，乘坐在车上，能看到不少的警示标识，告诉游客们，进入景区之后不要下车，小心猛兽。

　　“东哥，没有想到这广袤的西澳内陆还有这样的地方，看，一大群的长颈鹿。”

　　前方不远，大大小小，二、三十长颈鹿正伸长脖子，正在啃食树上的嫩叶，对这辆骑士十五的到来，它们一点都不害怕，也一点都不惊慌，悠闲的吃着它们的大餐。

　　林虎和刘宇，兴致很浓的看着车外的野生动物，有长颈鹿，甚至还能看到袋鼠等等，而王旭东的心思则放在了“神级大矿主”系统之上，这里距离那座废弃的铀矿直线距离不足一百公里，位置上非常的恰当，完全在系统的扫描范围之内。

　　已经“光顾”完两座铀矿，还剩最后一座，系统二号能量槽之中的能量达到一万七千多多，可谓收获巨大，唯一有一点遗憾的是一号能量槽之中用于升级的能量点比较少，只有区区386个能量点。

　　即使这次的是一座已经废弃的铀矿，但因为曾经有新闻报道过，它曾经在开采过程之中开采出一些品位极高的天然铀矿石，这说明这曾经是一座品位极高的铀矿。

　　万一有漏网之鱼，还有遗漏的高品位铀矿石呢？王旭东就是冲着这一点来的，“神级大矿主”系统启动。

　　越野车上，刘宇和林虎都在看着外面的景色，以及那难得一见的野生动物，没有人来影响王旭东。

　　表面上，王旭东似乎也是在欣赏外面的那些野生动物，其实主要心思放在了“神级大矿主”系统之上。

　　通过扫描，半径200公里，深度3500米这巨大范围内的铀矿石分布清清楚楚，无处遁形，在眼前的全息三维图上能看到铀矿石矿脉的分布，其中在那座废弃铀矿的那一带，铀矿石基本开采得剩下不多，难怪这座铀矿废弃了。

　　在这座废弃铀矿的附近，在深度比较深的位置，居然有一条规模不算小的铀矿石矿脉，斜斜的，一直延伸到近3000米的深度。

　　哈哈……

　　王旭东笑了起来，果然有漏网之鱼，这条铀矿石矿脉埋藏得如此之深，肯定是没有被勘探出来的，现在，它属于王旭东的了。

　　矿工一号的声音也非常配合的在王旭东的脑海之中响起来，“发现发射性能量，是否进行能量吸收？”

　　当然要吸收，老子要将这一带的放射性能量吸收光，然后，这一带的铀矿石要全部聚集过来，全部，统统带走。

　　吸收发射性能量的指令下达，让人欣喜的是，首先发生变化的是一号能量槽，代表升级能量点的数字开始跳动起来。

　　从系统升级至今，一号能量槽后面那代表能量点的数字跳动是如此的艰难，第一次是在黄塘矿区，吸收了206个升级能量点，其次是在昨天的那第一座铀矿。

　　至于今天上午的那座铀矿，二号能量槽之中的能量点是吸收了不少，但未能吸收到系统升级需要的能量点。

　　无疑，升级需要的能量点珍贵得多，王旭东也非常迫切需要它，现在好了，终于又能吸收到升级能量点了！

　　207，208，209……

　　看着这些数字的跳动，是如此的让人高兴，王旭东甚至都忘记了欣赏车外的风景，而是几乎将全部心神放在了系统之上，看着这些数字欢快的跳动着，王旭东想看一看，它们到底能到多少。

　　……

　　五江市，黄塘矿区。

　　周国强像往常一样，每天都要到整个矿区转一转，看一看，见矿区建设得规模如此之大，心中欣慰，充满了激情，心中想道，要是能像斗笠山矿区那样能有这么多的联合采矿车就好了。

　　在矿区看了一番之后，不知不觉就走到了矿区的铁路旁边，这条铁路宛如一条巨龙，从远方而来，然后一头扎进矿区。

　　这条铁路的重点是矿区的这座自动化程度很高的，专业的铁矿石装载火车站。

　　今天这里似乎有一点不一样，整座车站空荡荡，几乎看不见几个人，整条铁路上也是一样，再也看不见任何一台施工的工程机械。

　　目光顺着这条铁路望向远方，整条铁路上也是空空荡荡，再也看不见任何一个人，看不见任何一台工程机械。

　　站在这条铁路旁边，周国强努力的朝远方张望着，似乎在等待着什么，心情也不是很平静，朝远方张望几眼，又抬手看一看自己的手表。


第557章 黄塘矿区通火车了

　　周国强的旁边站着矿区的几名中、高层管理者，大家也是一样，目光顺着铁路朝远方张望着，有人也看一看时间。

　　时间一分钟一分钟的过去，本来有一点冷清的铁路旁边，人影似乎渐渐的多了起来，见大家趁着中途休息跑到了铁路旁边，周国强也未制止，而是目光又看向远方。

　　“周总，你听！”

　　旁边有矿区的一名高层管理者提醒，顿时，大家都安静下来，几乎都竖起了耳朵，倾听着。

　　周国强更是伏下身去，将耳朵贴在铁轨上，很快就脸色激动起来，站起来，语气之中带着浓浓的喜悦，大声地喊道：“来了，大家都让开一点！”

　　随着周国强的大喊，大家主动的然开一些，离开铁路远一些，一个个脸上兴奋起来，有人甚至差一点欢呼，目光全部顺着铁路看向远方。

　　“呜、呜、呜……”

　　不久之后，汽笛声从远方传来，一列长长的火车在远方出现，沿着通往矿区的铁路行驶过来，看到这长长的火车，大家不可控制的欢呼起来。

　　辛苦努力这么久，盼望这么久，等的就是这一刻，矿区的铁路终于通车了，迎来了第一列火车。

　　看着这列渐渐行驶过来的火车，周国强脸色潮红，微微的颤抖道：“好，好，我们的火车来了！”

　　火车来了，矿区通火车了！

　　欢呼声响起来，几乎响彻整个矿区，甚至连开采区的员工也纷纷看向这里，当然，最热烈的肯定是铁路旁边。

　　此前，铁路完成了铁轨的铺设，电气化建设等等，经过轨道检测车的检测之后，这条新建的铁路完全合格，满足通车要求。

　　现在，第一列火车来到了矿区，沿着这条新建的铁路缓缓而来，从远及近，在模糊到清晰，距离渐渐的近了。

　　看到火车来了，周国强第一个鼓掌，雷鸣般的掌声震天响起，在大家的掌声之中，火车渐渐的进入矿区，最后停在矿区这座巨大的，新建的火车站的铁轨之上。

　　本来是要搞一个隆重的通车仪式的，但考虑到老板远在澳洲没法过来参加，梁总又忙着准备和国内众多家钢企签定铁矿石的订单事宜，也没有时间来矿区，于是，这个通车仪式就比较简单。

　　不远处，矿区的前庭区广场上，显然也布置了一番，有彩条和彩旗，还有准备好的一桶一桶的烟花。

　　火车已经顺利进站，停在铁轨上准备装载铁矿石，周国强准备下令点燃烟花，好好的庆祝一下。

　　突然，旁边有矿区的一名高管轻轻的扯了扯周国强，低声道：“周总，您看！”

　　顺着通往矿区的这条公路望去，远远的来了一支车队，前方一辆警车开道，后面清一色的一溜的小轿车，看这架势周国强就知道，政府部门的人来了，即使自己比较低调，但矿区通火车这么大的事情，政府部门肯定知道了，过来为自己庆祝。

　　这够有面子的！

　　周国强整理一下自己的衣服，带着大家迎了上去，这一支车队进入矿区，停下来之后，首先下来的是五江市市委书记郑燕，第二个下来的人，居然是江南省的罗副省长，然后就是五江市一众大大小小的领导。

　　见状，周国强马上快步走了过去，没有想道，人家副省长都来了，自己真的没有发出邀请啊。

　　罗副省长看了一眼不远处停放在铁轨上的那一列长长的火车，然后爽朗的笑着道：“黄塘矿区通车，这么大的事情，你们居然如此的低调，如果不是听郑书记提起这件事情，我还蒙在鼓里。”

　　旭东矿业集团在国内已经渐具影响力，而它又是从五江市一步一步发展起来的，罗副省长自然重视。

　　作为主管经济和工业的副省长，那可是非常清楚斗笠山矿区，黄塘矿区对五江市，甚至将江南省经济的带动作用的。

　　周国强带着歉意道：“罗省长，没有想道您亲自来了，要是早知道，我就带人去迎接您。”

　　罗副省长放眼看了看巨大的矿区，兴致很浓，挥手道：“迎接就不必要了，等一下好好的带我参观一下整个矿区就好了。”

　　郑燕也道：“我也有两、三个月没有来这里了，没有想道，短短的时间之内这里的变化这么大，我也要好好的参观一番。”

　　矿区通车了，先是举行通车仪式，本来只是想简单搞一下的，有了罗副省长和郑燕等人的到来，想简单都不行，整个通车仪式搞得很隆重，随同领导们前来的各路记者们也非常的卖力，将镜头对准了整个矿区。

　　震天的礼炮声响起，似乎在告诉大家，矿区通火车了，从此以后，这座铁矿见步入快速发展的轨道，从以前一座名不见经传的小铁矿发展成全国瞩目的特大型铁矿。

　　仪式很隆重，很热闹，通车仪式之后，周国强带着大家好好的参观了一番矿区，得知矿区已经完成日产三十万吨铁矿石的规划建设，将来还会启动日产五十万吨铁矿石的规划建设之后，很多人惊呼起来。

　　“我的老天，日产铁矿石三十万吨！”

　　一天三十万吨的铁矿石产量，在大家看来，这太惊人了一点。后续还将启动日产五十万吨铁矿石的规划建设，很多人在惊呼之后，一脸震惊的相互对视一眼。

　　罗副省长则连连称好，说这是继斗笠山矿区之后，国内最大的一座铁矿。国内最大的啊！想一想，多么喜人！

　　周国强心中微微的激动，点一点头，目光看向了开采区，那里的联合采矿车少了一点，只有一辆。

　　矿区通火车了，开采出再多的铁矿石都能运出去，现在这个时候，周国强迫切希望的是一辆辆的联合采矿车，脑海之中想起来老板答应给自己4辆联合采矿车，周国强充满了希望。

　　希望这4辆联合采矿车早一点到来，早一点投入到矿区，早一点进行铁矿石的开采。

　　在周国强的带领之下，大家看完整个开采区，又来到了巨大的铁矿石堆场，看着堆成山的成品铁矿石，很多人脑海之中的第一个念头就是，这是多少钱啊！

　　不少巨大的大铲车，正在工作，将铁矿石铲上一辆辆的重卡，这些重卡装满铁矿石之后，缓缓的离开，组成车队将这些铁矿石运到五江市的各家钢企。

　　也有不少的大铲车将铁矿石铲上传送带，铁矿石进入那一个个巨大的“漏斗”之中，然后装上停在铁轨上的那列火车的车厢之中。

　　在大家的目光之中，这列火车鸣着汽笛，满载铁矿石，缓缓的离开，沿着铁路渐渐远去……

　　……

　　万里之外的澳洲。

　　王旭东正在用“神级大矿主”系统吸收这座废弃铀矿的放射性能量，一号能量槽后面的数字一直在跳动着。

　　从三百多开始，很快就冲破五百大关，并不停下来，一骑绝尘，顺利突破六百，七百，八百……

　　王旭东欣喜的想道，看这节奏，这是要破千啊！

　　果然，这代表着升级能量点的数字一直在1126才停下来，升级需要2000能量点，距离升级又迈出了坚实的一大步！

　　三座铀矿，看来这座是最毫不起眼的，已经废弃的铀矿才是这趟寻找能量之旅的最大的收获啊！

　　紧接着，二号能量槽后面的数字开始快速的跳动起来，见状，王旭东高高兴兴的将自己的心神从系统上面收回来，和林虎、刘宇一样，高高兴兴的欣赏外面的美景，以及那些难得一见的野生动物。

　　下午时分，夕阳西下。

　　三人一起回到了小镇上，吃完晚饭之后，刘宇约了林虎一起去小镇上的酒吧泡吧，林虎本来不想去的，王旭东挥手道，“没事，你去吧，不用担心我。”

　　王旭东的身手摆在那里，林虎也放心的点一点头，和刘宇一起出了旅馆，而王旭东则没有出去，在自己的房间之间，打开了“神级大矿主系统”，查看这一次的收获。

　　一号能量槽后面的数字是1126/2000，升级需要的能量点已经过半了，再搞一些能量点，系统就能升级了。

　　对于系统升级，王旭东自然是非常期待的，每一次升级都给自己带来很多巨大的福利，对将来的升级，自然巴不得越早越好。

　　二号能量槽就不得了，居然快满点了，代表能量点的数字是“38752/40000”，只差一点点就满了。

　　那座铀矿，别看是一座废矿，它是自己选定的这三座铀矿之中高品位铀矿石最多的，也是自己收获最大的一座铀矿。

　　不但吸收了八百多升级能量点，就是普通能量点居然吸收惊人的两万多，太逆天了，有木有啊！

　　高高兴兴的查看完自己的收获，王旭东将那座废矿周围的铀矿石全部聚集起来，和以前聚集到的那两百多吨铀矿石合在一起，这样一来，一共有847吨铀矿石。

　　这么多的铀矿石，品位还是1%的，这么也是一笔巨大的收获，这些铀矿石肯定要全部带回去，找一个地方藏起来，以便以后利用。

　　晚上，三人就住在这座小镇上，休息一晚，第二天一早，三人离开小镇，开始了返程之旅。


第558章 这不正常啊

　　清晨，朝阳从远方升起来，照射在广袤的西澳大陆上，红色的朝阳，再加上四周一片赤红色像外星球一样，独有一番景色。不过，王旭东的一颗心早就飞回去了。

　　这次出来为系统寻找能量点，可谓是满载而归。升级能量到了一千多点，已经过半；普通能量点则几乎达到满点，到了喜人的三万八千多点，此外，铀矿石也聚集了不少，一共八百多吨。

　　王旭东的脑海之中，念头只有一个，赶快回去，越野车一大清早就离开那座小镇，沿着公路在这广袤的西澳大陆上飞驰，早就将那座小镇远远的甩在了后面。

　　刘宇意犹未尽，从副驾驶位置上回过头来问道：“东哥，这就回去了啊！”

　　王旭东道：“已经出来好几天了，该回去了，没有玩够的话，下次有机会我还是带你出来。”

　　刘宇欣喜的道：“那可是你说的，下次一定记得要带上我。”

　　这次随同王旭东出来，刘宇的收获可谓也是满满的，不但看到了大量的美景，拍摄到了大量的照片，还收获了一大块狗头金。

　　乘坐在副驾驶位置上，刘宇又将他的那块狗头金拿出来，高高兴兴的欣赏，仿佛是百看不厌。看了一番之后，将它小心的收入自己的包包之中，又拿起王旭东的那个大“金元宝”看起来。

　　王旭东的一笑，思绪飞到了国内。即使身在澳洲，王旭东也知道黄塘矿区已经在昨天通火车了，昨天通过火车从矿区运走了大量的铁矿石，周国强亲自打电话过来汇报的。

　　电话之中，周国强的话语之中透着浓浓的喜悦，甚至还说了，下一批正在制造之中的联合采矿车再给他几辆。

　　联合采矿车大家都盯着，各大矿区都需要，下一批制造之中的联合采矿车王旭东还没有想好分配方案，暂时没有答应，不过，到时候肯定会给黄塘矿区两、三辆的。

　　身在澳洲，王旭东也每天接到梁洪波的电话，汇报铁矿石订单的签约筹备事宜，如果不出意外，接下来是国内各大钢企和旭东矿业集团陆续签订六亿八千余万吨的铁矿石订单。

　　想道自己这次为系统收集到了这么的能量点，联合采矿车也在一辆辆的顺利制造，王旭东的心中就充满豪情，要回去看一看自己的旭东矿业集团，要去五江市看一看自己的那两座大矿区，当然，也看一看自己的妈妈和小妹。

　　双龙矿区肯定也是要去的，收集到了这么多的能量点，王旭东的手上非常的“阔绰”，要为双龙矿区聚集大量的铁矿石，然后，双龙矿区也要开始铁矿石的开采了。

　　越野车在林虎的驾驶，在广袤的西澳大陆上飞驰，用日行千里来形容都有一点慢了，一路上，基本不停留，除了中午停下来用餐之外，基本都在行进之中。

　　有时候是平坦的，路况非常不错的柏油公路，有时候是比较坑洼的沙石路，甚至有时候根本就没有路，只有荒漠，但这一切都难不倒骑士十五，一路畅通无阻。

　　回来就快多了，第二天上午，王旭东等就回到了佩斯，不但人回来了，而且也带回了957吨铀矿，以及6300吨的黄金矿（品位1%，折合成黄金的话是63吨）。

　　一路上，每隔上三、四百公里王旭东就会启动系统扫描一番，主要扫描铀矿石和黄金，升级能量点没有遇到，普通能量点则又收集到一些，二号能量槽的普通能量点又进一步的增加，达到了三万九千多点。

　　八百多吨的铀矿石也变成了九百多吨，五千多吨的黄金矿也变成了六千多吨，这些，都是王旭东这一次的巨大收获。

　　不管是铀矿石，还是黄金矿，都暂时存放在距离佩斯一百多公里外的地底深处，下次再将它们全部转移到自己的领地之中去。

　　将这辆骑士十五越野车交给前来迎接自己的盖尔管理，然后，王旭东三人上了那架湾流G650飞机，离开佩斯国际机场，飞往华夏的东海市。

　　回到东海市的时候，已经是深夜！

　　即使时间比较晚，梁洪波还是一如既往的在机场迎接王旭东，出了机场，上了车之后，回到世纪皇家酒店，时间上太晚，洗一洗也就睡了。

　　第二天，早上。

　　王旭东被一阵手机铃声吵醒，一看是郑小彤打过来的，心中暖暖的，电话一通就传来了郑小彤的声音。

　　“东哥，回了国内，睡得香不香啊。”

　　王旭东一笑道：“睡得可香甜啦，终于回来了，睡着熟悉的大床，这感觉太棒了，一回来倒头就睡着了，可惜，身边少一个人。”

　　郑小彤嘻嘻一笑，“东哥，你想我了啊，那我再过几天就来东海市，怎么样呢？”

　　王旭东道：“过几天我来京城接你，咱现在有私人飞机，一切很方便。”

　　郑小彤道：“对，我差点忘了，我们有自己的飞机，那我在京城等你，到时你来接我。”

　　两人就这么说定了，挂了电话之后，想到这么久没有见到自己的女友，王旭东心中还真有一点想念。

　　起床，洗漱之后，早餐送到了房间之中，就在房间之中用完了早餐，然后，王旭东从自己的包里面拿出了个沉甸甸的“金元宝”，然后准备去自己的办公室。

　　好久没有去办公室，旭东矿业的事务基本上都是梁洪波在处理，不知道这次签约筹备进行得怎么样了。

　　想道国内这么多的钢企，需求六亿八千多万吨铁矿石，王旭东心中就充满了豪情，吃下这么多的订单之后，旭东矿业也将一飞冲天，会将世界上那些老牌矿业公司远远的甩在后面了。

　　“咦，有一点不正常啊。”

　　王旭东似乎突然想起了什么，自己的旭东矿业集团马上要和国内这么多的钢企签订大量的铁矿石订单，怎么那些海外矿业巨头没有一点反应呢，整个国际铁矿石市场也波澜不惊，这不正常啊。

　　“嗯，幸好有贺啸云在暗中密切关注他们的举动。”王旭东心中这么一想，心中才放心下来。

　　拿着他的大“金元宝”准备出门，想一想，就这么拿着出去也太吓人了一点，于是找了一张报纸稍微包了一下，然后就拿着它出了房门，出了世纪皇家酒店，进了旭东矿业集团。

　　王旭东一出现在第88层的旭东矿业集团的大厅之中，一些人就认出了这是老板，纷纷和王旭东打招呼问好。

　　王旭东一面点头，一面朝自己的办公室走去，走进办公室之中，发现这里一尘不染，一切整理得井井有条，甚至大办公桌上的茶杯之中有刚泡好的茶。

　　满意的点一点头，将自己的大“金元宝”找了一个位置摆好，将它当成装饰用的摆件。

　　将这么罕见的狗头金当成办公室之中装饰品的人，估计也只有王旭东一个人。摆好这个大“金元宝”之后，在老板椅上坐下来，先看集团最近的一些文件和报表等。

　　大约看了半个小时左右，办公室门外响起了敲门声，一听这熟悉的敲门节奏和力度王旭东就知道是谁，朗声的道：“请进吧！”

　　推门进来的正是梁洪波，选择这个时候进来，在时间上无疑是把握得非常好的，如果王旭东刚进办公室，后脚就紧跟着进来，那显得太仓促了一点，不合适。

　　进来之后，梁洪波第一眼就看到王旭东的这个大“金元宝”，马上就走过去，高兴的道：“东哥，这你新买的。”

　　王旭东道：“这是在澳洲挖的。”

　　闻言，梁洪波用“你牛”的眼神看了王旭东一眼，这么大的狗头金都能挖到，不是一般的牛气。

　　伸出手，拿起这个大“金元宝”，梁洪波道：“它还真沉，称过没有，它有多重。”

　　王旭东道：“还没有呢，不过，应该在十公斤以上。”

　　梁洪波点一点头，这东西真重，需要双手才能拿起来，估计真的在十公斤以上。

　　两人随便聊了聊，开始的话题是这个大“金元宝”，然后是王旭东的这次在澳洲的旅行情况，接着，话题到了这次订单签约的筹备情况。

　　梁洪波道：“一切都基本筹备就绪，该准备都准备好了，估计快则两、三天，慢则三、五天，该有钢企负责人主动上门来找我们签订大量的铁矿石订单了。”

　　闻言，王旭东也点一点头，心中最期待的自然是这件事情，那可是六亿八千多吨铁矿石。

　　汇报完毕之后，梁洪波神色渐渐的凝重道：“东哥，我们马上就将和国内这么多钢企签订大量的铁矿石订单，但海外那些传统矿业巨头们没有一点反应，如必和矿业集团，立托矿业集团等，这不正常啊！”

　　不止是王旭东意识到了这一点，连梁洪波也察觉到了这不正常。王旭东点一点头，站起来，缓缓的道：“是啊，这不正常，一切透着诡异。”

　　对，就是有一股诡异！


第559章 唱衰旭东矿业集团

　　见王旭东也这么说，梁洪波就有一点紧张起来，马上问道：“那我们怎么办？”

　　王旭东想了想道：“不用急，一切都在我的掌握之中，他们跳不起来。”

　　感受到王旭东身上散发出来的自信，梁洪波渐渐的将一颗高悬的心放了下来，仿佛一下子就有了主心骨。

　　尤其是联想起来上一次的国际铁矿石采购和洽谈大会，那些国际矿业巨头们针对旭东矿业集团联合发起了那样的大会，结果在东哥面前铩羽而归，颗粒无收，梁洪波的信心就十足起来。

　　点一点头，快步走出了王旭东的办公室，去着手准备他的筹备事宜，准备和国内钢企签订一份份明年的铁矿石订单。

　　目送梁洪波出了自己的办公室之后，王旭东深深的呼了一口气，别看表面上露出了强大的自信，其实王旭东的内心远没有十足的把握，因为自己在明处，必和矿业集团，立托矿业集团等则躲在暗处耍阴谋诡计。

　　王旭东想弄清楚，他们到底在搞一些什么名堂，表面上是如此的安安静静，但绝对是暴风雨来临的前奏。

　　这个时候，最需要知道的是必和矿业集团，立托矿业集团等在搞一些什么样的小动作，而要知道这些情况，必须听贺啸云的汇报。

　　王旭东心中想道，啸云应该也要回来了。贺啸云已经动身返回东海市，留下几个人在澳洲，带着几名属下返回东海市，开始坐镇国内指挥，接下来的战斗重心肯定在国内。

　　下午时分。

　　王旭东在办公室之中看了一些文件，起身给自己泡了一杯茶，端着茶杯，一边慢慢的喝茶，一边等待这贺啸云的到来。

　　一下飞机，贺啸云就打电话过来，说他已经到东海市，有重要情况要当面向王旭东汇报，于是，王旭东就在办公室之中等待他的到来。

　　等待的时间里面，王旭东又再一次打开了自己的“神级大矿主”系统，看到有1100多升级能量点，有38000多的普通能量点，心中就有了底气，管他们搞什么阴谋诡计，哥我有系统。

　　如果自己只是普通人，没有逆天的“神级大矿主”系统，面对诸如必和矿业集团，立托矿业集团等矿业巨头，还真的没有胜的把握，估计在他们的打压之下，旭东矿业集团会渐渐的走下坡路。

　　既然自己有“神级大矿主”系统，那就和你们斗一斗。王旭东知道，旭东矿业集团要发展，这样激烈的竞争是不可避免的，只有踩着他们前进，旭东矿业集团才能发展壮大。

　　让王旭东微微有一点生气的是，自己本来只想和他们光明正大，用正当手段进行竞争，没有想道，他们老是搞一些阴谋诡计，上次是一样，这次也是一样。

　　心中想着这些，办公室外面响起了敲门声，贺啸云敲门进来了，看到风尘仆仆的贺啸云，王旭东连忙起身，“啸云，辛苦了。”

　　说完，亲自给贺啸云泡了一杯茶，弄得贺啸云有一点受宠若惊，感激的看了王旭东一眼。

　　贺啸云言语一般比较少，这次也是一样，毫不拐弯抹角，直接就开始汇报道：“老板，按照您的要求，我们一直在澳洲密切关注必和矿业集团，立托矿业集团等矿业公司的动静。”

　　王旭东点一点头，没有说话，认真的听着。

　　贺啸云继续道：“我们发现了不少的情况，前几天，多伦秘密召集那些矿业公司的总裁们开了一个会议，会议内容我们暂时还没有调查清楚，但会议之后，多伦的助手雅博特带着几个人，秘密的离开了澳洲，到了我们国内。”

　　来了国内，他们这是想要干什么。王旭东脑海之中，首先想到的就是这些，很快，王旭东就知道，他们秘密来华夏，对自己来说，肯定不是什么好事情。

　　贺啸云道：“雅博特一共一行三人，这是他们的详细资料。”说完，给了王旭东一份资料。

　　王旭东接过来，翻开这份资料，这三人的介绍资料比较详细，还有照片，全是西方人，雅博特是一名白人，看上去年约四十岁左右，头发有一点秃顶，身材比较胖。

　　贺啸云还透露一个重要情况，他们还带了一千万美金的活动经费，到了华夏之后，和多家大型新闻媒体进行了暗中接触。

　　王旭东赞许的看了贺啸云一眼，心中道，真的不错，不但弄到了雅博特等三人的详细资料，还知道他们带了一千万美金的活动经费，也知道他们和国内多家新闻媒体进行了接触。

　　呵呵，一千万美金的活动经费，还真是下了血本啊。王旭东缓缓的站起来，心中这么想道。

　　汇报完毕之后，贺啸云没有再说话，一方面是他本来就不喜言语，另外一方面，他知道王旭东在思考问题，这个时候不宜说话打断。

　　想了想之后，王旭东道：“密切关注雅博特等三人的一举一动，另外，他们和国内哪些新闻媒体有过接触，我都要知道。”

　　贺啸云点一点头，他本人已经回到国内，即使王旭东不说，他也会带着他的得力手下们密切注意雅博特等三人的举动。

　　目送贺啸云离开自己的办公室之后，王旭东在老板椅上坐了下来，端着茶杯轻轻的喝了一口茶，眉头微微皱起来，思考着，想了很长一段时间。

　　想了一番之后，王旭东似乎大致猜测到了多伦等人的打算，也大致猜测到了雅博特等人带着一千万美元的活动经费跑到国内来的目的。

　　哼哼，真够毒的！

　　大致猜测出来一些东西之后，王旭东就冷哼一声，心中想道，这一次，老子就好好的陪你们玩一玩，用行动告诉你们，别到华夏来搞事，这里是老子的主战场。

　　这里是国内，王旭东占据天时，地利，人和，有很多的资源可以利用，还真不怕雅博特等在暗中活动，再说了，一切有贺啸云在暗中盯着呢。

　　其实，王旭东的猜测一点都没有错，雅博特等暗中找上了国内多家新闻媒体，甚至还金钱开路，送上了很多公关费，就是要打一场舆论战，利用新闻媒体的力量，唱衰旭东矿业。

　　得知旭东矿业将和国内数十家钢企签订高达六亿八千余万吨的铁矿石订购合同，必和矿业集团，立托矿业集团等就眼红的不得了，自然不想让旭东矿业将这么多订单签订成功。

　　多伦等人密谋一番，想出了一条诡计，派出他的助手，带着一千万美金的活动经费悄悄的来了国内，目的就是利用华夏的新闻媒体，准备大肆的报道旭东矿业不自量力，根本就没有能力吃下这么多订单的能力，告诫华夏的所有钢企不要上当，不然，损失会非常的巨大。

　　还别说，在金钱开路之下，有一些无良的媒体还真充当了唱衰旭东矿业的急先锋，估计快则明天，晚则后天，一些这样的报道就会出现在一些网站，或是报纸上面。

　　早晨。

　　两辆豪车一前一后行驶进入了东海国际机场，一架湾流650飞机已经准备就绪，这两辆豪车在这架飞机前停了下来。

　　王旭东下车，梁洪波跟着下车。王旭东要回一趟五江市，梁洪波亲自到机场来送行。

　　梁洪波道：“东哥，集团的事情你就放心吧，一切有我，关于铁矿石订单签订的筹备事宜也准备得差不多了，一切你放心。”

　　王旭东点一点头，提醒道：“注意一下新闻媒体方面的动静，一有什么异常情况，马上打电话给我。”

　　既然雅博特等人来了国内，暗中联系上了一些新闻媒体，在金钱面前，肯定有一些新闻媒体会为雅博特等服务，开始进行一些对旭东矿业集团不利的报道。

　　这种事情，王旭东没办法去阻止，但肯定要反击，等他们打响第一枪之后，那就等着王旭东的猛烈反击吧。

　　梁洪波点一点头，目送王旭东上了这架飞机。

　　王旭东登上飞机之后，朝送行的人，如梁洪波等人挥一挥手，进入飞机内，在飞机上舒舒服服的坐下来，不久之后，飞机开始行驶到跑道，然后从机场起飞，飞往江南省省城机场。

　　飞机上。

　　王旭东在上网消磨时间，这是私人飞机的好处，这架飞机不但特别注意的客舱环境的设计，机舱的空间更长、更宽，比任何其他同类客舱更加宽敞，而且还配备了厨房和独立通风的洗手间，舱内气压高度也非常适宜，即使在高空中，乘客感觉也会相当舒适。

　　不但如此，还配备了全套厨房和吧台，还有多种娱乐设计，包括卫星电话、无线互联网，在飞机上看一看新闻之类的，完全可以。

　　王旭东就在浏览一些新闻网站，关注国内国际的一些时事新闻，尤其是猜测到对手准备利用新闻媒体对旭东矿业集团进行负面报道之后，王旭东倒是想看一看，首先将是什么样的报道。

　　几家国内著名的新闻门户网站没有关系旭东矿业集团的负面报道，王旭东心中一阵放心，作为新闻门户网站，还是有一定职业操守的。

　　接着，又开始浏览一些其他新闻网站，在一家叫做“新闻前沿”的新闻网站上，在其首页位置，赫然出现了关于旭东矿业集团的负面报道。

　　顿时，王旭东的眼神微微一凝，点开了这条报道。


第560章 熟悉的味道

　　“新闻前沿”这家新闻网站在国内算不上门户网站，只能算是二流，就是这样一家二流网站，居然在网站的首页刊文，公然开始叫嚣，王旭东嘴角冷笑道，信不信老子让你关门。

　　《不自量力？还是雄心壮志？》这样的新闻标题明显就带有一定的主观性，再看里面的内容，通篇都是说旭东矿业集团不自量力，妄想和国内数十家钢企签订数亿吨的铁矿石订购合同。

　　大肆这样报道一番，然后在文章的最后以告诫的口吻，提醒国内的钢企不要上当，旭东矿业集团明显没有供应这么多铁矿石的能力，如果和旭东矿业集团签订铁矿石采购合同，会面临到时没有铁矿石的局面，还是从海外那些老牌矿业巨头手中采购铁矿石比较稳妥。

　　这样的文章，倾向性就非常的明显，不用想，这家新闻网站肯定收了雅博特的钱，不然，不会为他们进行这样的摇旗呐喊。

　　看完之后，王旭东冷冷一笑，心中道，正如自己猜测的一样，终于开始有新闻媒体开始发一些对旭东矿业不利的言论了。

　　以静制动，静观其变，先看一看有哪些媒体会蹦出来，到时候，一起收拾他们。

　　至于那些本来打算和旭东矿业集团签订铁矿石订单的钢企，会有多少会受到影响，王旭东暂时不会担心，如果真的有钢企敢跑去和必和矿业集团，立托矿业集团等签铁矿石采购合同，那自己就不介意将这样的钢企列入黑名单，终生让他们不能从旭东矿业集团采购铁矿石。

　　心中有这样对策，王旭东没有多少担心，继续看了一番新闻，倒也暂时没有发现第二家新闻媒体发表对旭东矿业集团不利的言论。

　　旭东矿业集团在国内的影响力渐渐增大，很多新闻媒体还是需要掂量掂量的，必须平衡一下，收钱报道对旭东矿业不利言论的后果。

　　飞机在万米高空平稳飞行，大约一个多小时之后，开始在江南省省城机场降落。

　　来迎接的车队已经早早的在机场外面等候了，王旭东一出机场就看到了周国强，许杰等人。

　　许杰更是快步走过来，高兴的道：“东哥，你终于又回来了，走，先去我们斗笠山矿区看一看。”

　　这一下，周国强不干了，马上大声的道：“要去就先去我们黄塘矿区，这一段时间，我们矿区的变化可大了。”

　　两人开始争论先去哪个矿区，王旭东一笑道：“今天我哪个矿区也不去，我先回家。”

　　说完，笑着上了那辆迎接自己的劳斯莱斯，见状，大家也纷纷上车，一共好几辆车，前面两辆车开路，后面几辆车跟上，不管是周国强，还是许杰的座驾，都是上百万级的豪车，吸引了不少人的目光。

　　机场出口，可是有不少的人，很多人注意到了这支缓缓离开的车队，有人就惊奇的，大声道。

　　“全是豪车，这是哪位牛人啊！”

　　马上就有人道：“这你都不知道啊，那是旭东矿业集团的车，刚才那位年轻人好像还是旭东矿业的总裁王旭东呢。”

　　“啊，居然是旭东矿业集团，难怪了。”

　　旭东矿业集团在江南省的知名度不小，一说起来，很多人都知道，尤其是这些人之中，有几人是五江市的，说起旭东矿业集团更是眉飞色舞，自豪得不得了。

　　旭东矿业集团是从五江市发展起来的，即使是现在，也在五江市有两座大铁矿，一座大煤矿，在整个五江市，不知道旭东矿业集团的人估计很难找到。五江市本地人，只要一提起旭东矿业集团，顿时肃然起敬，纷纷竖起大拇指。

　　有一些人，甚至以自己的家属，或亲属在旭东矿业集团上班而自豪，如果说某某家有人在旭东矿集团当了班长，或是主管，那就牛气得不行，在亲戚朋友面前倍有面子。

　　车队在大家的目光之中缓缓离开，不久之后，上了通往五江市的高速公里，朝着五江市行驶而去。

　　大约两个小时之后，临近中午时分，王旭东乘坐的这辆来劳斯莱斯进了云麓谷，至于周国强，许杰等人，非常知趣的回了自己的矿区。

　　车子行驶进入云麓谷的大别墅，在大别墅前停下来，估计是听到动静，王旭东才刚刚下车，王月兰第一个跑了出来，欢快的抱着王旭东，“哥哥，你终于回来了，想死我了。”

　　“汪汪……”

　　弗兰克也跑过来，一边欢快的叫唤，一边围着王旭东转。王旭东摸了摸已经长大的弗兰克。现在，它已经完全长大了，比一般的狗狗要高大，也要威风得多。

　　王月兰也摸着弗兰克道：“哥，我每次带着弗兰克出去，那可威风了，咱们云麓谷所有的狗狗都怕它，见了它都是绕着走的。”

　　王旭东又摸一摸弗兰克，有它在这里保护，王旭东也非常的放心，没有将它带回东海市的打算，一方面可以给自己的妈妈和小妹做伴，另外一方面，可以充当半个保镖。

　　王月兰道：“哥哥，你不知道，就在上个月，有一个不开眼的小偷半夜悄悄的翻围墙进来，马上被弗兰克发现，那小偷几乎被咬了一个半死。”

　　闻言，王旭东一乐，心中想道，那个小偷还真是不开眼，自己这里不但有完善的监控系统，还有好几名一流的保镖，此外，还有弗兰克这非同一般的大狼狗。

　　王旭东和王月兰一起，高高兴兴的进了大别墅，弗兰克欢快的摇着尾巴跟在后面，一进来，王旭东就闻到了熟悉的饭菜的味道，不禁用力的嗅了嗅，心中想道，又能吃到自己妈妈亲手做的饭菜了。

　　厨房里面，传来杨红的声音，“旭东，你稍微等一等，只差两个菜了。”

　　知道自己的儿子今天中午回来，杨红高兴得不得了，一大清早就去买菜，然后和保姆在厨房忙碌，至于自己家的专用厨师，干脆就闲了下来，杨红亲自掌厨，保姆和那厨师打下手。

　　餐厅的饭桌上，满满的一大桌的饭菜，非常的丰盛，看得王旭东食欲大增，在王旭东眼里，任何五星级大厨做出来的饭菜都比不上自己妈妈做出的。

　　王旭东本来是打算将自己妈妈和小妹一起接到东海市去住，但杨红不想离开五江市，王旭东只能经常回来看一看。

　　杨红系着围裙，端着一盘刚做好的菜，出了厨房，看到自己多日不见的儿子，满脸的高兴和喜悦。

　　“小彤，怎么没和你一起回来呢？”

　　王旭东道：“妈妈，小彤在京城呢，说要多陪一陪她的爸妈。”

　　对郑小彤这个未来儿媳妇，杨红是满意得不得了，点一点头道：“是要多陪一陪，将来你们结婚了，小彤就会和你住在一起，到时候和她爸妈在一起的日子就少了。”

　　饭菜全部弄好了，一家三口坐了下来，王月兰还翻出一瓶红酒，每人倒了一小杯，举杯道：“哥，欢迎你回家。”

　　王旭东一笑，“这个小丫头，来，大家干杯。”

　　三人都喝了一点红酒，当然，重点是这一桌的饭菜，好久没有吃到自己妈妈亲手做的饭菜，王旭东感觉吃起来非常过瘾，尤其是这熟悉味道，让自己差一点都不想放下筷子。

　　今天一整天，王旭东都没有出云麓谷，不是陪自己的妈妈聊一聊天，就是和王月兰两人一起，带着弗兰克去外面散步。

　　傍晚时分，夏日的夕阳渐渐的靠近山头，热气也渐渐的退去，在美丽的云麓湖畔，凉风吹来，感觉到非常的舒服凉爽。

　　弗兰克宛如脱缰的野马，一下跑到这里，一下又跑到那里，甚至有时候还会扑通一声到湖里面游上一圈，上岸之后，甩一甩身上的水珠，又围着王旭东欢快的打转。

　　坐在湖边的椅子上，王月兰道：“这是弗兰克这些日子以来最欢快的，看，它都玩疯了。”

　　天色微黑，两人一狗又回到了大别墅，一进门，王旭东又闻到了那熟悉的饭菜的香味，自己的妈妈已经将丰盛的晚餐弄好了。

　　一家人坐下来，温馨的吃完晚饭，然后，王旭东又陪自己的妈妈在客厅之中看电视，即使那电视节目符合杨红的胃口，王旭东并不喜欢看，但王旭东不是为了看电视，而还是为了陪着自己的妈妈。

　　大约晚上九点多钟，贺啸云的电话打了过来，接到这个电话，王旭东准备回书房。

　　杨红道：“旭东，你去忙吧，等一下我也要睡觉休息了。”人年纪大了，睡得就比较早，杨红一般晚上十点左右睡觉休息。

　　王旭东点一点头，上楼进了书房，刚才，贺啸云打电话过来汇报了不少的情况，也将一些资料发到了王旭东的邮箱，王旭东需要看一看这些调查到的情况。

　　贺啸云能力出众，不但调查到了不少情况，还整理成资料，已经发到了王旭东的邮箱。


第561章 查封

　　打完这个电话之后，王旭东走进了自己的书房，打开电脑，登陆自己的邮箱，开始查看贺啸云发给自己的资料。

　　资料比较详实，王旭东看得比较认真，看了一番之后，眉头舒展开来，差一点哈哈大笑起来，心中想道，国内不愧是我的主场，你们有金钱开道又怎么样。

　　在调查资料之中说了，多伦的助理雅博特带着一千万美金开道，潜入国内，秘密和国内的新闻媒体接触，目的就是想利用新闻舆论告诉国内的众多钢企，旭东矿业集团规模和产能都有限，不可能吃下这六点八亿吨的铁矿石订单。

　　如果众钢企和旭东矿业集团签订如此多的铁矿石订单，到时候，旭东矿业集团肯定没有这么多的铁矿石，大家会面临没有铁矿石开炉炼钢的局面。

　　没有想道，国内比较有名的新闻媒体都不给这些海外老牌矿业巨头当枪使，雅博特几乎是处处碰壁，收效甚微。

　　贺啸云的调查资料之中有一份清单，雅博特和哪些新闻媒体的负责人见过面，有哪些新闻媒体收了他的钱，哪些新闻媒体拒绝了他。

　　只有几家二、三流新闻媒体收了雅博特的美金，那些比较有名的新闻媒体的负责人要么就是根本不见雅博特，要么就是不收雅博特的美金，且严词拒绝了他的要求。

　　王旭东心中大爽！

　　心中想道，旭东矿业集团的影响力开始与日俱增，很多新闻媒体人知道，要往旭东矿业泼脏水，想背后搞小动作，那肯定是不行滴。

　　至于那些无良的小媒体，一切是冲着钱去的，既然敢为必和矿业集团，立托矿业集团等充当帮凶，那就要让他们付出代价。

　　即使是晚上十点，想了想之后，王旭东还是拿起了电话，拨了一个电话出去……

　　……

　　京城。

　　某一家酒店内，雅博特脸色有一点难看，正在和他的两名下属商议着，即使时间这么晚，也没有睡觉休息的意思。

　　他们从澳洲到华夏，第一站是东海市，暗中找上了东海市的很多新闻媒体，其中有一些还是比较影响力的媒体，包括两家门户网站的高层，不过，收效甚微，只有一家叫“新闻前沿”的二流媒体收了他的钱，在他们的网站上发了一篇文章。

　　这样远远不够，远没有达到雅博特的预期，于是，他们又来到了京城碰运气，效果还是一样，大部分媒体对他们避而不见，只有两、三家小媒体收了他们的钱。

　　只是小媒体的话，影响力就小得多，即使他们刊登出对旭东矿业集团不利的新闻，估计很多钢企的负责人都不会看到。

　　带着一千万美元，信心满满的跑到华夏来，结果居然会是这样，雅博特感到大受挫折，很有挫败感。

　　正在心中唉声叹气的时候，有人来了，必和矿业集团驻华夏办事处的负责人阿德拉，这也是一名白人，个子比较高，身材单瘦。

　　见阿德拉进来，雅博特眼睛一亮，连忙起身，急切地问道：“怎么样，有眉目了吗？”

　　阿德拉道：“事情已经基本搞定，我约了《华夏矿业报》的一名副总编辑，准备好钱吧，这一次，估计能上头条。”

　　《华夏矿业报》是华夏国内矿业界最有权威，影响力最大的报纸，如果能在这家报纸上刊文，大肆说旭东矿业集团的规模和产能不足，不足以吃下这么多的铁矿石订单，那……

　　不用想，华夏国内钢企的这些负责人看到《华夏矿业报》上面这样的报道，那估计真得掂量掂量，到底要不要从旭东矿业集团采购铁矿石。

　　见阿德拉这么一说，雅博特马上一扫满脸的愁云，立马高兴的道：“太好了，《华夏矿业报》啊，想一想就足矣让人激动万分，这真是一个振奋人心的消息，我要马上向BOSS打电话。”

　　说完，雅博特拿起手机，马上就拨通了多伦的电话，兴高采烈的汇报起来，一听到这样的汇报，多伦也很是高兴，在电话那头大大的赞扬了雅博特一番。

　　……

　　江南省，五江市。

　　林虎驾车，王旭东首先去了黄塘矿区，一临近矿区，透过车窗，王旭东就看到了整个矿区的巨大变化。

　　通往矿区的铁路上，一列火车满载铁矿石，正鸣着汽笛离开，看着喜人的铁矿石，王旭东心中就非常好。

　　越野车行驶进入矿区，在矿区前庭区停下来，下车之后，王旭东第一眼看到的就是巨大的铁矿石堆场，这足有几个足球场大小的堆场上，起码有二、三十台大型铲车在工作。

　　每一台铲车都非常巨大，统一的型号，全是山河重工集团生产制造的大型铲车，一铲就能将几吨铁矿石铲上重卡，或是运输传送带。

　　除了这一辆辆的大铲车，自然是堆成山的成品铁矿石，目测起码有十万吨以上。

　　正欣喜的看着这些，周国强快步走过来了，老板先来了黄塘矿区，而不是斗笠山矿区，这让周国强欣喜万分，几乎是一路小跑过来的。

　　“老板，您来得真快！”

　　从云麓谷出发抵达这里，真的用不了多久，全程路况都不错，也没有堵车，三、四十分钟就到了，王旭东到这里的才堪堪上午八点半左右，矿区的员工们上班没有多久。

　　矿区很大，但员工没有多少，只有数百人，其中三分之二是一线生产员工，剩下的三分之一是给类管理人员和技术人员等等。

　　王旭东点一点头，满意得道：“这里建设得不错，现在铁矿石的采矿量是多少呢？”

　　周国强自豪的道：“以前的话，每天的铁矿石只有区区六、七万吨，现在我们有了五辆联合采矿车，铁矿石产量直线飙升，昨天就突破了十万吨大关，今天我的目标是十二万吨。”

　　“嗯，不错！”王旭东点头道。

　　看得出来，有了一共五辆联合采矿车，矿区的铁路又建成通车，周国强的底气很足，今天的目标直接就提高到了十二万吨。

　　见王旭东心情不错，周国强道：“老板，听说下一批联合采矿车在山河重工集团制造进展非常的顺利，也是一共十二辆，这一批联合采矿车……”

　　没有继续说下去，但意思已经非常的明显，那就是这十二辆联合采矿车给再给黄塘矿区几辆呢？

　　对于这一批联合采矿车，王旭东也充满了期待，别看一共有十二辆，但在王旭东看来，根本就不够分，各大矿区都盯着呢，如周国强，一见面就开口要联合采矿车。

　　王旭东想了想，心中道，黄塘矿区五辆联合采矿，还是少了一点，和它日产三十万吨的设计规模不相称，必须要再给几辆。

　　于是，王旭东道：“想要联合采矿车可以，等下一批制造出来，我再给你们三辆。”

　　再给三辆！

　　周国强大喜，要知道，一共有五个矿区盯着这一批联合采矿车呢，平均分的还分不到三辆，已经占便宜了。

　　“老板，太感谢了，不久之后，我们又有三辆联合采矿车了，太好了！”

　　再增加三辆，那就一共有八辆联合采矿车，周国强有把握，黄塘矿区的铁矿石日产量能达到二十五万吨以上，进一步缩小和斗笠山矿区的距离。

　　下一批联合采矿车正在制造之中，大约八月下旬进入总组装，九月初开始出厂，周国强恨不得早一点到九月初。

　　王旭东挥手道：“走，带我去看一看你们的开采区。”

　　巨大的开采区，一辆辆的联合采矿车正在进行采矿，一辆一辆的300吨级大矿车正在将开采出来的铁矿石一车车的运出来。

　　看到繁忙的采矿区，王旭东心中欣慰，心中想道，黄塘矿区也发展起来了，一共五座铁矿，只剩下双龙矿区，不，双龙矿区也将要进行铁矿石的开采了。

　　……

　　东海市。

　　《新闻前沿》的负责人蒋令在自己的办公室，一脸的高兴，得意的看着自己收到了那张现金支票，只是在自己的网站上发文，发表对旭东矿业集团的一些不利言论而已，居然能收到十万美金，太爽了。

　　吹着口哨，将这张支票收起来，心中在想着，是不是再和那个雅博特联系一下，再捞一笔钱过来，自己再为他发表一篇针对旭东矿业的文章。

　　这个时候，一行带着大盖帽的人走进了《新闻前沿》，顿时，整个《新闻前沿》的大小办公室之中一阵鸡飞狗跳。

　　听到动静，蒋令马上就发觉不对，连忙收起他的那张支票，急急忙忙出了他的办公室，赫然看到一群大盖帽在张贴封条。

　　顿时，蒋令急得额头上汗水都出来了，心中想道，难道我得罪了什么厉害人物不成，一来就要查封自己的《新闻前沿》。

　　“赵科长，这是……”

　　凭借和领头的那大盖帽关系比较熟，蒋令一边擦着自己额头上的汗水，一边堆笑着问起来，不过，这笑容比哭都难看。

　　哪里知道，平时很好打交道的赵科长绷着脸，一副铁面无私的样子，大手一挥道：“全部贴上封条！”


第562章 负面报道

　　这是东海市文化局的一些人，要查封《新闻前沿》。见状，很多员工一脸紧张，甚至有一些看了看蒋令，心中想道，莫非蒋总编得罪了什么人，人家一来就二话不说，直接查封你。

　　文化部门的人要查封你，那还不简单，随便就能找一大堆的理由，况且《新闻前沿》真的不干净，这查封起来就更加容易。

　　很快，很多封条就贴上了，封条上面有鲜红的大印，看到这些，蒋令满头冒汗，急急忙忙将赵科长拉过来，一副讨好的表情，“赵科，这……这到底怎么了。”

　　赵科长还是没有还脸色，不过，透露了一句，你是不是得罪了大人物，这一次是上面直接发话，说是限期整改，其实你这里算是永久性的查封了，不要想再经营下去了。

　　说完，赵科长大手一挥，带着他的人走了，留下蒋令在那里呆如木鸡，这……这到底是神马情况，我哪里得罪了什么大人物。

　　突然，蒋令想起来了，就在昨天，自己的《新闻前沿》刊登了一篇对旭东矿业不利的文章，难道是……

　　心中这么一想，越发的肯定起来，蒋令脑袋上的汗水更加密集了，喃喃的道，完了，完蛋了。

　　……

　　五江市。

　　王旭东满意的看完黄塘矿区之后，又紧着去了斗笠山矿区，在矿区的大广场下车，许杰已经在那里等待了。

　　许杰道：“东哥，咱们的斗笠山矿区怎么样，还够可以吧！”

　　两人关系好，非常的铁，说话就没有像周国强那样，而是在话语之中透着几分随意。

　　王旭东环顾了一下整个矿区，然后道：“嗯，发展得真不错。”

　　两人一起，先去办公室喝茶，然后再到矿区大致看了一番，许杰也是一样，趁机提出来，下一批联合采矿车制造进展这么顺利，是否到时再给斗笠山矿区几辆。

　　王旭东哈哈一笑，“许杰，你已经有十辆联合采矿车了，还不知足啊，还想要几辆。”

　　许杰也是一笑，“联合采矿车这么好，自然是多多益善，再来几辆更好，东哥你看，我们矿区又在开始扩建了哦。”

　　斗笠山矿区真的已经开工扩建了，当初规划的时候就预留了很多地方，扩建起来自然没有问题，这一次扩建完成之后，矿区将能达到日产五十万吨成品铁矿石的规模。

　　现在的规模是日产三十万吨铁矿石，矿区一共九辆联合采矿车，三十辆以上的大矿车，三、四十辆大型铲车，每天开采出来的铁矿石二十六、七万吨，已经快达到三十万吨的上限。

　　矿区的扩建已经开始启动了，幸好矿区规划的时候预留了大量的扩建空间，包括一些预留地，五十万吨规模的扩建没有问题。

　　王旭东道：“想要联合采矿车，可以！”

　　闻言，许杰大喜。

　　不过，王旭东话锋一转，许杰的脸一下就垮了，用“幽怨”的眼神看着王旭东，似乎在说，东哥，没有你这么玩的。

　　王旭东道：“要联合采矿车可以，等斗笠山矿区完成日产五十万吨铁矿石产能扩建再说。”

　　这样的建设，才启动不久，估计全部建设完成至少还需要两个月的时间，也就是说，未来两个月斗笠山矿区不会再有新的联合采矿车投入使用，难怪许杰一下子就哭丧着脸。

　　见许杰这模样，王旭东哈哈大笑，然后道：“不要这样看着我，我答应你，只要斗笠山矿区完成五十万吨产能的建设，我马上给你们配齐需要的联合采矿车。”

　　日产五十万吨成品铁矿石，需要的联合采矿车大约是十七、八辆，现在斗笠山矿区是一共九辆联合采矿车，也就是说，王旭东答应未来给斗笠山矿区新增八、九辆联合采矿车。

　　一下子，许杰就惊喜起来。刚才的心情还失落的在谷底，现在则立马到了顶峰，这一下一上的，让许杰的小心肝扑通扑通的，必须要有强大的心里承受能力才行。

　　许杰拍一拍自己的胸口，长长的舒了一口气，“东哥，这一下地下，一下又天上的，搞得我差一点心脏病发作。”

　　王旭东笑骂道：“年纪轻轻的，哪里有什么心脏病，给我记住了，努力完成矿区的五十万吨产能的扩建。”

　　许杰像打了鸡血一样，用力的点一点头，“东哥，你当心吧，不用两个月，我们矿区就将完成日产五十万吨铁矿石的建设，到时候，你就将联合采矿车准备好吧。”

　　王旭东爽快的一口答应，“不就是八、九辆联合采矿车嘛，没有一点问题。”

　　许杰暗暗惊异，心中想道，东哥的口气真大，这可是八、九辆联合采矿车啊，不是一、两辆。

　　山河重工集团正在进行扩建，再过两个月左右，山河重工的产能也会进一步的提升，规模进一步扩大，联合采矿车的制造数量也将多起来。

　　王旭东有打算，未来几个月，努力进行各大矿区的建设，在今年年底之前，将每一个矿区的规模都扩建到日产五十万吨铁矿石以上，为明年全力大规模开采铁矿石打下基础。

　　不久之后，旭东矿业集团将和国内众多的钢企签订总量高达六亿八千余万吨的铁矿石订单，这么多的铁矿石，明年一年之内需要全部开采出来。

　　不是有人说，旭东矿业的产能不足，无法吃下这么订单吗？老子就让他们看一看，旭东矿业到底有没有这个能力。王旭东在心中这样想着。

　　在许杰的陪同之下，到矿区看一番，甚至，王旭东启动“神级大矿主”系统，用上几千普通能量点，为斗笠山矿区，黄塘矿区各又聚集了数亿吨的铁矿石，这样一来，这两座铁矿石的铁矿石储量都在三十亿吨以上，即使以后不再为这两座铁矿聚集铁矿石，也足够开采二、三十年的时间。

　　“神级大矿主”系统的二号能量槽之中大约还有三万个普通能量点，如果全部用来聚集铁矿石的话，能聚集三十亿吨的铁矿石，这些能量点，王旭东准备用在双龙矿区，为那里聚集大量的铁矿石。

　　双龙矿区一直在进行大建设，很多基础设施已经建设完工，王旭东一直未再去双龙矿区看一看，但知道，那里肯定发生了翻天覆地的巨大变化。

　　……

　　京城。

　　《华夏矿业报》的总编姚赞新正在审稿，每一版报纸发行之前，姚赞新都要看一看，一些重要的新闻甚至亲自签发。

　　他的电脑之中，正有已经排好版，准备印刷的新一版《华夏矿业报》，看着这一版报纸，脸色渐渐的变了。

　　在头版的位置，赫然是关于旭东矿业集团的负面报道，占据了很大的篇幅。要知道，《华夏矿业报》可是国内矿业界最有影响力的报纸，甚至连大部分钢企都订阅这份报纸，不管是在矿业界，还是在钢铁行业，其影响力是非常巨大的。

　　看完这一篇关于旭东矿业的负面报道之后，姚赞新拿起电话，“小张，你进来一下。”

　　助手小张马上就进来了，礼貌的道：“总编，您找我？”

　　姚赞新指着这篇关于旭东矿业集团的负面报道，声音高了好几度，“这是怎么一回事？”

　　小张看了一眼这篇报道，有一点无奈的道：“总编，这是刘副总编吩咐人弄的，这篇报道也是他审阅并签发的。”

　　“哼！”

　　姚赞新冷哼一声，心中想道，幸好自己出差回来了，如果晚回来一天，这就要出大乱子。

　　副总编刘通后台有一点硬，是矿业部一名副部长的亲戚，仗着这一点，刘通有时候就不怎么卖姚赞新这个总编的帐。

　　姚赞新道：“这篇关于旭东矿业集团的负面报道去掉，小张，你去安排，叫人马上起稿，写一片关于旭东矿业集团的正面报道，将这篇报道替换掉。”

　　“好的，我马上去安排。”小张一口答应，然后出了总编室。

　　别人不知道王旭东和陈岳辉的关系，姚赞新是知道的。《华夏矿业报》是华夏矿业部主办的报纸，矿业部长陈岳辉那就是姚赞新的上司的上司，顶头上司，大BOSS，姚赞新自然不允许在报纸发关于旭东矿业集团的负面报道。

　　国内众多钢企，将准备和旭东矿业集团签订明年的铁矿石订单，听说总量达到惊人的六亿八千万吨，作为《华夏矿业报》的总编，姚赞新自然听说过。

　　这么多的铁矿石订单，姚赞新没有觉得有任何不妥，既然旭东矿业集团有这霸气，那肯定就十足的把握，不然，肯定不会答应和这么多钢企签订如此多的铁矿石订单。

　　助手小张出去不久，总编室的大门被粗暴的推开了。

　　“嘭！”

　　一声大响，粗暴之极，根本就没有敲门，直接就推门进来，姚赞新抬头一看来人，脸色渐渐的难看起来。


第563章 反击

　　进来的是《华夏矿业报》的副总编刘通，根本就不敲门，“嘭”的一声推门进来，用质问的语气问道：“姚总编，这是怎么一回事，难道我连审阅签发一份报道的权力都没有了吗？”

　　那篇针对旭东矿业集团的负面报道，已经被姚赞新毙掉了，换成一篇对旭东矿业集团的正面的积极的报道，刘通知道这件事情，气冲冲的进来，兴师问罪。

　　刘通一个副总编，为什么有这样的底气呢，归根究底，还是不是仗着他有一个当副部长的亲戚。

　　那位副部长已经说了，《华夏矿业报》的管理层要进行调整，姚赞新要调到矿业部文化宣传口，推荐他刘通任总编，这一下，刘通的底气就十足，进总编室都不敲门，直接大力推门，进来就质问。

　　姚赞新脸色渐渐的难看，心中道，你不就是仗着有一个副部长的亲戚吗，算什么玩意。

　　姚赞新正色的道：“刘副总编，那篇报道是我毙掉的，我认为针对旭东矿业集团发这样的负面报道是不妥的。”

　　刘通反驳道：“这不是负面报道，我只是想告诉国内的各大钢企，旭东矿业集团根本就没有这个能力，不可能吃下这么多的铁矿石订单，我这是一种负责任的态度。”

　　狗屁的负责任！

　　姚赞新心中这么想道，在新闻行业混这么久，姚赞新哪里会不知道，估计背地里刘通是收了钱的。

　　“刘副总编，你要知道对旭东矿业集团进行负面报道的后果，另外，我相信他们有这个实力，最近几个月，人家旭东矿业集团的发展有目共睹。”

　　刘通道：“那又怎么样，这可是近七亿吨铁矿石，不是七千万吨，他们肯定没有这么样的能力，我们必须发文，告诉国内的各大钢企，必须保持谨慎的态度，不然，吃亏的是他们自己。”

　　姚赞新丝毫不让，“我已经说了，针对旭东矿业集团的负面报道不行，那篇报道已经毙掉，不容更改。”

　　说完，朝刘通挥一挥手，意思是，我才是《华夏矿业报》的总编，我说的才算，你出去吧。

　　刘通狠狠的道：“这件事情，我会向田部长汇报的，哼！”

　　说完，扭头走了。他口中的田部长，就是他的亲戚，华夏矿业部的一名副部长。

　　姚赞新脸色有点难看的看着刘通出了自己的办公室，换成任何人，被自己的下属这么叫板，心中肯定不舒服啊。

　　想了想之后，姚赞新拿起电话，拨通了陈岳辉的电话，“陈部长，有一件事情我要向你汇报一下……”

　　……

　　五江市，斗笠山矿区。

　　王旭东在许杰的陪同下看完了整个矿区，看到矿区的发展，心中欣慰而满意，甚至还赞许了许杰几句。

　　许杰心中也充满雄心壮志，王旭东答应的这八、九辆联合采矿车将他心中的豪情一下子点燃，心中决定，努力干，加油干，努力完成矿区日产五十万吨铁矿石产能的扩建。

　　王旭东不知道，远在京城，差点有一篇对旭东矿业集团的负面报道登上了《华夏矿业报》，如果这样的报道真的在这样的报纸发出来，那就比较麻烦了，其影响会很大。

　　看完矿区，王旭东和许杰回到了办公室，王旭东在矿区办公楼以前的那间大办公室一直留着，基本保持原样，每天都有人收拾打扫，即使几个月没有来这里，办公室里面也是干干净净，一尘不染。

　　两人走进这间大办公室，王旭东满意的道：“这里收拾得不错嘛，这么久没有来，还是以前的老样子。”

　　许杰道：“东哥，这是你用过的办公室，它会一直保留着，以后有空，你可以经常来看一看。”

　　两人坐下来，聊着天。先是聊矿区的发展，再聊到了这次即将举行的和各大钢企的签约事宜。

　　许杰道：“一共六亿八千多万吨的铁矿石，想一想，我发觉这像是在做梦一样，东哥，这么多的铁矿石订单，我们真的统统全部吃下。”

　　王旭东笑着道：“这个自然，全部统统吃下，有人巴不得我们将事情搞砸呢，在背后玩一些小动作。”

　　接着，王旭东将多伦派出他的助手带着一千万美金来华夏，暗中联系一些新闻媒体，想要借新闻舆论来搞砸自己这次订单签订的事情说了一遍。

　　闻言，许杰气愤的道：“太可恶了，既然这样的话，那我们更要将这些订单全部吃下，一张订单也不给那些海外矿业巨头。”

　　如果他们不使这些小动作，光明正大的和自己竞争，王旭东可能还没有这么强烈的想法，这一次，将这些订单全部吃下的想法就非常的强烈和坚定。

　　王旭东道：“所以啊，你们要努力发展，将来可是有六、七亿吨的铁矿石在等着我们呢。”

　　两人聊着这件事情，王旭东的手机响起来了，拿出来一看，王旭东就微微一笑，没有想道，陈岳辉会亲自给自己打电话。

　　既然是人家部长亲自给自己打电话，那肯定不是聊天扯淡，肯定是有正事，于是，王旭东接通了电话，热情的道：“陈部长，你好。”

　　陈岳辉的声音从电话里面传来，“旭东，你是不得罪了什么人，很多新闻媒体都想发你们的负面报道，甚至有人找到我们《华夏矿业报》这边来了，一篇针对你们的负面报道差一点登上了我们报纸的头版。”

　　啊！

　　有这样的事情！

　　闻言，王旭东微微一惊，旋即心中暗道侥幸，既然陈岳辉将电话打过来，那这篇针对旭东矿业集团的负面报道肯定是被枪毙掉了。

　　王旭东感激的道：“陈部长，太感谢了，事情是这样的……”

　　王旭东将旭东矿业集团将要和国内众多钢企签订总量高达六亿八千余万吨的铁矿石订单，必和矿业集团，立托矿业集团眼红之极，派人带着钱来华夏，找上一些新闻媒体，欲借媒体的力量来搞事。

　　听完事情缘由，陈岳辉气愤的道：“太不像话了，居然玩这样的阴谋诡计，这是我们华夏，不能由着他们这样来。”

　　接着，陈岳辉道：“这样吧，我给《华夏矿业报》下指示，要他们从明天的报纸开始，一直在头版的位置重点正面报道旭东矿业，让大家知道，咱们国内有一家实力极强的矿业公司，我们不再需要从海外进口铁矿石。”

　　这样的好事，王旭东自然举双手赞成！

　　多伦等人不是派雅博特带着大笔美金悄悄来华夏，想借新闻舆论的力量唱衰旭东矿业集团吗，那我就和你打一场舆论战。

　　有了《华夏矿业报》这样的媒体平台，王旭东心中充满了雄心壮志，心中道，不但是《华夏矿业报》，还要有《华夏钢铁报》。

　　这也是一份权威报纸，在国内钢铁领域极具权威，有这两份报纸的不断报道，那肯定能很好的造势，狠狠的打必和矿业集团等的脸，让多伦的计划落空。

　　陈岳辉道：“那就这么说定了，我让《华夏矿业报》组织精兵强将，最强大的记者团队，深入矿区，来一个系列重点报道。”

　　王旭东道：“陈部长，如此最好。”

　　两人说定了这件事情，接着，王旭东又给常建良打了一个电话，要《华夏钢铁报》为自己在头版位置也进行一系列的报道，有常建良出面，自然没有问题。

　　一切搞定！

　　王旭东心情不错，看一看时间，起身道：“走，咱们去吃中饭。”

　　许杰道：“东哥，吃饭的地方我早就安排了，你肯定一百分的满意。”

　　“哦。”王旭东微微好奇，这是什么一个地方，肯定不是矿区的食堂，难道是……

　　两人出了办公室，下了办公楼，一起上了王旭东的那辆奔驰越野车，由林虎驾车缓缓的离开矿区。

　　许杰道：“林虎，去镇上。”

　　从矿业出来，只有几公里就是王家坪镇，也是王旭东从小长大的地方，对王家坪镇，王旭东可是熟悉得很。

　　王旭东笑着道：“许杰，居然是去镇上吃饭，那里有什么好吃？”

　　许杰一笑，“东哥，你这就不知道了吧，镇上的变化可大了，等一下你就知道了，现在的王家坪镇可不是以前的王家坪镇。”

　　这一点，王旭东倒是深有同感，随着斗笠山矿区的发展，王家坪镇也发生了翻天覆地的变化，刚才过来从小镇边上路过，王旭东也大致看到了这种巨大的变化。

　　林虎驾车，两人乘坐在这辆奔驰越野车上，很快就出了矿区，能看到前方变化惊人的王家坪镇。

　　在镇子入口，公路旁边，站了不少人，公路旁边摆了不少的烟花，准备了很多的爆竹，其中不少人朝着矿区的方向张望。

　　“来了，来了，大家准备。”

　　“嗯，真的是王总的那辆越野车，大家准备！”

　　看到王旭东的越野车出现，朝着这边行驶过来，很多人纷纷喊了起来，一些小伙子更是兴奋的直搓手。


第564章 千家宴

　　乘坐在越野车上，透过车窗玻璃，能看到前方王家坪镇翻天覆地的巨大变化。

　　从矿区出来的这条重载水泥公路，到了镇子前头，一分为二，形成一个“Y”字型的岔路口，一条从镇子的旁边穿过，另外一条从镇子的中心穿过。

　　现在，这两条路都成了镇子上最热闹的两条大道，道路旁边，一栋一栋的大楼耸立，除了以前的老镇子之外，旁边还有数个高档住宅小区，分布在老镇子的周边，宛如众星拱月一般将老镇子拱卫在中间。

　　其中有两个住宅小区已经入住，还有三个正在进行建设，其中有一个也接近完工，估计两、三个月之后也可以交付入住。

　　许杰道：“东哥，这些开发商贼得很呢，知道咱们矿区员工的收入高，他们在小镇周围圈地，开发建设了一个又一个的住宅小区。”

　　王旭东看着王家坪镇巨大的变化，高兴的道：“没有想道，短短一年的时间，这里的变化这么大。”

　　这么巨大的变化，自然是得益于矿区的发展，随着斗笠山矿区的高速发展，王家坪镇上的居民成了最大的受益者之一。

　　近水楼台先得月，镇上很多青壮年就在矿区上班，收入高，生活也越来越好，很多家庭买了小车，买了房。

　　距离小镇近了，前面是一个开阔的交叉路口，从矿区出来的这条大道一分为二，成了大大的“Y”字型，让人奇怪的是，这个路口好不热闹，有不少人人，很多人朝着矿区张望。

　　让人更加奇怪的是，路边还准备了很多的烟花，很多的爆竹，一盘一盘的鞭炮在地上摊开，红红的一大片，很喜庆，很热闹。

　　王旭东自然发现了，且见很多人的目光还集中在自己的越野车上，看着自己的这辆越野车渐渐的行驶过去。

　　“许杰，这是怎么一回事呢？”

　　许杰也比较纳闷，“不知道呢，也许是镇子上哪一户人家要办喜事吧。”

　　王旭东缓缓的摇了摇头，心中道，好像不对，肯定不是办什么大喜事，因为大家一个个看着自己的越野车。

　　距离近了，王旭东看到，有领头的人大手一挥，数名青年人点火，顿时，震天的礼花爆竹声响起来，聚集过来的人也越来越多，一个个兴高采烈，非常喜庆的看着自己。

　　越野车在大家面前停下来，王旭东刚一下车，大家纷纷使劲的鼓掌，王旭东哪里会不知道，大家这是在欢迎自己，只是这规格也太高了一点。

　　一名老者，走过来，大声的道：“旭东，欢迎你回到镇上，大家为你准备了午宴，走，我们进镇去。”

　　王旭东握着这老者的手，大声的道：“三叔公，大家太热情了。”

　　这个时候，王旭东算是彻底知道了，估计是知道自己今天来斗笠山矿区，镇上的人行动起来，不但在这里欢迎自己，还准备了午宴。

　　大家为什么这么做，自然是感恩。

　　斗笠山矿区发展得这么好，在矿区工作的员工待遇这么高，镇上很多人就在矿区上班，大家知道能过上这么好的生活，一切全部是搭帮王旭东。

　　正是有了王旭东，有了斗笠山矿区，大家的生活才能这么好，不用进城打工，就近就在矿区上班，而比所谓的出去打工要好得多。

　　当然，随着斗笠山矿区的发展，也让王家坪镇的名气大振，在整个五江市，谁不知道王家坪镇。夸张一点说，很多姑娘都抢着要嫁给镇上的小伙子。

　　大家一行人，拥簇着王旭东往镇内走，这条宽敞漂亮的柏油街道是翻新的，以前是坑坑洼洼的水泥路，破烂不堪，现在则非常的平整，干干净净。

　　为了迎接王旭东的到来，镇上的老少爷们还特地清扫了一番，这样就更加的干净。

　　走进镇内，王旭东大大的惊愕了，没有想道阵仗这么大，整条街道上摆满了一桌桌丰盛的饭菜，目测没有一百桌，起码也有八、九十桌，一眼几乎就望不到尽头。

　　天气很热，太阳很大，但一把把巨大的遮阳伞早就撑好了，看上去是如此的喜庆，看到一张张熟悉的面孔，有一些还是自己以前的街坊邻居，大家这样热情的欢迎自己，王旭东心中感动。

　　眼角微微的湿润，王旭东不禁悄悄的，轻轻的擦了擦。镇子外面，烟花爆竹震天的声音传来，镇子里面，这条街道上热闹异常，看到王旭东过来，大家集体站起来。

　　三叔公抖了抖花白的胡须，动容的道：“旭东，你是我们镇上最有出息的人，来，坐这里。”

　　最中央的位置上，空着一张八仙桌，桌上摆满了丰盛了菜肴，和其他桌子上的菜肴明显不一样，更加的丰盛，起码摆了近二十道菜。

　　三叔公道：“这是大家自己做的，每家每户做一道菜送过来，实在太多，我做主选了十八道菜摆在这里。”

　　王旭东大为感动！

　　自己在大家的心中地位这么高，为了欢迎自己到来，每家每户还特地做了一道菜。

　　王旭东道：“三叔公，您辈分最高，您坐这里。”

　　三叔公道：“旭东，这个位置必须由你来坐，我坐你旁边就可以了。”

　　“旭东，你就坐那里吧，不然，大家都会一直站着。”一位长辈大声的道。

　　“对，王总，那是专门为你留的位置，必须由你来坐。”

　　盛情难却，王旭东只好在那个位置上坐下来，然后挥手道：“大家都坐，别站着，都坐下来。”

　　这样，大家才纷纷坐下来，然后纷纷看着王旭东，三叔公道：“旭东，为大家讲几句吧。”

　　王旭东点一点头，又站起来，朗声道：“谢谢大家，我何德何能，居然有这样的荣幸，这是百家宴，不，千家宴，从这一道道菜之中我能感受到大家的浓情……”

　　先是这样说了一番，然后王旭东道：“斗笠山矿区的发展大家一直看在眼里，它现在的规模不是它的终点，它会继续发展，规模会继续扩大，最终它会发展成国内最大，世界知名的大矿区！”

　　“好，太好了！”

　　大家全部轰然叫好，然后纷纷鼓掌。

　　午宴非常的热烈，非常的火爆，大家更是异常的热情，一个个上来向王旭东敬酒。

　　农村人喝酒很豪爽，用的是那种大号的一次性杯子，一杯酒起码三、四两，一过来都是一口喝掉的那种。大家这么热情，即使王旭东酒量再好也喝醉了……

　　……

　　双龙矿区。

　　吴文值从澳洲回来已经很多天了，一回来的最重要的事情就是抓紧矿区的大建设，经过这么久的建设，这里已经规模极大，一切初具雏形。

　　半山腰上，吴文值叉着腰站在那里，意气风发，他的旁边站着矿区的好几名中、高层管理着，大家也基本差不多，居高临下，看着巨大的矿区。

　　“真是不敢想像，短短两个多月的时间，矿区建设到了如此规模。”

　　旁边有人道：“这还仅仅只是开始呢，为了后续建设，还预留了很多空地，将来，这里将建设成为日产五十万吨的特大型的矿区。”

　　有人也道：“吴总，我现在都觉得像在做梦一样，听说将来这里的日产能还不止五十万吨呢，还预留了很大的升级空间。”

　　吴文值点一点头，挥手道：“大家努力干，早日将这里建成特大型的露天大矿区。”

　　“嗯。”大家纷纷点一点头。

　　吴文值指着开采区前方道：“看到没有，那就是联合采矿车，马上就将组装好了，明天我就开始铁矿石的开采。”

　　那是两辆联合采矿车，昨天运抵矿区，现在正在进行组装，估计到傍晚时分就会组装完成，明天就能投入使用。

　　这一批，一共十二辆联合采矿车，黄塘矿区四辆，一号大铁矿三辆，二号大铁矿三辆，双龙矿区两辆。

　　看到传闻之中的联合采矿车，大家一个个两眼放光。脑海之中，浮现出联合采矿车进行铁矿石开采的样子。

　　吴文值也是一样，同时心中更是想道，明天老板要来矿区了，到时候，好好的露两手。

　　同时，吴文值有一点微微的纳闷，搞不明白，前几天老板打电话给自己，要求联系国内最有名，最有实力的铁矿石勘探队伍，对双龙矿区的铁矿石储量进行全面的，细致的勘探。

　　双龙矿区的铁矿石储量怎么样，吴文值大致知道一些，在他接手这座铁矿石之前，听说有一支勘探队进行勘探过，说这一带的铁矿石储量非常的丰富，只是时间太久远，那是十几年前的时间，到底储量怎么样，已经模糊了，很多人都不是很清楚。

　　再勘探一番也可以，但要求请国内最有实力，最有名的勘探队进行全面勘探，吴文值有一点弄不明白。

　　……

　　早晨。

　　一辆黑色奔驰越野车出了云麓谷，出了五江市，朝着省城机场而去，驾车的是林虎，王旭东乘坐在后排座位上。

　　今天，王旭东要去双龙矿区。


第565章 前往双龙矿区

　　越野车上了高速之后，快速朝省城机场而去，才上午九点多一点，越野就抵达机场。

　　下车之后，王旭东就下了车，至于这辆越野车暂时存放在机场的停车场。停好车之后，两人一前一后直接进了机场，那架湾流飞机已经准备就绪，只等它的主人到来。

　　登上飞机，王旭东心中想道，有自己的私人飞机还真是不错，起码不用等飞机，来了就可以走。

　　在宽大的座位上舒舒服服的坐下来，机长就过来请示，是否可以起飞。这个自然，马上起飞。

　　飞机开始朝着机场跑道行驶而来，在跑道上加速，飞上蓝天，朝着北方飞去，它的目的地是太东省。

　　……

　　东海市。

　　王旭东去了太东省，准备去双龙矿区，旭东矿业集团的事情基本不用操心，一切有梁洪波在处理。

　　对旭东矿业来说，目前最大的，最重要的事情就是和国内众多钢企签订铁矿石的订单，一切工作全部准备就绪，甚至订单模板，合同模板等全部拟定，万事俱备，只欠东风。

　　如果不出意外的话，国内的这些钢企会主动上门，来旭东矿业集团总部，和旭东矿业签订一份份的铁矿石订单。

　　为了显示客气，梁洪波已经向国内各大钢企发出了邀请函，一方面邀请大家前来签订订单，另外一方面，也告诉大家，我们这边的准备工作已经就绪，你们可以来了。

　　集团办公室主任苏江龙正在汇报，“梁总，邀请函于昨天全部已经发出去了，不过……”

　　见苏江龙比较迟疑，梁洪波挥手道：“没事，说吧。”

　　苏江龙道：“有一家媒体今天对我们旭东矿业集团进行了报道，还是负面的，说我们人心不足蛇吞象，这么小的规模，居然想吃下六亿八千万的订单。”

　　闻言，梁洪波冷哼一声，“先是‘新闻前沿’这家二流媒体，现在又冒出来一家，我看是欠收拾。”

　　这家媒体规模不大，影响力有限，不过，苏江龙还是有一点担心，提醒道：“这样的负面报道，会不会影响到我们这次订单的签订。”

　　梁洪波道：“这只是一家二流媒体，难以影响到我们的大局，看来，背后的那些人也是黔驴技穷，找不到一家比较有实力的媒体了。”

　　确实还真是这样，多伦的助理雅博特四处活动，结果收效甚微，本来是将希望寄予在《华夏矿业报》上面的，结果，不但花费了大笔的钱，而今天《华夏矿业报》上面则没有针对旭东矿业集团的负面报道。

　　对旭东矿业集团的报道倒是有，还是在《华夏矿业报》的头版头条，篇幅很大，不过，这是积极的报道，明眼人一看就知道，这是在力挺旭东矿业集团。

　　雅博特一直在等着今天的《华夏矿业报》呢，一拿到报纸，马上就看起来，一看内容，气得几乎吐血。

　　拿起电话，气急败坏，马上就到了刘通那里，责怪刘通收了钱不办事。这个时候，刘通自身难保，听说是陈岳辉亲自发话了，要将他调离《华夏矿业报》，然后降职使用。

　　听说可能还会查刘通担任副总编这一段时间以来的一系列的问题，这经不起查，只要一查，绝对会进班房，即使他有一位副部长的亲戚也没有用。

　　苏江龙正在向梁洪汇报工作，这个时候，梁洪波的秘书敲门进来了，送来了今天的报纸。

　　梁洪波有一个习惯，喜欢读报，基本上每天上午都会抽一点时间来看一看当天的报纸，在他的办公室，还有一个报架，上面都是近几天的报纸。

　　秘书熟门熟路，将今天的报纸放在梁洪波的办公桌上面，等梁洪波看完之后，到了下午，会将这些报纸整理好，夹到报架之上。

　　梁洪波每天读的报纸之中，排在首位的是《华夏矿业报》，其次是《华夏钢铁报》，秘书熟知梁洪波的习惯，每次都将这两份报纸放在所有报纸的最上面。

　　看到刚送给来的报纸，放在最上面的是《华夏矿业报》，梁洪波马上眼神一凝，显然是看到了报纸头版上的那篇关于旭东矿业集团的报道。

　　一看这标题，梁洪波就知道这是对旭东矿业集团非常有利的报道。将和国内众多钢企签订大量的订单，这个时候，舆论很重要，正担心负面报道呢，没有想道，矿业界最权威的报纸上，在其头版的位置，赫然是这样的报道。

　　拿起这份报纸，梁洪波马上就看起来，稍稍看了看之后，高兴的哈哈大笑起来。

　　“没有想道，这么力挺我们，太好了！”

　　苏江龙眼尖，梁洪波拿起《华夏矿业报》之后，马上就看到《华夏钢铁报》上面也是关于旭东矿业的报道。

　　“梁总，您看！”

　　梁洪波拿起《华夏钢铁报》，一看上面的报道，更加高兴起来，心中想道，这肯定是东哥的大手笔，东哥打一个招呼，这两家权威报纸全部为旭东矿业集团擂鼓助威！

　　看看多伦他们，派出雅博特，带着一千万美金，四下活动，费劲心思，结果呢？国内稍微有名气和影响力的新闻媒体都不甩起他们。

　　还是东哥牛叉，轻轻松松，让矿业界和钢铁界最权威的报纸在头版为旭东矿业集团刊登报道。

　　看完这两份报道，梁洪波彻底的放心下来，对未来几天也充满了期待，也许快则明天，或后天，将有第一家钢企将登门，和旭东矿业集团签订第一份铁矿石订单。

　　这家钢企，会是哪一家呢？

　　不止是梁洪波，估计旭东矿业集团很多人也是一样，充满了期待，想看到第一家上门的钢企，包括苏江龙在内。

　　《华夏矿业报》和《华夏钢铁报》关于旭东矿业集团的正面报道，从今天开始，后续将有一系列的重磅报道。

　　在华夏，多伦等人想和王旭东掰手腕，那还真差一点。如果是国外，王旭东估计要搞赢他们得费一番大力气，但在国内的话，还真比较轻松。

　　就算他们是老牌矿业巨头，根深蒂固，影响力巨大，但那只是在国外，在他们的地盘而言的，在国内的话，旭东矿业集团占据天时地利人和，他们要想搞赢王旭东，难，很难。

　　看了这两份重量级报纸上的报道之后，梁洪波心中大定，知道后续将基本没有悬念，唯一的悬念是，到底是哪一家钢企第一个上门来和自己签订铁矿石订单。

　　……

　　太东省。

　　机场上，一架湾流G650飞机在跑道上缓缓的降落，然后行驶到停机坪停了下来，从飞机上下来的正是王旭东和林虎两人。

　　两人通过专用通道走出机场，马上就看到了前来迎接自己的人，一共三辆车，领队的是双龙矿区的一名副总，吴文值本来是要亲自来的，不过，他有非常重要的事情，双龙矿区今天来了一群非常特殊的人。

　　这名副总恭敬道：“老板，吴总本来是想要亲自来的……”

　　王旭东挥手道：“我知道，文值和我打电话汇报过，我让他不用来迎接的。”

　　从清台县到太东省省会距离可不近，要四、五个小时的车程，幸好省会至北岭市的高速公路在上个月全线通车，这样节省了大量的时间，大约只要两个小时就能到北岭市，再用三、四十分就能到清台县。

　　这名副总道：“老板，现在已经是中午十一点，我们去省城吃中饭，然后再回清台县，怎么样。”

　　王旭东笑着道：“这样正好，我们去省城，尝一尝太东省的美食。”

　　见王旭东这么说，这名副总道：“我知道一个地方，那里有我们太东最地道的美食。”

　　王旭东来了兴致，心情不错的道：“那就走，大家上车。”

　　上次来去清台县，直接从五江市乘坐火车，花了几乎一个晚上时间，第二天早晨抵达清江市，没有去太东省的省会，也没有去北岭市，自然无法品尝到太东省地地道道的美食。

　　至于清台县，那只是一个县城而已，肯定比不上省城，于是，王旭东兴致勃勃的上车。

　　大家纷纷准备上车，这时候，从机场出来一大群人，起码有十几人，好几人还扛着采访器材，阵仗不小。

　　看到这一幕，很多人心中想道，难道太东省出了重大新闻，这么多的记者，这么兴师动众。

　　很多人不解的相互对视一眼，但没有人知道这是怎么一回事，缓缓的摇了摇头，显然，大家都没有听说过太东省出了什么大新闻。

　　王旭东倒是微微一笑，明白这是怎么一回事，上了中间那辆高级商务车，大家只能将疑问留在心中，脑海之中带着一个大大的问号，也一一上车。

　　三辆车，组成一支小车队，开始离开机场，朝着清台县行驶而去……


第566章 老教授摇头

　　去清台县之前，自然先去省城，由这位副总带路，找了一家环境和档次都不错的餐馆，好好的享受了一番太东美食。

　　和江南省的菜肴相比，这里的美食更多注重在面食上，将各种面食做到了极致，王旭东吃得很满意，大赞不错。

　　饭后，大家上车，休息的话则在车上，因为从省城到北岭市全程高速也要大约两个小时，再到清台县又要三、四十分钟，全程所用的时间要两个半小时以上，有的是时间休息。

　　王旭东上车之后，在后排座位上闭目养神休息，林虎乘坐在前排副驾驶的位置上。三辆小车，离开省城，前往清台县。

　　太东省，北岭钢铁厂。

　　这家位于北岭市郊外的钢铁厂在整个太东省还算比较有名，规模也不算小，是太东省最大的钢铁企业之一，年产粗钢五百余万吨，每年需要的铁矿石大约八、九百万吨左右。

　　北岭钢铁厂需要的铁矿石主要来源分为两个部分，一部分从国内几家铁矿采购，如每年从双龙铁矿采购大约一百万吨左右，另外就是从澳洲进口，大约需要进口四、五百万吨的铁矿石。

　　上次，北岭钢铁厂也收到了必和矿业集团、立托矿业集团等的邀请，在董事长杨灿辉的带领下，前往澳洲参加了那次国际铁矿石采购和洽谈大会，自然也没有从必和矿业集团、立托矿业集团等矿业公司进口铁矿石。

　　他们打算从旭东矿业集团采购铁矿石，也报了他们的需求量，一共五百万吨。杨灿辉的打算是从旭东矿业采购五百万吨，再从太东省本地几家铁矿采购三、四百万吨，明年的铁矿石应该也够了。

　　不过，这两天的杨灿辉比较纠结。

　　董事长办公室之中，杨灿辉闷头抽着烟，旁边有北岭钢铁厂的总经理袁建平，以及两名副总，从办公室之中烟雾袅绕能看出来，四人在一起商议良久，且还没有一个明确的结果。

　　事情很简单，他们看到了一篇报道，上面说旭东矿业集团的产能有限，不可能吃得下六亿八千多万吨的铁矿石订单，如果和旭东矿业集团签订明年的铁矿石采购合同，那风险极大。

　　“杨董，我看不如再看一看，再等一等，静观其变。”

　　杨灿辉缓缓的叹了一口气道：“看来只能这样了，等几天再说，如果实在不行，我们只能向海外寻求采购，如又去找必和矿业集团采购铁矿石。”

　　他们估计是没有看到《华夏矿业报》和《华夏钢铁报》上面关于对旭东矿业集团的报道吧，如果看到了那样的报道，估计就不会这么想了，就不会这样对旭东矿业集团没有信心。

　　国内主流报纸和媒体没有对旭东矿业集团展开任何负面的报道，但两、三家小媒体的负面报道还是在一定范围传播，估计有少数钢企的负责人，如杨灿辉这样的，看到了这样的报道，然后就犹豫起来。

　　……

　　双龙矿区。

　　吴文值没有到机场来迎接王旭东，而是派出了他自己的一名副总，主要是矿区来了一群非常重要的人。

　　按照王旭东的吩咐，吴文值聘请了国内一支非常有名，非常有实力的地质勘探队，准备对矿区的铁矿石储量和分布进行勘探。

　　这支勘探队来了二、三十人，随同而来的是大量的勘探设备和仪器，让人瞩目的是，这些人之中有一人白发苍苍，是华夏地质大学的老教授。

　　老教授七十多岁了，戴着黑框眼镜，看上去很有专家学者的派头，身材也还硬朗，听说双龙矿区在大搞建设，规模很大，于是就来了。

　　地质队的到来，王旭东是知道的，也没有要吴文值前来机场迎接自己，而是吩咐他，接待好这支地质队，好好的对矿区进行一次全面细致的勘探。

　　这么做，王旭东自然是有目的。

　　不愧是一支有实力的专业勘探队伍，一抵达矿区，马上就投入到了工作之中去。

　　乍一来到矿区，看到这里的建设规模，很多人惊叹，这里的规模好大啊，这不，有几名地质勘探队的队员就在热议。

　　“这矿区真够大的，这么大的铁矿石露天矿区，产能该有多大啊！”

　　另外一人，又看了看着巨大的矿区道：“规模这么大，我看每天至少能采矿一、二十吨铁矿石吧。”

　　马上就有人道：“我看不止，估计每天能开采二十万吨铁矿石以上。”

　　他们不知道，目前矿区正在进行的是日产三十万吨铁矿石的建设，主要工程和设施已经接近完工，现在在进行的主要是一些收尾性的建设工作，这个时候如果要进行铁矿石的开采，也是可以的。

　　那座老旧的矿区火车站已经翻新了，改建成了一座规模更大，现代化和自动化程度很高的铁矿石专用火车站，主体工程也已经完成，不用多久就会全面完工。

　　矿区内的主要道路已经建设完成，巨大的铁矿石堆场，巨大的矿区前庭区等等，也已经基本完工。

　　为了以后大规模的扩大，在规划上预留了很大的空间，如很多地方目前暂时是空置的，如果将来要进行日产五十万吨铁矿石的建设，在空间上足够。

　　地质勘探队的人在经过初来乍到的惊讶之后，也渐渐的从心里面接受了这座大矿区，不少人心中在想，矿区建设得这么大，这么现代化，那这里的铁矿石储量应该不少吧。

　　吴文值亲自陪着那位老教授，大家正在开采区进行查看，这里以前就是双龙铁矿的开采区，开采的时间没有二十年，起码也有十几年了。

　　整个开采区，呈现典型的铁矿石露天开采区的模样，一级一级巨大的阶梯，从山脚延伸，一直到了半山腰的位置。

　　巨大的双龙山，几乎有半个山坡都成了开采区，一级级巨大的阶梯状，看上去也非常的壮观。

　　和旭东矿业其他矿区有一点不同的是，整个开采区并不是一片喜人的赤红色，而是有一点像一个“瘌痢头”一样，赤红色之中夹杂着其他颜色。

　　如果是清一色的赤红色，那就说明全是高品位的赤铁矿石，如果赤红之中夹杂有其他颜色，如黑色，褐色，土黄等等杂色，那就是说明铁矿石的品位不是很高，其中有大量的其他东西。

　　这样的铁矿石，开采出来之后，需要经过一系列的加工，如破碎筛选，一系列的选矿工序，去除杂质，留下铁矿石。

　　双龙矿区以前每年的剥离量大概是七、八百万吨，经过对开采出来的铁矿石原矿进行一系列的加工，得到三、四百万吨的成品矿，产生起码四、五百万吨的矿渣。

　　这基本和国内其他大铁矿一个样，并没有什么出色的地方。老教授在吴文值的陪同之下，正在开采区看得非常仔细。

　　老教授问道：“吴总，你们这里并无出众之处，没有想到，你们在这里的投资这么大，准备大干一场。”

　　吴文值信心十足的道：“我们这里正在进行日产三十万吨成品铁矿石的扩建，快建设完工了，明天开始进行铁矿石的开采。”

　　什么！

　　日产三十万吨成品铁矿石！

　　老教授先是微微一惊，然后轻轻的叹了一口气，缓缓的摇了摇头。老教授火眼金睛，即使没有什么什么仪器，也大致能判断出来这里的铁矿石品位不是很高。

　　这样品位的铁矿石，如果日产三十万吨铁矿石，那将产生多少矿渣，需要多少人，多少铁矿石提炼车间啊，不敢想象。

　　见老教授又叹气，又摇头，吴文值连忙问道：“凌教授，有什么不妥吗？”

　　老教授道：“吴总，你也算是业内人士，知道日产三十万吨成品铁矿石的含义吗？”

　　吴文值点一点头。

　　老教授道：“旭东矿业的斗笠山矿区，黄塘矿区不说，那里是非常优质的富矿，日产三十万吨铁矿石没有什么好奇怪的，而你这里并无出色之处，和我到过的很多大矿山基本差不多。”

　　“国内很多露天大矿山，年产成品铁矿石也就几百万吨，最大的一千余万吨，也就是日产成品铁矿石几万吨而已，你这里虽然还暂时不知道储量怎么样，但铁矿石的品位摆在那里，也就顶多日产四、五万吨铁矿石。”

　　吴文值道：“我们矿区如果也有大量的优质富矿呢，是不是也能斗笠山矿区，黄塘矿区一样。”

　　脑海之中，响起了王旭东的话，吴总，我有预感，咱们的双龙矿区也会和斗笠山矿区一样，开采区下面全是优质的富矿，品位和储量比斗笠山矿区只高不会低。

　　对于王旭东，吴文值充满空前的信心，听了王旭东这样的话语之后，吴文值心中充满激动，充满希望，想要全面的勘探一番，是否真如王旭东所说的那样，整个开采区下面全是优质的高品位富矿。

　　老教授笑了，摇头道：“凭借我多年的经验，这里即使有高品位富矿，储量也不会很大，且也不会高度聚集在一起。”

　　真的没有大量的高品位富矿吗？

　　距离两人不远，同样在开采区，地质勘探队的几名技术人员在摆弄一台仪器，看样子是弄好了，让人奇怪的是，这几人居然一副见鬼了一样的表情，在那里惊呼。

　　“凌教授，您快来看一看！”

　　“难以置信，不是仪器出问题了，就是我的眼睛出问题了！”


第567章 巨大的“铁元宝”

　　听到这几人的惊呼，吴文值不解的看了过去，他们的距离并不远，老教授则马上走了过去，步伐很快，一点都看不出来这是一个七十多岁的人。

　　见状，吴文值赶紧跟上，怕老教授万一没有走稳，摔一跤之类的那就麻烦了。

　　走到这台仪器之前，老教授问道：“出了什么事情？”

　　其中一名技术人员道：“肯定是仪器出问题了，我们估计要重新进行调试在测量看一看。”

　　作为地质勘探方面的老专家，凌教授自然知道这是一台磁场检测仪，一边用于检测大型铁矿附近磁场的强度，借此来判断铁矿石的储量大小，如果磁场强度强，那就是说明这座铁矿的铁矿石储量非常大，如果磁场强度弱，那就是说明铁矿石的储量比较小。

　　老教授看了一眼仪器上的数据显示，也点一点头道：“赶快进行调试，重新测定。”

　　刚才在开采区看了一番，根据多年的经验，凌教授早就看出来这座铁矿的铁矿石品位不高，按照道理，铁矿石的储量应该不会很大。

　　当然，铁矿石的品位高低和铁矿石的储量没有直接的关系，老教授只是根据经验判断，这里的铁矿石储量应该不是很大，磁场应该不是很强才对。

　　一看这里是赤铁矿，而不是磁铁矿，居然有这么大的磁场强度，难怪这几名技术人员一阵惊呼。

　　明白原因之后，吴文值一颗心马上就火热起来，心中想到，莫非这里真如老板所说的那样，这开采区下面全是优质的高品位铁矿石，且储量还巨大到非常惊人的那种。

　　这么一想之后，吴文值差一点难以抑制自己内心的激动，如果真的是那样的话，那……

　　简直就不敢往下想，连忙深深的呼吸了几口气。同时想起来，据说十几年之前，这里曾经有一支地质勘探队对这一带的铁矿石储量进行过勘探，据说储量极大，难道是真的。

　　不管是老教授，还是这几名技术人员，大家暂时没有注意到吴文值的表情，也没有人知道他的此刻内心的想法，现在，大家都在摆弄着这台仪器，尤其是那名亲自动手摆弄仪器的技术员更是满天大汗。

　　摆弄一番之后，上面的数据基本没有变，这里的磁场强度真的很强，旁边另外一名年纪大的技术人员看不下去了。

　　这是一名资深技术人员，马上道：“小张，你站一边，我来弄。”说完，挽起袖子，亲自动手。

　　然并卵！

　　那是那样，仪器代表磁场强度的数据基本没有什么变化。老教授倒是看出来了，不是仪器出了问题，而是这一带的磁场真的很强。

　　莫非，这里真有储量巨大的铁矿石，且还是储量惊人的高品位富矿不成，这么一想，内心先是一阵小激动，马上又自己否定，轻轻的摇了摇头。

　　从各种迹象看来，这里应该不会有储量惊人的富矿，另外，整个华夏国内就没有多少富矿，大部分都是品位不是很高的铁矿石，也正是因为这样，华夏国内的铁矿石矿山不少，但规模普遍都不大。

　　当然，旭东矿业集团的斗笠山矿区和黄塘矿区例外，那是两个特例，其他地方就不可能有这样的富矿。

　　自己否定之后，老教授不信邪，亲自上阵，又用仪器检测了磁场强度，然后让人将数据记录下来，又吩咐大家，进行全面的各种数据检测。

　　老教授决定了，既然这里的磁场这么强，一定要全面细致的勘探一番，看一看到底是怎么一回事，至于是不是储量巨大的富矿，此刻他心中还是不怎么相信的。

　　不但各种数据通过仪器在进行测定，首批钻点也已经选好，几台专业钻机竖起来，准备下钻。

　　通过钻探，那是最真实，真有效的勘探手段，钻机钻下去，通过钻出来的东西，能分析出下面的地质构造，铁矿石储量等等。

　　如果钻点密集一点，多一点，情况就更加全面清晰，甚至能建模，将整个双龙矿区的铁矿石储量和分布全部通过三维模拟出来。

　　这支地质勘探队的所有人更加的忙碌起来，见状，吴文值也抽调了部分人去帮忙，主要帮着干一些体力活。

　　吴文值也想尽快弄清楚，这里的富矿到底有多少，储量有多大。至于有没有富矿这个问题，直接被吴文值忽略。

　　大家忙碌起来，消息也渐渐的传开了，矿区很多人都在热议着。

　　“听说这里的铁矿石储量非常惊人呢，看到地质勘探队的那些人没有，他们全部都行动并忙碌起来。”

　　“太好了，我们正等着开矿呢。”

　　也有比较理智的，谨慎的道：“还不知道呢，只是听说这里的磁场比较强，铁矿石的储量具体有多大，还不知道呢，需要进行全面勘探才能知道。”

　　整个矿区一片热闹，而这个时候，王旭东已经进入清台县。

　　就在刚才，乘坐在车上的王旭东，见没有人打搅自己，林虎也安安静静的乘坐在副驾驶位置，开车的司机在专心的看车，于是，王旭东心中一动，启动了“神级大矿主”系统。

　　这次前来双龙矿区，其中一个重要的目的就是为矿区聚集铁矿石，此前在澳洲为系统寻找能量，收获巨大，收集到了三万八千多个普通能量点，在五江市用掉了数千个，为斗笠山矿区和黄塘矿区聚集了数亿吨的铁矿石。

　　现在系统之中还剩余三万余个普通能量点，既然已经快到清台县，加之现在有时间，王旭东开始为双龙矿区聚集铁矿石。

　　如果不为双龙矿区聚集铁矿石，这座矿区和国内其他大矿区没有什么区别，唯一就是矿区规模建设得大一点而已。

　　“神级大矿主”系统启动，半径200公里，深度3500米全在系统的扫描范围之内，很快，王旭东东脑海之中就响起了矿工一号的声音。

　　“铁矿石储量和分布扫描完毕，一共发现铁矿石三十六点一亿吨，是否进行聚集？”

　　上次来清台县，王旭东就利用系统扫描过这一带的铁矿石储量和分布情况，知道这里的铁矿石储量非常的惊人，况且不论品位怎么样，三十六亿余吨的铁矿石储量，足以让人高兴万分。

　　看着眼前熟悉的全息三维图，王旭东心中道，买下双龙铁矿果然没有错，赚翻了，这么多的铁矿石。

　　品位什么的，根本就不重要，只要储量大就行，通过系统重新聚集之后，铁矿石的品位会达到一个惊人的高品位。

　　不但铁矿石的品位高，而且矿石的质量一流，更重要的是有益元素含量丰富，有害元素几乎没有，这就是“神级大矿主”的逆天之处。

　　当然，远不止这些。

　　王旭东满意的看着眼前的全息三维图，点一点头，下达了铁矿石的聚集指令，动用整整三万个能量点，一共聚集三十亿吨的铁矿石。

　　聚集地点自然是双龙矿区的开采区，铁矿石聚集过来之后，全部在这开采区下面，深度只有几米，最深的地方也不会超过十米。

　　三十亿吨的铁矿石，高度的富集，没有任何的矿渣，全是高品位的，非常优质的赤铁矿。

　　从眼前的全息三维图上可以看出来，这三十亿吨铁矿石聚集成巨大的一团，看上去有一点像一个大元宝。

　　元宝的顶端差一点到了双龙山的山顶，整座巨大的双龙山，只有表面薄薄的一层泥土或石头，下面全是优质的赤铁矿。

　　这是一个巨大的铁元宝！

　　想起自己办公室之中那个大金元宝，再看一看这聚集成巨大一团的铁矿石，王旭东发现，越看越像，用铁元宝来形容它，还真像。

　　铁矿石聚集完毕，干成了一件大事情，王旭东长长的舒了一口气，同时心中想到，《华夏矿业报》和《华夏钢铁报》的记者团队也应该快到清台县了吧。

　　上午在太东省机场，出机场的时候，王旭东就看到了不少的记者，那是一个记者团队，带着不少的采访器材和设备，王旭东知道，那是《华夏矿业报》派出的记者团队。

　　他们将深入旭东矿业集团的各大矿区，来一个系列报道，为旭东矿业集团擂鼓助威，其中双龙矿区是他们的第一站。

　　乘坐在车上，快抵达清台县的时候，王旭东为双龙矿区聚集了三十亿吨的铁矿石，而正巧在那个时候，那支地质勘探队的人在摆弄仪器，测量矿区的磁场强度。

　　三十亿吨高品位的赤铁矿，宛如一个巨大的铁元宝，近在咫尺，磁场强度不强才怪呢，难怪这些技术人员宛如见鬼了的表情。

　　不过，王旭东并不知道，自己聚集三十亿吨铁矿石，差一点吓到那些技术人员，铁矿石聚集完成之后，王旭东心中一阵轻松，甚至还有一点小得意，哥又创造了一个奇迹。

　　林虎从副驾驶位置扭过头来，对王旭东道：“老板，已经进入清台县。”

　　林虎来清台县的次数自然比王旭东多，提醒王旭东，快到了。王旭东点一点头，也打起了精神。

　　突然，王旭东看着前方，简直有一点不敢相信！

　　林虎也微微一愣，然后看到，前方的公路两侧站了不少人，看到领头的人是自己熟悉之人，又看一看王旭东，林虎瞬间就明白这是怎么一回事情。


第568章 隆重迎接

　　前方开始就请台县地界，再往前十几公里就是清台县县城，一块大大的牌匾上面写着“清台人民欢迎您”，在这块牌匾下面，道路的旁边，站着一大群人，近十辆车。

　　王旭东乘坐在车内，透过车窗玻璃自然看到了前方的情况，见这么多人，旋即就明白这是怎么一回事。

　　林虎自然也看到了，见状，微微惊愕，很快也明白了这是怎么一回事。因为领头的人是陈新光，且大家一个个全部一脸热情的看着王旭东乘坐的这辆高级商务车。

　　“来了，那是王总他们！”

　　“对，那是双龙矿区的车子，上面乘坐的肯定是王总。”

　　看到这三辆车子行驶过来，很快就有人大声的，高兴的喊起来，陈新光也咳嗽一声，挺了挺胸膛，然后大声的道：“大家都站好，王总过来了。”

　　原来是由陈新光带队，在这路口迎接王旭东。这规格，比得上省里面的大员了，只有高层领导到清台县来视察，估计才能有这样的规格和待遇。

　　三辆车子行驶过来，减速，在陈新光等人的面前停下来，林虎非常的机灵，第一个下车，为王旭东打开了车门。

　　王旭东赞许的看了林虎一眼，走下了车，陈新光代表大家迎了上来，一脸的热情。

　　陈新光这一段时间心情好啊，苟仲文和苟三立倒了之后，他自己成功上位，接任清台县的一把手。

　　上任之后，最上心的就是双龙矿区的建设工作，政府方面全线绿灯，大力支持，双龙矿区的建设这么顺利，和陈新光的大力支持分不开。

　　随着对旭东矿业的了解，陈新光心中就更加重视，他心中知道，只要服务好双龙矿区，让它发展起来，那里将是一个千亿级的特大型矿区。

　　一座小小的县城，有一个千亿级的大矿区，那清台县的GDP还不蹭蹭的往上涨啊，自己什么事情都不用干，政绩就大把的，将来再升一级，成为北岭市的市级领导也是肯定的。

　　正因为这样，陈新光心中才非常重视，几乎将王旭东当成财神爷供起来，得知王旭东要来双龙矿区看一看，算准了时间，带着清台县的大小领导，在这地界等待并迎接。

　　看到王旭东下车，陈新光连忙走过去，同王旭东握手，并热情的道：“王总，欢迎您再次来到清台县。”

　　王旭东面带微笑，受到这样高级别的待遇，心中也是非常高兴的，同陈新光客气几句，然后在陈新光的介绍之下，又同清台县的一众大小领导一一握手。

　　这些领导们，一个个上前同王旭东握手，心中一个个兴奋得不行，有人甚至难以抑制心中的激动，心中大声地喊道，我的老天，不行了，我要晕过去了，我居然同旭东矿业的总裁握了手。

　　介绍完毕，大家全部上前和王旭东握手之后，全部又重新上车，在陈新光的带领之下，前往清台县县城。

　　在上车之前，陈新光还满意的看了林虎一眼，自己女儿和林虎谈恋爱，开始的时候，陈新光是不怎么赞同的，后来了解到林虎是曾经的退役特种兵，现在是王旭东的贴身保镖，年薪百万以上，也渐渐同意。

　　再次看到林虎，见王旭东什么人也没有带，身边仅仅只有林虎，这就更加满意起来，看林虎的眼神，有一点老岳父看女婿的味道。

　　王旭东注意到陈三光的眼神在林虎身上停留了一下，不禁轻轻一笑，知道林虎和陈慧兰的事情基本没有什么问题，陈慧兰的长辈们也应该不会反对。

　　上车之后，可以用前呼后拥来形容一点都不为过，王旭东本来是三辆小车，陈新光带着一大群人来迎接，这就有十几辆小轿车，这么多车组成一支长长的车队，真够壮观的。

　　像清台县这样的北方小县城，估计一年也难以看到这样的景象，车队行驶进入县城，很多人就热议起来。

　　“我的老天，这是谁啊，这么大的排场，好霸气啊！”

　　“那是县委一号车，肯定是陈书记在里面。”

　　“陈书记居然前面带路，那后面车中乘坐的是谁啊！”

　　“……”

　　看到陈新光也只有在前面带路的份，很多老百姓就惊讶的不行，县城来了大人物的消息也不胫而走，大有马上传遍整个县城的趋势。

　　也有消息灵通人士，马上爆料，“那是旭东矿业的总裁王旭东来了，听说是要到双龙矿区去看一看。”

　　“哦，原来是旭东矿业的总裁，完全值得陈书记在前面带路。”

　　有双龙矿区摆在那里，且一直在大搞建设，整个矿区发生了翻天覆地的大变化，县城的老百姓哪个不知道旭东矿业呢，甚至有不少人还在打听，双龙矿区什么时候开工，什么时候招人。

　　作为清台县人，能在家门口找到工作，如去双龙矿区上班，不用离家出去打工，那自然是最好的。

　　明眼人一看就知道，双龙矿区建设得这么巨大，这么现代化，在那里上班的待遇肯定不会差，有一些有心人，甚至早就悄悄的打听过了，知道双龙矿区的待遇真的很高之后，早就动心，早就想去矿区找一份工作。

　　车队缓缓的行驶进入县城，乘坐在车内，看到外面这么热闹，很多市民面带喜色的看着自己的车子，王旭东微微一笑，今天的待遇真是够高的，连广大老百姓都几乎夹道欢迎了。

　　车队抵达清台县宾馆的时候，已经是傍晚时分。中午一点多钟从太东省省城离开，下午四点多抵达清台县地界。

　　下车和陈新光等人见一见面，握手客气寒暄几句，用了大半个小时，再进入县城的时候，整个县城几乎沸腾，街道上人很多，车队行驶得非常缓慢，本来只有二十几分钟就能到达宾馆，硬是用了几乎将近一个小时。

　　本来还想去双龙矿区看一看的，看这偏西的日头，估计今天是去不成了，幸好在快到清台县的时候就为双龙矿区聚集完成了三十亿吨的铁矿石，明天再去双龙矿区也无所谓。

　　抵达宾馆，陈新光果然将一切都安排好了，为王旭东安排了整个宾馆最好的套房，连晚宴也准备好了。

　　进入房间之后，稍作休息，晚上将有盛大的欢迎晚宴，从陈新光的热情来看，估计清台县稍微有一点级别的领导全部将参加，弄得不好，北岭市的领导也将会赶过来。

　　王旭东猜测得还真没有错，安顿好王旭东之后，陈新光马上就向北岭市主要领导进行汇报，北岭市的领导们也行动起来，乘车朝清台县而来。

　　房间之中。

　　王旭东看一看时间，又看一看林虎，于是道：“已经到了清台县，我就不用你保护了，这几天给你放假，去找你的女朋友吧。”

　　一到清台县，林虎满脑子全是陈慧兰的倩影，一颗心早就飞到了陈慧兰那里，只是身为老板的保镖，不能擅离职守，需要在老板身边贴身保护而已。

　　闻言，林虎大喜，感激的看了王旭东，“老板，那我走了，你自己多注意。”

　　王旭东笑着道：“我的身手，你又不是不知道，放心的去吧，好好的陪你的女友。”

　　平时一直在自己身边充当忠实的保镖的角色，林虎真的没有多少时间，和陈慧兰呆在一起的时间就更少，王旭东给林虎放假，那也算成人之美。

　　王旭东到了清台县，动静够大。

　　北岭市的领导们就不用说了，正在乘车赶过来，吴文值等人也准备上车过来。

　　矿区前，好几辆车子都准备好了，吴文值带着矿区的一大帮中、高层管理者准备上车。

　　吴文值还好一点，那些中层管理着，一个个仿佛打了鸡血一样，兴奋得不行，大家知道，今天能见到董事长。

　　对于这位神秘的董事长，估计很多人都只听说过，没有见过王旭东本人，想一想能见到王旭东，不高兴和兴奋才怪。

　　见大家一个个高高兴兴的上车，吴文值也知道自己要上车了，上车之前，看了看整个偌大的矿区，尤其是将目光停留在那两辆基本组装完工的联合大矿车上，心中想道，明天就能进行铁矿石的开采了。

　　接着，目光又落在那几辆300吨级的大矿车上，这也是和联合采矿车一起抵达矿区的，看到这几辆巨无霸，吴文值暗暗的点一点头，心中想道，也许明天一开始进行铁矿石的开采，马上就有巨大的惊喜等着自己。

　　目光从这几辆300吨级的大矿车身上，有到了那几台已经竖立起来的勘探钻机的身上，老教授亲自选好了几个钻点，估计明天一早就将会有首台钻机开始进行钻探。

　　双龙矿区有没有储量惊人的富矿，随着这些钻机的下钻，很快就将要答案揭晓。

　　对于王旭东的话，吴文值自己也不知道，为什么自己会深信不疑，即使老教授再三摇头，说这里有大量富矿的可能性很小，但吴文值还是相信王旭东话，感觉这里有储量惊人的富矿，像斗笠山矿区那样一样的优质富矿。


第569章 到底有没有

　　吴文值的目光从联合采矿车，300吨级大矿车，以及那几台已经竖立起来的勘探钻机身上扫过，看完这些之后，用力的点一点头，然后登上了他自己的座驾。

　　一共五辆车，缓缓的离开双龙矿区，朝着清台县城行驶而去……

　　开采区前面。

　　老教授站在那里，眉头微微的皱着，搞了一辈子地质勘探工作，还是第一次遇到这样的情况，从表面上看，这里的铁矿石品位明明不是很高，存在大量富矿的可能性非常小。

　　而从目前的各项数据，尤其是磁场强度数据来看，这里应该有储量非常惊人的铁矿石，甚至在这里可能会有一个惊人的大发现。

　　旁白一名地质勘探技术员道：“凌教授，我们的钻机已经基本准备得差不多了，首台钻机几个小时之后就可以开始下钻，最后一台钻机明天一早也可以下钻，这里是否有储量惊人的铁矿，我们迟早会知道的。”

　　通过钻探进行勘探，这是最有效的手段，通过钻机的下钻，能将下面底层的样品取出来，根据这些样品的情况推断铁矿石的储量和分布情况，比任何仪器都管用。

　　老教授点一点头道：“嗯，那就辛苦大家了。”

　　说完，目光也落在那几台钻机身上，心中想道，是不是有储量的巨大铁矿，不久之后就能知道了。

　　晚上。

　　清台县举行的晚宴那才叫一个热闹，那才叫一个火爆，王旭东完全成了这次晚宴的焦点，幸好有双龙矿区的一大帮中、高管理者替自己挡酒，不然，自己的酒量再好都会被灌倒。

　　清台县的大小领导全部参加，北岭市的市级领导也几乎全部赶过来了，不热闹都不行。

　　受到如此规格的礼遇，换成任何人都会高兴，王旭东也是一样，心情一直是不错的，酒兴也很高，喝了不少酒，北岭市的领导就醉倒了两、三个，清台县的陈新光自然不用说，也醉倒了。

　　晚宴从从晚上七点开始，一直几乎到晚上近十点才渐渐散场，醉倒的人被扶着，王旭东倒是还比较清醒，自己走回了房间。

　　回到房间之后，看一看时间，好家伙，已经过了晚上十点，自己泡了一杯浓茶，然后给郑小彤打了一个电话，大约十一点多上床休息，明天还有很多重要的事情呢。

　　必和矿业集团等不是在搞事吗，想利用国内新闻媒体的力量来对付自己，王旭东要让他们知道，这完全是一招昏招，只会搬起石头砸自己的脚，最终受益的还是旭东矿业集团。

　　既然他们先搞事，那肯定要反击啊，王旭东反击的手段也很简单，很直接，但肯定效果会非常好，利用的也是新闻媒体的力量。

　　《华夏矿业报》的记者团队已经率先到了北岭山，等上《华夏钢铁报》的记者团队也赶来之后，两个记者团队明天一早就会离开北岭市，前往双龙矿区进行采访报道。

　　这是一个系列报道，不用想，关于旭东矿业集团的重磅报道会一一登上这两家报纸的头版位置。

　　多伦等不是想搞事，派出了他的助手，带着一千万美金来华夏，暗中找上一些媒体吗，王旭东要让事实告诉他们，华夏是我的主场，没有人会帮你们擂鼓助威。

　　同时，王旭东也知道，吴文值请过来的那支地质勘探队昨天下午已经到了矿区，现在应该经过了一系列的准备工作，初步测了一些数据，估计明天一早就能开始用钻机进行钻探。

　　脑海之中，王旭东想道一台台钻机钻出来的样品摆在这些人的面前，这些人肯定会一副见鬼了情形，王旭东就不禁一笑。

　　请这么一支有实力的地质勘探队过来，听说随行的还有一位权威老教授，王旭东是有打算的，要用这支地质勘探队告诉大家，双龙矿区也和自己的其他矿区一样，也有储量惊人的优质富矿。

　　这样一来，不但能彻底打消各大钢企的顾虑，也能以事实告诉多伦等人，我们拥有的五座矿区每一座都有储量惊人的优质富矿，旭东矿业的崛起势不可挡，和旭东矿业做对，不会有好下场。

　　躺在床上，想着接下来的一些事情，王旭东渐渐的进入了梦乡……

　　……

　　按照计划，今天上午将去双龙矿区，随行的肯定有北岭市，清台县的大小领导们，肯定将非常的浩荡。

　　只是因为昨晚大家都喝了不少酒，一个个起来得比较晚，王旭东也基本差不多，早上八点多钟才起床，九点钟大家将统一一起吃早餐，大约上午十点左右就会抵达矿区。

　　当王旭东起床，洗漱的时候，双龙矿区早就忙碌起来，一片热闹，首先轰鸣起来的是那几台勘探钻机。

　　基本上是挑灯夜战，这些地质勘探人员也算是拼了，连夜进行一系列的准备工作，今天早晨，天色还没有亮，第一台勘探钻机打破了矿区的宁静，开始了钻探。

　　到了清晨，太阳从东方升起来的时候，第二台钻机也开始了钻探，在轰鸣声之中，合金钻头轻轻松松的钻了下去。

　　大清早的，老教授也起来了，第一件事情就到各台钻机旁边看一看，不但看各台钻机的工作情况，也看钻机钻出来的样品的情况。

　　随着钻机下钻，钻杆之中能出来圆柱形的样品，这些钻出来的样品，整齐的摆在地上，最长的样品拼起来看上去已经有三、四米的长度。

　　老教授蹲下去，认真的看这些样品，微微摇一摇头，根据他的经验，这些样品并无出众之处，下面是否有储量惊人的铁矿，还真不好判断。

　　如果不是这里的磁场强度很强，预示着这里可能有储量惊人的铁矿石，老教授估计早就给这座铁矿下了结论。

　　“凌教授，您看，这些样品没有什么特别的地方。”

　　老教授点一点头，缓缓的道：“一直钻下去，按照我们的计划，钻深300米，有什么情况，马上要告诉我。”

　　旁边这人点一点头，陪着老教授，到各台钻机旁边看了一番，见这几台钻机全部开始工作，心中想道，这下面到底有没有储量惊人的铁矿石，到时就会知道了。

　　勘探队的所有人都一如既往的投入工作，大家全部卯足了劲，目的就是想看一看，双龙矿区到底有没有储量惊人的铁矿石。

　　矿区的员工上班之后，第一时间就注意到了，这几台钻机都在工作，有一些人甚至还跑到钻机旁边看一看那些钻出来的样品。

　　清台县，县城宾馆。

　　大约上午九点半，大家都用完了早餐，准备出发，北岭市的领导们昨晚也下榻这县城宾馆，没有急着赶回去，大家也要去双龙矿区看一看。

　　大家都很忙，平时虽然关注过双龙矿区，估计没有去实地亲自看一看，听闻现在的双龙矿区建设得规模十分巨大，大家都想去看一看，看完之后，然后再赶回北岭市去。

　　陈新光过来道：“王总，大家都已经准备好了，您可以上车了。”

　　王旭东点一点，在大家的拥簇之下走出来了宾馆。在宾馆门口，一溜的小车，起码二十几辆，看上去比较壮观。

　　王旭东上了其中一辆小车，大家纷纷上车，车队启动，缓缓的离开，朝着双龙矿区行驶而去。

　　出城的时候，自然吸引了大量的目光，二十几辆小车组成的车队，在这么一座小县城，够吸引人目光的，一下子吸引了不少人的眼球。

　　幸好很多人知道，这是领导们陪同旭东矿业集团的总裁前往双龙矿区，大家没有像昨天那样的好奇，只是欣喜的，远远的看上几眼，倒也没有造成交通堵塞。

　　平时的话，从县城到双龙矿区大约十几分钟，这次自然用时要久一点，用了二十几分钟才开始抵达双龙矿区。

　　透过车窗，看到这条通往矿区的公路，王旭东似乎发现了一点不同寻常，不禁看了看坐在自己旁边的陈新光，目光之中带有询问的意思。

　　以前，这条公路破破烂烂，坑坑洼洼，上次来的时候，王旭东对它印象深刻。

　　一般而言，通往矿区的公路都是这个样子，因为常年都有运输铁矿石的重卡在这里行驶，公路被压坏很正常，除非是高标准的重载公路，那样才能使用寿命会长一些。

　　陈新光感受到王旭东的目光，自然知道王旭东的意思，于是点头道：“双龙矿区是我们重点扶持的项目，这条道路由政府出资，进行全面扩建，将来，这里将是一条更加宽敞的高标准重载公路。”

　　矿区的铁矿石，有一部分肯定要通过公路运输出去，确实需要一条高标准的重载公路，而这条公路的修建不用自己出一分钱，政府部门就将它规划好，且还开始启动建设，王旭东一阵高兴。

　　不久之后。

　　大家抵达矿区，下车之后，王旭东首先感受到的就是矿区的巨大变化，和自己两个多月之前第一次来这里完全不一样，几乎有一点认不出来了，这难道是双龙矿区。

　　目光从巨大的矿区扫过，看到了那辆联合采矿车，那几辆300吨级的大矿车，也看到了远处竖立起来的钻机。

　　看到那几台正在工作之中的钻机，王旭东微微一笑，心中想道，不久之后，你们就会发现，这里有储量惊人的铁矿石，且全是清一色的非常优质的富矿。


第570章 第一家上门的钢企

　　下车之后，看到偌大的矿区，如果说王旭东的表情还算的淡定的话，那其他很多人就无法这样的淡定。

　　尤其是那些很久之前来过矿区，矿区建设之后又是第一次来的人，明显就发现了矿区的巨大的变化，于是，惊呼声就响起来。

　　“我老天，这是双龙矿区！”

　　“变化太大了，简直不敢相信！”

　　“……”

　　听到大家的惊呼声，吴文值等矿区的中、高层管理者心中一股巨大的自豪感缓缓的升起来，整个人完全沉浸在这种浓浓的自豪之中。

　　不，除了自豪感，还有浓浓的成就感，用两个多月的时间，将这里建设得如此规模，这是一种巨大的成就。

　　这么短的时间，能将矿区建设得这么巨大，当然很大程度归功于秦天这个规划专家的规划设计。

　　整个矿区，不用建设任何的铁矿石加工车间，只是将很多地方推平，修建矿区的道路，划出很多的功能区，至于以前的铁矿石加工车间，第一时间就被拆掉，然后推平了。

　　放眼望去，整个矿区一片空旷，非常的巨大，站在如此巨大的矿区前面，感到自己是如此的渺小。

　　吴文值高兴的介绍道：“矿区已经快完成日产三十万吨铁矿石的规模建设，看到那些预留区没有，那是将来用于矿区的扩建用的，不久之后，我们还会启动日产五十万吨铁矿石的扩建。”

　　先完成三十万吨的产能建设，等一切走上正轨，矿区的联合采矿车等达到一定的数量之后，五十万吨产能的建设也将开始了。

　　日产三十万吨铁矿石！

　　很多人脑子之中飞快的计算起来，一天开采三十万吨铁矿石，一年按三百天计算，那就是九千万吨铁矿石，一吨铁矿石大约是一千块钱……

　　这么一算，很多人又惊呼起来，连连道，这不得了，年产九千万吨铁矿石，这样的规模，即使放在世界上去，那也能排进前十吧。

　　了不得了啊！

　　很多人看吴文值的目光就不一样，在大家的目光之中，吴文值挺了挺胸膛，同时，也感激的看了王旭东一眼，能有今天的成就，一切全是老板给自己的。

　　有人问起来，“吴总，看矿区的样子，各项建设工作已经到了收尾阶段，什么时候进行铁矿石的开采呢？”

　　说起铁矿石的开采，吴文值又挺了挺胸膛，自豪的道：“大家看到那两个大家伙没有，那是两辆联合采矿车，山河重工集团研发并制造，它们已经准备就绪了，今天就能进行铁矿石的开采。”

　　那就是联合采矿车和啊！

　　大家的目光纷纷落在那两辆巨大的联合采矿车上，甚至很多人纷纷围了上去，在这两辆联合采矿车的周围围了一大圈。

　　“太大了，它足有两、三层楼这么高，真是一个巨无霸！”

　　这两辆联合车的旁边是六辆300吨级的大矿车，一字排开，停得整整齐齐，它们自然也吸引了不少人。

　　“哇，你们看，我还没有它半个轮胎高呢。”

　　有人站在其中一辆300吨级大矿车的前面，伸手去摸这辆大矿车的轮胎，结果发现只能摸到这个轮胎的高度的一半的位置。

　　一个轮胎的直径是三米八，比两个成年人的身高加在一起还要高，自然只能伸手摸到这个轮胎一半的位置。

　　不管是看到联合采矿车，还是看到300吨级的大矿车，大家的第一感觉就是它们太大了，真的太大了！

　　围着联合采矿车和大矿车看了一番，王旭东道：“吴总，带大家先参观一下我们的矿区。”

　　大家早就等这句话了，早就想看一看双龙矿区了。吴文值心中充满自豪和骄傲，亲自充当向导，带领大家观看矿区。

　　……

　　千里之外，东海市。

　　经过前面数天的周密准备，各项工作都已经准备得差不多了，万事俱备，只欠东风，只等国内的钢企负责人们上门来，和自己签订铁矿石的订单。

　　国际金融大厦，旭东矿业集团总部，梁洪波的办公室之中，梁洪波站在巨大的窗户前，居高临下，看着东海国际机场方向。

　　从今天早晨，梁洪波已经派出了迎接队伍，在机场待命，迎接第一家上门的钢企负责人们。

　　脑海之中，梁洪波心中想道，今天应该要有人过来找自己签约了，只是不知道，到底是哪一家钢企打头阵呢？

　　至于必和矿业集团等搞出来的那些小动作，梁洪波知道，在东哥的安排和反击之下，已经冰消瓦解，没有什么用了，如果国内钢企真有人相信，那这样的人就是猪头。

　　昨天的《华夏矿业报》在头版的位置对旭东矿业集团进行大篇幅的报道和宣传，今天也是一样，梁洪波已经看了刚送给来的《华夏矿业报》和《华夏钢铁报》，这两家权威报纸在头版位置，都是大篇幅的关于旭东矿业集团的正面报道。

　　同样在东海市。

　　某一家星级酒店之中，多伦的助理雅博特等人灰头土脸，从京城铩羽而归，准备乘坐飞机，回澳洲去了。

　　至于阻止旭东矿业集团和华夏国内的钢企签订铁矿石订单，不要开玩笑了，那完全不可能。

　　在华夏这几天上蹿下跳之后，雅博特深深的感受到了，这里是华夏，不是澳洲，华夏的主流媒体出奇的一致，全部不敢得罪旭东矿业集团，有一些甚至还力挺旭东矿业集团。

　　雅博特等人唉声叹气，脑袋低垂，一大早就开始整理行囊，开始退房，打车前往东海国际机场。

　　上午时分，抵达机场。

　　刚下出租车，准备进入机场，雅博特停住了脚步，脸色有一点难看，然后，又轻轻的叹了一口气。

　　他看到了，远处有旭东矿业集团的人，在那里打出了标语和横幅，看样子是迎接即将到来的钢企负责人。

　　想着六、七亿吨铁矿石的订单，雅博特心中在滴血，这些订单要是给必和矿业集团那该多少，现在看来，这些订单马上就要尽入旭东矿业集团的囊中。

　　除了不甘，或是嫉妒之外，雅博特无可奈何，只能灰溜溜的回去了，带着他的两名下属，走进机场，开始返回澳洲。

　　他不知道，他们进入机场之后不久，从机场里面出来一行人，西装革履，穿着非常的正式，如果是钢铁行业的业内人士，估计会认识这些人，因为他们是国内某特大型钢企的人，领头的还是这家钢企的一把手。

　　看这样子，第一家上门的钢企负责人到了，他们一出现，负责迎接的旭东矿业集团的那些人眼睛一亮，纷纷高兴的对视一眼，有人还热情的迎了上去。

　　在旭东矿业集团总部之中等待的梁洪波，很快就接到了电话汇报，听完之后，一颗心彻底的放了下来，第一家钢企的人终于来了。

　　……

　　双龙矿区。

　　吴文值这个矿区总经理亲自充当向导，带着大家在矿区参观，先是看了这座新建设的现代化的火车站。

　　看到车站的自动化程度这么高，车站可以同时停放停放六列火车，很多人竖起来了大拇指，真牛啊。

　　然后，又看了巨大的铁矿石堆场，很多人发现，没有矿渣处理场，这个巨大的堆场显然是成品铁矿石的堆场。

　　于是，有人就问了起来，哪里知道，吴文值自豪的回答，我们在将来铁矿石的开采过程之中，没有任何的尾矿，也不产生矿渣。

　　啊！

　　还能这样，太好了！

　　这些官员之中，估计有很多人还在担心呢，双龙矿区这么大，在每天开采出大量铁矿石的同时，那将产生多少尾矿或矿渣啊，没有想道，人家不产生这些东西。

　　作为清台县的一把手，陈新光也担心，万一产生大量的尾矿和矿渣，环境污染肯定是有的，在GDP和环境污染之前，陈新光还在想，自己估计要做一道选择题，在GDP和污染面前来一个二选一。

　　哪里知道，这样的担心完全是多余的，人家根本就没有尾矿和矿渣，根本就不用担心污染，原来这是纯绿色的GDP啊。

　　陈新光高兴，北岭市的领导们自然也高兴得不行，大家一行人看完这个铁矿石堆场之后，走到了这巨大的开采区前面。

　　经过这么多年的开采，这个露天开采区已经很具规模。一级级巨大的阶梯呈现“之”字型，从大家的面前开始延伸，几乎一直到了双龙山的半山腰。

　　真壮观！

　　很多人在感慨这开采区的壮观和巨大，王旭东的目光则看上了在开采区竖立起来的那几台钻机上面，同时还看到了，其中一台钻机围了不少人，全部一脸震惊，或是激动的样子。

　　也看到了那白发苍苍的老教授，用颤抖的双手，戴着老花眼镜，正拿着一块钻机钻出来的样品，正一脸激动的看着。

　　顺着王旭东的目光，很多人也注意到了那条钻机旁边的异常，很多人不解，一脸的疑惑。


第571章 惊人的发现

　　见状，王旭东微微的笑了，自己动用“神级大矿主”系统，在双龙矿区聚集了三十亿吨的高品位优质铁矿石，随着这支地质勘探队的钻探，肯定已经发现了这地底之下的惊喜。

　　三十亿吨的铁矿石，宛如一个巨大的“铁元宝”，表面只是薄薄的一层泥石，厚度从几米到十几米不等，就算是十几米的泥石层，经过几个小时的钻探应该也能被钻穿。

　　这台钻机就钻穿了这表面覆盖的泥石层，钻到了下面的铁矿层，那可是高品位的优质铁矿石。

　　刚钻出这样的高品位铁矿石样品，有人还觉得正常，遇到一点这样的高品位铁矿石也许是正常的，但一直往下钻，出来的样品还是依旧一样，全是这样的高品位矿，很多人就有一点不淡定了。

　　很对人的脑海之中，闪现一个大大的念头，难道这里真的有储量异常巨大的高品位富矿不成。

　　钻机毫不停留，一直在下钻！

　　大家面前的这台钻机下钻的深度最深，已经到了十几米的深度，钻穿几米厚的泥石层之后，下面全是优质的高品位铁矿石，从这些钻出来的铁矿石样品可以看出来，钻入铁矿石层的深度已经有好几米了。

　　这就说明，这优质的高品位铁矿石层厚度至少有好几米，但从现在这迹象看，这铁矿石层的厚度远不止这么几米。

　　老教授被惊动了，带着几名技术人员，来到了这台钻机旁边，看着地上摆着的钻出来的那些铁矿石样品，心中不免一阵激动。

　　即使还没有经过分析检测，仅凭他的经验就能判断出来，这些是高品位的优质铁矿石，这样的铁矿石，在国内基本上很难见到，即使在个别的矿山有幸能遇到一些，储量也很小，很零星。

　　拿起其中一截样品，老教授认认真真的看起来，仔细一看之后，不免就更加的激动，到了难以抑制的地步，双手微微的颤抖。

　　这是非常优质的高品位赤铁矿！

　　难道这里真的有储量惊人的富矿，全是这样的富矿吗。心中这么一想，老教授自己都吓了一跳，如果真是这样，那这是华夏地质勘探史上的大事，必定会留下浓墨重彩的一笔。

　　想到这里可能有储量惊人的优质富矿，而又是自己带着大家发现的，老教授的双手颤抖得更加厉害，旁边的人，见老教授这样，纷纷激动得相互对视一样，大家的眼神之中，全是难掩的激动之色。

　　王旭东等人正在开采区，距离这台钻机不远，看到这边的情况，王旭东微微一笑，心中明白这是怎么一回事。

　　于是，挥手道：“大家走，那边好像发现了什么。”

　　大家一大群人，纷纷来到了这台钻机旁边，几乎将这台钻机围了起来，大家的目光首先看到的是地上那些钻出来的样品，呈现圆柱形，一截一截的，拼在一起，长度起码有十几米，开始几米长度的样品，基本上是泥石，夹杂有铁矿石。

　　这几米之后，后面几米全是赤红色的铁矿石，即使大家基本都是外行，但看到这基本不含任何泥石的铁矿石，也知道这应该是非常优质的铁矿石。

　　吴文值可不是外行，双龙矿区的这些中、高层管理者也不是外行，大家在铁矿石行业摸爬滚打这么多年，早就练就一副火眼金睛，一看这些钻出来的铁矿石样品，大家的眼神就不一样了。

　　吴文值更是瞬间心跳加快，心中想道，难道这里真有储量异常惊人的铁矿石富矿，真如老板所猜测的那样。

　　脚步加快，几步走过来，吴文值蹲下来，拿起其中一截铁矿石样品，激动的看起来，看着看着，脸色渐渐的潮红，双手微微的颤抖，用异常激动的眼神看了看王旭东。

　　王旭东点一点头，此刻，王旭东的心情也是激动的，即使早就知道这里有储量达到三十亿吨的高品位优质铁矿石，但看到铁矿石样品被钻出来，心中也非常的喜悦。

　　这么多人在这里，其中包括北岭市，清台县的领导，吴文值知道自己的反应有一点大，连忙深深的呼吸了一口气。

　　但并没有觉得自己刚才是丢丑了，心中想道，这么优质的铁矿石，换成谁也是一样无法淡定。

　　陈新光似乎也看出了这些铁矿石的不同凡响，再加上刚才吴文值这样的反应，于是就问道：“王总，这些铁矿石难道有什么名堂？”

　　旁边的一众大小领导，全部看着王旭东，等待着王旭东的回答，即使大家基本上是外行，但大家都不蠢，知道这些铁矿石估计真的不简单。

　　王旭东还没有来得及回答，老教授先说了，“这样的铁矿石，了不得啊，这是非常优质的高品位的赤铁矿，我搞了一辈子地质勘探，遇到这样铁矿石的次数也屈指可数，只是不知道，这里的储量怎么样。”

　　他是资深的老教授，这话从他嘴里说出来，含金量自然就非常高，很多人发现，自己一颗心不由自主的加速跳了起来，有人甚至呼吸加快。

　　陈新光代表大家，语气急促地问道：“老教授，这铁矿石质量很好吗？”

　　“对，非常好，非常的优质，虽然还没有进行详细的检测，但我能初步判定，这些铁矿石的品位起码在五十六以上，这是名副其实的富矿。”

　　啊！

　　很多人吃了一惊，没有想道品位居然如此之高，陈新光更是高兴异常，心中想道，有品位这么高的铁矿石，双龙矿区不发展起来都难啊。

　　脑海之中，仿佛真的浮现出了一副巨大的画卷，繁忙而巨大的双龙矿区正在进行铁矿石的开采，一列列火车，满载铁矿石从矿区离开……

　　老教授再次说话，才将陈新光从这种思绪之中拉回来。老教授继续道：“这些铁矿石品位非常高，只是不知道，储量怎么样？”

　　王旭东道：“钻机已经钻入矿区好几米深度了，全是这种铁矿石，储量应该不算小。”

　　老教授赞同的点一点头，心中在想道，储量不知道能到多少，一百万吨，还是两百万吨，或是五百万吨。

　　只是这么想了想，老教授就不敢往下想，根据他的经验，国内富矿是非常少的，一座大铁矿石，如果有两、三百万吨这样的富矿，那就是非常了不起的存在。

　　如果这里有五百万吨，或是更多，那……

　　老教授真有一点不敢往下想，要是他知道，这里可是三十亿吨这样的优质富矿，不知道会不会一头跌倒。

　　尼玛的，太吓人了！

　　三十亿吨的优质铁矿石，这会吓死人的。

　　王旭东担心的看了看老教授一眼，心中想道，人家七十多岁了，万一被吓出一个好歹，那可就不妙了。

　　这个时候，有一名地质勘探队的人兴冲冲的跑过来，兴奋的道：“凌教授，二号钻机也钻出了这样的铁矿石样品，您快去看一看。”

　　啊！

　　凌教授立马几乎是一路小跑过去，王旭东担心的想道，七十几岁了，跑这么快，千万不要摔倒了。

　　有这样的发现，大家也是一样，纷纷过去了，王旭东和吴文值也是一样，王旭东还好一点，因为他知道这里铁矿石的情况，吴文值明显就不一样，脸上全是难掩的喜色。

　　大家一大群人，跑到了二号钻机旁边，大家看到，地上正有这样的铁矿石样品，和大家刚才在一号钻机旁边看到的是一样的。

　　不久之后，三号钻机，四号钻机，五号钻机相继纷纷钻出了这样的铁矿石样品，全是这样的优质铁矿石样品。

　　这样一来，估计除了王旭东之外，没有一个人能淡定了，吴文值更是紧紧的抓住王旭东的手，莫名激动的道：“老板，这下面全是优质的铁矿石，全是啊！”

　　旁边的一众大小领导，即使再外行，大家也知道，这里出现了惊人的巨大发现，这下面全是优质的铁矿石。

　　地质勘探这次一共带来了五台钻机，每一台钻机的选点是非常讲究的，老教授亲自选定的钻探点，每一个点相距数十米，或一、两百米，覆盖范围就比较大。

　　这么大的覆盖范围，下面居然全是优质的铁矿石，赤红色的铁矿石样品被钻出来，这是多么的喜人啊！

　　老教授搞了一辈子地质勘探工作，七十多岁的人了，这个时候哪里还淡定得下来，他知道，华夏地质勘探史上一个伟大的奇迹要出现了。

　　老教授异常的激动，拿起电话，大声的道：“对，对，我要钻机，很多的钻机，越多越好，赶快送到双龙矿区来，要快，以最快的速度！”

　　接着，想了想，老教授又拿起电话，大声的道：“安排更多的人，马上来双龙矿区，越多越好，这里将出现国内地质勘探史上最伟大的奇迹，对，快安排人过来，我要很多的人手！”

　　吴文值，以及矿区的一众中、高层管理者，看着老教授打电话，大家脸上全是激动之色，有人甚至紧握拳头，用力的空中挥舞，差一点大声的喊起来。


第572章 纷纷主动上门

　　老教授一个个电话打出去，很多人开始行动起来，华夏地质大学的一些专家马上动身，一些地质勘探队的技术人员马上出发，一台台地质勘探用的专用钻机开始装车。

　　大家的目的地只有一个，那就是位于太东省北岭市清台县的双龙矿区，大量的专业人士，大量的专业设备将在这里汇集。

　　华夏地质勘探史上一个伟大的奇迹将在这里诞生，这里是整整三十亿吨的优质铁矿石，高度富集，表层只覆盖一层薄薄的泥石，下面全是铁矿石，就宛如一个巨大的“铁元宝”一样。

　　也在这个时候，两支记者团队在北岭市会和，开始前来双龙矿区采访，这分别是《华夏矿业报》和《华夏钢铁报》的记者们，带着大量的采访器材和设备，已经出发，在来双龙矿区的路上。

　　整个双龙矿区，几乎沸腾起来，这里可能有大量优质铁矿石的消息，短时间之内就传遍了整个矿区。

　　“真让人振奋，我们这里有储量惊人的铁矿石，听说全是品位很高的富矿呢！”

　　“我以前就听说过，这里的铁矿石储量非常惊人，没有想到这是真的。”

　　“太好了，我们矿区居然有大量的优质富矿！”

　　“……”

　　这个大好消息，仿佛像一阵风一样，刮遍整个矿区，听到这样的好消息，每一个员工仿佛过节一样，高兴得不行。

　　矿区的那几台地质勘探钻机，轰鸣着，在一直下钻，每一台钻机钻出来的铁矿石样品，基本上没有任何的区别，全是赤红色的优质铁矿石。

　　老教授亲自吩咐，安排了几名技术人员，马上取样，开始对这些铁矿石样品进行初步检测和分析。

　　他们带有专业的仪器设备，在矿区的那几顶帐篷之中，不少技术人员在忙碌，开始着手对这些铁矿石样品进行检测。

　　这样惊喜的发现，让大家在高兴的同时，一个个兴致更浓，在王旭东和吴文值的带领之下，大家一大群人，登上了双龙山的半山腰，居高临下，看着整座矿区。

　　站得高，看得远，视野开阔，大家的第一感觉就是，这里的规模真大，第二个想法是，这里居然有储量惊人的优质富矿。

　　就在大家站立的位置，几米之下，就是优质的高品位铁矿石，不，整座巨大的双龙山，里面全是优质的铁矿石，表层只覆盖一层薄薄的泥石层，最厚的地方不过十几米而已。

　　双龙矿区热闹起来，旭东矿业集团也差不多。

　　东海国际机场。

　　第一家上门的钢企是京城钢铁集团，在董事长孟刚的带领之下，一行数人，包括副总经理齐升志，大约上午十点左右抵达东海市，大家正有说有笑，走出机场。

　　孟刚道：“听说王总不在家，要是能见到王总，那就更好了。”

　　齐升志和王旭东的私交不错，回答道：“旭东现在正在他的双龙矿区，听说那里的建设规模很大，那是旭东矿业集团的第五座矿区。”

　　孟刚道：“双龙矿区我知道，在太东省，距离我们京城钢铁集团不远，只是不知道那里的铁矿石储量怎么样，将来的产量怎么样，如果有可能，从双龙矿区供应我们铁矿石，那是最好的。”

　　太东省紧邻京城地区，从双龙矿区到京城钢铁集团，只有区区两、三百公里，走铁路运输，非常的方便。

　　齐升志道：“孟总，旭东从来不打无把握的仗，既然现在他去了双龙矿区，那里的铁矿石储量肯定不小，将来的铁矿石产量也肯定不小，估计我们不久之后就能去双龙矿区拉回来我们需要的铁矿石。”

　　这是老规矩，旭东矿业集团不送货上门，需要铁矿石，都是各大钢企安排火车，或远洋散货，去将自己需要的铁矿石从旭东矿业集团各大矿区拉回来。

　　两人说说笑笑，后面跟着好几人，全是京城钢铁集团的中、高层管理者，大家从京城赶到东海市，就是要去旭东矿业集团，签订自己明年需要的铁矿石。

　　此前和旭东矿业集团签订过几次铁矿石订单，采购了不少的铁矿石，但明年一整年，京城钢企集团需要的铁矿石起码三千万吨以上，这就还有不小的缺口，需要再进行铁矿石的采购。

　　大家走出机场，马上就看到前来迎接的旭东矿业集团的人，还拉着横幅，打着标语，一个个精神抖擞，西装革履，穿着非常的正式和隆重，几辆高级商务车停在那里。

　　齐升志道：“孟总，看，接我们的人。”

　　“嗯。”孟刚点一点头。

　　旭东矿业集团的人很热情，安排大家上车，其中两辆高级商务车开始离开这里，其他一些人和几辆商务车留在这里，估计等一下还会有第二家、第三家上门的钢企。

　　留在这里的这些人，目送那两辆高级商务车离去，其中有人高兴的道：“没有想道，第一家上门的钢企是京城钢铁集团。”

　　“是啊，他们可是特大型的钢企，国内十大钢企之一，每年需要的铁矿石达到三、四千万吨啊！”

　　“这一次，肯定有一张大订单，典型的开门红啊！”

　　在大家的热议声之中，这两辆高级商务车搭载着孟刚、齐升志等人离开机场，前往旭东矿业集团。

　　孟刚等人离开没有多久，又一架飞机在东海市国际机场降落，从飞机上下来的人群之中有一行人特别的显眼，如果有业内人士在这里，一眼就能认出来，这是大唐钢铁集团王玉江一行数人。

　　看来，王玉江也不甘示弱，过来的速度也不慢，比孟刚等人晚了不到半个小时。

　　走下飞机，王玉江笑着对自己旁边一位副总道：“不知京城钢铁集团的孟总他们到了没有，昨天我们通电话，还赌了一把，看谁第一个先过来。”

　　这么名副总笑一笑，“董事长，看迎接我们的人。”

　　大家一行人走出机场，看到了旭东矿业集团的人，以及那几辆待命的高级商务车，看到只有三辆车在那里，王玉江知道，估计孟刚等人已经到了。

　　果然，询问了负责在这里接待的旭东矿业集团的人，孟刚等人走了不到半个小时。

　　王玉江自己晚了一点，并无半点不高兴，而是一笑道：“孟总等人先到了，我们虽然晚了一点点，但等一下铁矿石订单的签订上，我们一定要压过京城钢铁集团。”

　　旁边这名副总信心满满的道：“我们明年准备大干一场，自然要订购大量的铁矿石，肯定比京城钢铁集团要多。”

　　王玉江哈哈一笑，大手一挥，带着大家上车。很快，这三辆高级商务车也开始离开机场，前往国际金融大厦。

　　梁洪波的准备工作非常的充分，不但安排了车和人在机场迎接大家，而且将大家一接到国际金融大厦之后，马上给大家安排下榻的房间，世纪皇家酒店是王旭东的产业，自然也全力配合这次接待工作。

　　从上午时分开始，京城钢铁集团，大唐钢铁集团打头阵，接着，一家又一家钢企陆续抵达国际金融大厦，下榻在世纪皇家酒店，接下来，这些钢企将和旭东矿业集团签订一张张的铁矿石订单。

　　看到一家家钢企陆续抵达，梁洪波心中的一块大石头彻底放下来，心中再无半点的担心和紧张，代之而起的是喜悦，且马上向王旭东打电话汇报。

　　这个时候，王旭东正在双龙矿区。

　　带着大家，站在双龙山的山腰上，看着巨大的矿区，意气风发。吴文值和矿区的一众中、高层管理者基本也是一样，不，大家除了一起意气风发之外，还有浓浓的喜悦。

　　尤其是看到那几台竖立在那里的钻机，正在下钻，心中就无比的喜悦，大家知道，矿区可能会有储量非常惊人的优质铁矿石。

　　有一些人甚至在想，这些铁矿石的储量有多大，是一千万吨，两千万吨，还是三千吨。

　　大家心中的猜想比老教授大胆一些，大胆的猜测到了三千万吨，想到这个数据，大家心中又不免一阵激动，三千万吨的富矿，再加上其他一般品位的铁矿石的话，那……

　　不用想，未来很多年，整个矿区都不愁铁矿石，富矿都有三千万吨，那其他一般品位矿起码数亿吨，可能十几亿吨。

　　如果大家知道，这里没有一般品位矿，全是优质的富矿，铁矿石高度富集，储量达到三十亿吨，不知大家会有什么惊人的反应。

　　这个时候，王旭东的电话响起来了，梁洪波打来电话，汇报第一家上门的钢企是京城钢铁集团，接着大唐钢铁集团，安山钢铁集团等陆续抵达，国内十大钢企，现在已经来了四家，很多钢企正在赶过来的路上。

　　太好了！

　　双龙矿区有储量三十亿吨的优质铁矿石，王旭东还没有这么高兴过，这一家家钢企主动上门，王旭东异常的喜悦。

　　见老板接完一个电话之后一脸的喜色，吴文值正准备问一问，突然，到嘴边的话停住了，目光看上远方，看着通往矿区的那条道路。

　　很多人也注意到了，纷纷也将目光投向远方，看着那条道路……


第573章 热闹的双龙矿区

　　王旭东收起自己的电话，也同大家一样，目光看向了通往矿区的道路。王旭东视力很好，即使很远也能一眼看出来，那是《华夏矿业报》和《华夏钢铁报》的记者们来了。

　　吴文值大声的道：“来了一支车队，难道是凌教授叫来的人，要对矿区进行全面的勘探。”

　　五台钻机全部钻出了优质的铁矿石，老教授打了一通的电话，联系更多的专业钻机，大量的专业人士来矿区，吴文值还以为第一批人员过来了。

　　即使要过来，也没有这么快，即使是从太东省地质勘探队调集资源过来也要三、四个小时，抵达矿区应该是下午时分。

　　王旭东道：“不是凌教授叫过来的人，而是《华夏矿业报》和《华夏钢铁报》的记者们来了。”

　　啊！

　　不止是吴文值，北岭市和清台县的领导们也是微微一惊，大家深知这两家报纸的权威程度，《华夏矿业报》是国内矿业界最权威的官方报纸，《华夏钢铁报》是国内钢铁行业的权威报纸。

　　北岭市的几位领导，更是整理了一下自己的领带，心中想道，如果要是能在这两家报纸上露一把脸，那就好了。

　　陈新光也是抱着这样的心思，整理一下自己的衣服，用手理顺一下自己的头发，觉得比较满意才停下来。

　　大家的反应，王旭东看在心中，微微一笑，然后挥手道：“走，我们下去迎接我们的记者们。”

　　大家一大群人，在王旭东的带领之下，走下了双龙山，当大家走到双龙矿区前庭区的时候，这些记者们刚刚下车，正在忙着将自己带来的采访器材从车上搬下来。

　　领头的是一名记者，估计是认出了王旭东，马上热情的过来，带着几分恭敬，“王总，您好。”

　　这是《华夏矿业报》最资深的记者，来之前，《华夏矿业报》的总编亲自将这名记者叫过去，仔细的交待了一番，这名记者自然不敢有半点怠慢，见到王旭东也带着一点恭敬，并没有大报纸资深记者的那种高傲。

　　这次采访，是华夏矿业部部长陈岳辉亲自安排的，《华夏矿业报》的总编也当成大事，每天的报纸上，头版上几乎全是关于旭东矿业的报道。这些记者临行之前，《华夏矿业报》的总编还亲自交代一番。

　　另外一名领头的记者也差不多，非常的恭敬，那是《华夏钢铁报》的资深记者，带着他的记者团队赶过来，也是要对旭东矿业集团进行一系列的报道。

　　和这些记者们稍稍的握一下手，然后，王旭东交代道：“有什么事情，找我们吴总。”

　　接洽和采访配合，自然由吴文值全力负责，王旭东自然不会亲自出面，也不会上报纸，要报道的是旭东矿业集团，而不是他王旭东本人，至于北岭市的领导，一副跃跃欲试的样子，王旭东心中想道，如果有可能，让他们露一下脸，也是可以的。

　　这么多记者来矿区采访，吴文值高兴得不行，马上安排一名副总全程负责和配合。

　　这些记者们一到矿区，马上就投入到工作之中去，先对矿区来了一个大特写，甚至有记者跑到双龙山的半山腰，架起摄像机，居高临下，拍摄矿区的全景。

　　也有记者深入到矿区，采访矿区的员工，也有记者到了开采区，拍摄这两辆联合采矿车的铁矿石开采，或是拍摄300吨级大矿车运送铁矿石的情况。

　　有一名记者，扛着摄像机，镜头追着其中一辆满载铁矿石的300吨级的大矿车离开开采区。

　　《华夏矿业报》的那名资深记者，带着人来到了其中一台钻机旁边，先对那些钻出来的铁矿石样品来了一个特写，然后还采访了这支地质勘探队的数名技术人员。

　　得知这里可能有储量惊人的优质铁矿石，作为矿业界的一名资深记者，他意识到了，这估计是重磅级的新闻。

　　这些记者们纷纷投入到了工作之中，地质勘探队的人员自然从来没有松懈，抓紧一切工作，尤其是对铁矿石样品的检测等等。

　　某一顶帐篷之中。

　　老教授带着几名技术人员亲自在这里，盯着检测仪器上的一些数据，神情一点都不淡定，检测的初步结果已经出来了，不止是老教授，其他的技术人员也是一样，无法淡定。

　　“我的老天，品位高也就算了，居然几乎检测不到有害元素，有益元素的含量还这么丰富，这还要不要人活！”

　　“真是难以相信，我搞了一辈子地质勘探，第一遇到这么优质的铁矿石，不知道这里的储量有多少。”

　　大家都不淡定，老教授也是一样，拿着刚出炉的这份检测报道，双手微微的颤抖，喃喃的道：“这么优质的铁矿石，这是各大钢企之福，华夏之福啊！”

　　这么好的铁矿石，不仅仅是老教授知道，旁边这些技术人员都知道，如果有钢企采用这样的铁矿石进行钢铁冶炼，不但冶炼成本大大降低，而且冶炼出来的钢铁质量会非常好。

　　几乎检测不到有害元素，这就是说，在整个冶炼过程之中，基本不用进行繁琐的脱硫脱磷等工序，冶炼成本自然大大降低。

　　钢铁的冶炼质量和有益元素密不可分，有益元素含量这么丰富，不用想，钢铁质量能差才怪。

　　老教授甚至在想，如果国内钢企都使用这样的优质铁矿石，那整个国内钢铁冶炼水平将上一个大台阶，整体质量将大大提高，那华夏不仅仅是一个钢铁大国，也是一个钢铁强国。

　　华夏的地位有一点尴尬，是世界上第一钢铁大国一点不假，但是不是第一钢铁强国，那还真不一定，很多高端钢材都需要依靠国外进口。

　　老教授这样的想法，还真不是奢望，估计到了明年、或后年真会实现，旭东矿业集团五座大铁矿，全是这样的优质铁矿石，现在，各大钢企正在陆续赶往旭东矿业集团，准备签订一张张的铁矿石订单呢。

　　不过，老教授暂时还不知道这些事情，也暂时不知道，双龙矿区不但有大量这样的优质铁矿石，且储量还达到惊人的三十亿吨。

　　中午时分，大家在矿区用餐。

　　新装修一番的员工食堂基本上是座无虚席，北岭市，清台县的大小领导们，矿区的员工们，记者们，以及地质勘探队的人们，幸好这食堂够大，完全能能满足矿区数百人同时就餐。

　　这么多人吃饭，这可将食堂的大厨们忙坏了，如果不是早早的打电话给了清台县宾馆，将宾馆的人叫过来帮忙，估计这一顿饭菜弄出来起码要到下午两点。

　　中午十二点，大家准时就餐，饭菜很丰盛，破例的每一桌上了白酒，王旭东端着酒杯，发表了简短的讲话，整个中餐，气氛很热烈和活跃。

　　如果不是考虑到下午还有事情要做，如记者们要忙着采访并将稿子发回去，地质勘探队的人要忙着继续勘探，大小领导们饭后还有回去等，如果不是这样，估计大家会喝不少酒。

　　稍微控制一下，但一桌一瓶酒还是明显不够，只能算是浅尝辄止，有了这一点酒助兴，气氛很热烈，酒喝完，改用饮料，很多人端着酒或饮料上来向王旭东敬酒。

　　饭后，北岭市，清台县的领导们要回去了，吴文值代表王旭东亲自送大家上车离去。

　　大家走了，矿区并没有因此而冷清，而是更加渐渐的热闹起来，因为从下午两、三点开始，陆续有车队抵达矿区。

　　随同这些车队抵达的，不但有一台一台的钻机，不少的勘探设备和仪器，也有大量的人员，其中有一些还是资深的技术人员。

　　到了下午四、五点时分，那就更加不得了。又来了一支车队，不但又来了一支地质勘探队，连华夏地质大学几位几乎不出校门的老教授，老专家也赶过来了。

　　动静太大了！

　　看到这些老教授、老专家，不管是吴文值，还是矿区的中、高层管理者们，一个个仿佛打了鸡血一样。

　　尤其是矿区一些从华夏地质大学毕业的技术人员，中、高层管理者等，那就更加不得了，他们看到了当初在学校读书期间仅仅只是听闻过，一般很难看到的那一位位牛人。

　　这里可能有储量异常巨大的高品位富矿，将这么多人都惊动了，这些老教授、老专家们一到矿区，看了钻探出来的铁矿石样品，又看了铁矿石样品的初步检测数据，一个个知道，这里估计会有国内地质勘探史上的一个惊人大发现。

　　好几份铁矿石样品，马上被送往华夏地质大学，送进这所学校的国家级重点实验室，开始进行更加细致和深入的检测。

　　傍晚时分，一台一台钻机被竖立起来。

　　这些钻机，全部是今天下午陆续抵达矿区的，到了这里之后，第一时间进行安装调试，现在，一台一台的被竖立起来，有一些已经开始下钻。

　　在钻机的轰鸣声之中，合金钻头开始下钻，长长的钻杆开始慢慢的进入泥石层之中，朝着下面钻去……


第574章 第一份订单签订

　　清晨。

　　矿区周围，清脆的鸟鸣声响起，将很多人从睡梦之中叫醒，大家知道，新的一天开始了，又将投入到今天的工作之中去。

　　美丽的朝阳从东方升起，柔和的太阳光洒满整个矿区，不管是开采区，还是双龙山的山坡上，在朝阳之中，一台台钻机竖立在那里，钻机的轰鸣声在告诉大家，它们一直在工作。

　　一共二十几台钻机，布满整个矿区一带，包括双龙双的山坡，覆盖范围很大，钻机抵达矿区，马上安装，有一些甚至是连夜抓紧安装，通宵达旦。

　　山坡上，一台钻机旁边，地质勘探队的几名人员眼睛之中布满血丝，脸上带着倦容，但神情一个个显得都非常振奋。

　　最后一台钻机，终于弄好，开始下钻，看着钻杆一点一点的下去，大家觉得即使搞了一个通宵，这也是完全值得的。

　　矿区的一顶顶帐篷之中，大家一一起床了，身为地质勘探队的一员，即使露宿深山老林也是常有的事情，这里比深山老林的条件好多了。

　　当然，像老教授他们，年纪大了，王旭东就将大家接到了县城，下榻在县城宾馆之中。

　　不过，大家起来得非常早，一大早就出发来到了矿区，根本就顾不上吃早餐，到矿区的第一件事情就去看各台钻机的情况，如下钻深度，尤其是那些钻上来的样品。

　　这么多钻机，为了更加全面的了解这地下铁矿石的储量和分布，有一些是垂直下钻的，也有一些是以一定的角度斜着钻下去的，钻得最深的应该属一号钻机。

　　这台钻机在开采区，开钻的时间最早，从昨天凌晨开始钻探，到现在已经超过二十四个小时。

　　像这种钻机，技术含量比较高，也比较先进，即使是遇到比较坚硬的铁矿石层，八小时的钻探深度大约至少是十至二十米。

　　经过二十几个小时，它已经深入铁矿石层三十几米，很快就会超过四十米的深度，钻出来的铁矿石样品，一截截的在地上摆好，拼起来的总长度有三十几米。

　　老教授们蹲下来，仔细的看着这些钻出来的铁矿石样品，大家发现，这些铁矿石样品一如既往的非常优质，甚至连颜色上的差别都很小，大家知道，这下面肯定是厚厚的铁矿石层。

　　凌教授道：“不敢想象，在我们国内居然有如此优质的铁矿石矿脉，已经钻了三十几米，居然还没有钻穿它。”

　　旁边另外一位白发苍苍的老教授点一点头道：“真是给了我们一个大大的惊喜，这条矿脉不但这么厚，而且品位还这么高。”

　　大家不知道，这条矿脉形状像一个巨大的元宝，铁矿石高度富集，矿脉的厚度起码有好几百米，现在才钻三十几米的深度，要想钻穿它，还早着呢。

　　朝阳从东方缓缓的升起来，矿区更加的热闹起来，大量的地质工作者们又投入到了工作之中，记者们也来了，继续对双龙矿区进行采访，矿区的员工们开始上班。

　　一列火车，沿着铁路缓缓的行驶过来，鸣着汽笛进入矿区，停在矿区车站的轨道上，准备装载铁矿石。

　　矿区渐渐的热闹起来，又开始了繁忙的一天，而王旭东则没有再来矿区，吃完早饭之后，准备离开清太县，准备回东海市。

　　这么多家钢企，将陆续上门，虽然有梁洪波在主导和这些钢企签订合同，但作为旭东矿业集团的老板，王旭东必须回去，坐镇旭东矿业集团，同时也要见一见他的一些老朋友们。

　　清台县宾馆前，一支长长的车队已经准备好了，吴文值带着矿区的中、高层管理者，陈新光带着很多大小领导，甚至连北岭市也派了一名副市长过来给王旭东送行。

　　这样的高级别待遇，估计很难有人享受到，除了王旭东，估计只有某些高级别官员。

　　王旭东谦虚的道：“大家太热情了，不用送，从这里前往太东省机场很方便，三、四个小时就到了。”

　　陈新光热情的道：“王总，您在这里这么大的投资，为我们清台县的发展做出这么巨大的贡献，送一送您那是应该的。”

　　盛情难却，王旭东也不再矫情，挥手道：“那就麻烦大家了，我们上车。”

　　说完，王旭东第一个上了那辆为自己准备的豪车，林虎上了副驾驶位置，其余人见状，大家纷纷上车，车队启动，一行十几辆小车，离开清台县宾馆，离开清台县。

　　大约三、四十分钟之后，就抵达北岭市，上了前往省城的高速公里，接下来是全程高速，大约两个多小时抵达机场。

　　乘坐在车上，王旭东看了看副驾驶位置上的林虎，心中想道，林虎和陈慧兰之间估计有了突破性进展，从林虎的神色看，莫非已经将陈慧兰“拿下”了不成。

　　嗯，很有这个可能。王旭东点一点头。

　　估计是感受到王旭东的目光，林虎回头，不好意思的抓了抓脑袋，笑了笑，从林虎的表情和动作可以看出来，王旭东的猜测应该没有错。

　　中午时分。

　　车队抵达省城机场，王旭东和大家挥手道别，同时交代吴文值一番，双龙矿区接下来的发展和建设，一切都看吴文值的。

　　吴文值信心满满，“老板，您放心，双龙矿区不会让你失望的，我会尽快达到日产三十万吨铁矿石的规模，不久之后，我会启动日产五十万吨铁矿石规模的扩建。”

　　至于矿区有没有储量惊人的优质铁矿石，这一点，吴文值是从来就不怀疑的，王旭东说有，那就肯定有。

　　王旭东点一点头，交待吴文值几句，然后和大家挥手道别，带着林虎，大步走进了机场。

　　直到王旭东的身影消失在机场入口，再也看不见了，大家才上车，又往回赶，返回清台县。

　　机场的停机坪上，那架湾流G650飞机已经准备就绪，只等王旭东一到来就可以起飞，王旭东带着林虎，登上了这架等待多时的飞机。

　　飞机缓缓的离开停机坪，在跑道上滑行，加速，然后飞上蓝天，朝着东海市方向飞去。

　　万米高空之中。

　　乘坐在飞机上，透过舷窗，看着下面的这片大地，王旭东心中想道，不久之后，双龙矿业将完全成为一片热土，一座巨大的铁矿将在这北方大地上出现。

　　三十亿吨的优质铁矿石，高度富集，可以想象，开采起来肯定非常方便，剥离表层那层薄薄的泥石，就会惊喜的发现，原来下面全是铁矿石，非常优质的，高品位的那种。

　　当然，现在知道这些铁矿石的仅仅只有王旭东一个人，老教授、专家们还在进行勘探，要完全勘探清楚，估计还要一些时间。

　　飞机平稳的飞行，为了消磨时间，王旭东要来了今天的《华夏矿业报》和《华夏钢铁报》，这是王旭东吩咐机长准备好的。

　　翻看今天的《华夏矿业报》，在头版位置上，首先印入眼帘的是双龙矿区的全景照片，肯定是有记者站在双龙山的半山腰上拍摄的，居高临下，将整个矿区全部拍摄在照片上。

　　这是一篇关于双龙矿区的大篇幅报道，图文并茂，不但介绍了双龙矿区，也在文章之中提到了，双龙矿区可能将出现华夏矿业史上最伟大的发现，那里可能有储量惊人的铁矿石。

　　这篇报道在结尾说了，旭东矿业已经拥有五座大矿区，如果双龙矿区也和其他几座矿区一样，也拥有储量惊人的富矿的话，那旭东矿业明年的铁矿石产量将不可估量，成为世界第一的铁矿石矿业公司没有任何悬念。

　　这就相当于在告诉国内各大钢企，不用担心，放心的和旭东矿业集团签订订单，他们的铁矿石供应没有问题。

　　《华夏矿业报》上除了这篇大篇幅报道之外，还有一篇报道，也是关于旭东矿业集团的，国内有一些钢企已经主动上门，准备和旭东矿业集团签订铁矿石订单。

　　翻看《华夏钢铁报》，在头版的位置也是关于双龙矿区的报道，图文并茂，篇幅也很大。

　　王旭东一边满意的翻看这两份报纸，一边在心中想道，如果多伦等人看到这样的报道，不知道会有什么反应，是会气晕，还是会哭晕在厕所里呢。

　　爽啊！

　　王旭东在心中大呼过瘾，这两份报纸上关于旭东矿业集团的报道也看得非常仔细，时间一点一点的过去。

　　……

　　东海市，旭东矿业集团总部。

　　大会议室之中，梁洪波等人精神抖擞，西装革履，白衬衣，打着领带，在会议桌的对面，则是京城钢铁集团的孟刚、齐升志等人。

　　应邀前来的几家著名媒体的记者们，早就将镜头对准了梁洪波、孟刚等人。该谈的基本已经谈妥，现在，只欠签约。

　　梁洪波起身，同孟刚握手，“我们王总还在赶回来的飞机上，受我们董事长的委托，咱们开始签订关于明年的铁矿石采购合同。”


第575章 破记录了

　　陆续抵达东海市的钢企负责人已经有十几位，将代表十几家国内钢企和旭东矿业集团签订铁矿石采购合同，其中国内十大钢企的负责人就已经来了好几位，包括孟刚，王玉江等人。

　　按照先来后到的顺序，京城钢铁集团第一个和旭东矿业集团签订铁矿石订购合同。

　　孟刚也是一样，高兴异常，站起来和梁洪波热情的握手，同时心中想道，太好了，终于可以放心了，不用再为明年的铁矿石担心了。

　　至于旭东矿业集团有没有供应这么多铁矿石的能力，孟刚一点都不担心，他对旭东矿业集团算是比较了解的，知道旭东矿业集团现在的规模不算是世界最大的，但迟早有一天会站立在世界矿业界的最顶端。

　　此刻，孟刚的脑海之中浮现此前的种种，回想起来，以前这么多年，为了进口到铁矿石，费尽了脑筋，甚至不惜和海外那些矿业巨头进行艰苦卓绝的谈判，甚至还要受气，还要装孙子。

　　现在，这样的日子一去不复返了，再也不可能有了，有了旭东矿业集团的铁矿石，谁还脑袋被门板夹了，还去找那些海外矿业巨头进口铁矿石。

　　两人高兴的握手，然后坐下来，在众多的镜头之下，在一阵阵咔嚓咔嚓的拍照声之中，两人拿起笔，在合同上龙飞凤舞，潇洒的签下自己的名字。

　　合同一式两份，上面的铁矿石数量整整一千五百万吨，本来京城钢铁集团还可以采购更多的铁矿石，只是此前和旭东矿业集团已经签订了上千万吨的铁矿石，再签一千五百万吨，明年需要的铁矿石就足够了。

　　合同约定，明年一份开始，一共十二个月之内，旭东矿集团交付完这一千五百万吨铁矿石，价格则实行浮动价格，根据国际铁矿石行情的波动，每月调整一次。

　　当然，还是老规矩，京城钢铁集团派人，派车到旭东矿业集团的各大矿区拉走他们需要的铁矿石。

　　合同签完之后，两人站了起来，在咔嚓咔嚓的照相声之中，两人握手，交换手中的合同。

　　这份合同正式签订完成，具备法律效率，孟刚心情不错，彻底放心，不再用担心明年的铁矿石，带着他的人，高高兴兴的走出了这间会议室。

　　那些记者们并没有离去，梁洪波等人也没有离开的意思，京城钢铁集团只是第一家，在会议室旁边的大休息室之中，王玉江等人已经等候多时。

　　该谈的也全部谈好了，只剩下正式合同的签订，会客室之中，王玉江和他的几名下属正在一边聊天，一边喝茶，悠闲而轻松的等待着。

　　旁边的一名副总道：“董事长，合同一签订，我们就轻松多了，不用再跑到海外去用热脸贴人家的冷屁股。”

　　看得出来，为了弄到铁矿石，这名副总没少受气，现在则有一种扬眉吐气的快感，不再用为铁矿石担心了，想一想，多爽啊！

　　王玉江高兴的哈哈一笑，朗声的道：“这一次，咱们一步到位，将明年需要的铁矿石全部订购下来。”

　　整整两千万吨的铁矿石，比京城钢铁集团还多五百万吨，想一想，王玉江就有一点兴奋，看到同样一脸高兴走进来的孟刚等人，王玉江起身，“孟总，签完了？”

　　孟刚高兴的道：“签完了，一共一千五百万吨，你们呢？”

　　王玉江一边起身，一边带着几分自豪道：“我们比你们多一点，一共两千万吨。”

　　孟刚微微一惊，马上道：“王总，我记得当初你们申报明年铁矿石的需求的时候，也是一千五百万吨，怎么，又多了五百万吨呢？”

　　王玉江道：“旭东矿业集团的铁矿石质量这么好，我们准备明年扩大规模，算了算，还差两千万吨的铁矿石缺口，我们就一步到位，一次性将合同签了。”

　　此前，大唐钢铁集团也和旭东矿业集团签订了上千万吨的铁矿石合同，其中一部分今年会交付完毕，有一部分会留到明年上半年再交付，明年的铁矿石缺口大约是一千五百万，不过，王玉江将数量追加到了两千万吨。

　　王玉江起身，挥手道：“走，轮到我们出场了。”

　　说完，带着他的几名下属出了这间大休息室，朝旁边的大会议室走去，在这间会议室，在众多记者的见证之下，王玉江和梁洪波签订了正式的铁矿石采购（供应）合同。

　　铁矿石数量两千万吨，也是明年一月份开始供货，十二个月之内供货完成，价格也是浮动价格，这些基本上都是一致的。

　　其实，合同的大致内容都差不多，只是铁矿石的数量有区别，以及一些细节方面可能有一点点差异。

　　合同基本一样，这就省了很多功夫，想要订购铁矿石的各大钢企和旭东矿业集团稍稍一谈，很快就能将合同敲定，效率很高。

　　诸如昨天下午开始，包括京城钢铁集团，大唐钢铁集团等数家国内特大型钢企在内，一共超过十家钢企和旭东矿业谈好了合同，今天只是举行一个签约仪式而已。

　　在记者们的见证之下，一份份合同签订，到了临近中午时分，一共十二家钢企，全部和旭东矿业集团签订了合同。

　　当然这还只是开始，想要和旭东矿业集团签订铁矿石采购合同的钢企达到数十近百家呢，有一些已经到了世纪皇家酒店，准备下午和梁洪波等谈合同的细节，然后签订合同。

　　也有一些正在赶来的路上，还有一些在准备赶来，未来十天半个月，梁洪波应该是整个旭东矿业集团最繁忙的人。

　　他将亲自和近百家国内钢企一一谈好合同，然后签订合同，幸好合同的条款基本一致，区别只是在一些细节方面，如果要逐条一一的谈的话，估计一天也谈不了几份合同。

　　这么多记者见证，且其中有几家还是比较权威的媒体，在这资讯发达的时代，消息传播的很快。

　　不到中午，在国内几家门户网站上就能看到关于国内钢企和旭东矿业集团签订明年铁矿石订单的事情，甚至有一家网站的报道还比较详细。

　　临近中午时分。

　　王旭东乘坐的这架湾流G650飞机降落在东海国际机场，回到国际金融大厦的时候大约是中午十二点中，这个时候，梁洪波正代表旭东矿业集团和国内十二家钢企签订完十二份铁矿石订购合同。

　　中午是盛大的庆祝午宴，王旭东基本上都没有时间听一听梁洪波的汇报，直接就参加了午宴。

　　在宴会上，很多人向王旭东表示祝贺，王旭东端着酒杯，一一做了回应，表示感谢。内心之中，王旭东是非常高兴的。

　　饭后，王旭东进了他的大办公室。

　　泡上一壶好茶，梁洪波紧接着进来了，他很忙，汇报完合同的签订事宜之后，下午还要忙着和多家钢企谈铁矿石的订购合同。

　　王旭东起身，倒了两杯茶，给了梁洪波一杯，在老板椅上坐下来，准备听一听梁洪波的汇报，一个上午的时间，到底签订了多少吨铁矿石的订单。

　　两人关系非常好，梁洪波也不客气，端着这杯茶坐了下来，然后道：“东哥，你猜一猜一个上午的时间，我们一共签订了多少吨铁矿石的订单呢？”

　　王旭东一笑，想了想道，“嗯，让我猜一猜，我想应该有八、九千万吨了吧。”

　　一个上午的时间签订八、九千万吨的铁矿石订单，放在任何一家矿业公司，这都是不敢想象的。

　　目前，世界上规模最大的矿业公司应该是高山河谷公司，他们今年的铁矿石开采计划是三亿吨，据说明年准备增加到三亿两千万吨，即使是他们，也没有一个上午就签订八、九万吨铁矿石的记录。

　　哪里知道，梁洪波一笑，振奋的道：“东哥，你的胆子还是不够大，我告诉你，已经破亿了，一共一亿零五百万吨，怎么样，够爽吧！”

　　一个上午，一亿零五百万吨！

　　真是难以置信，真够爽的！

　　这是实实在在的破记录了，新的记录在旭东矿业集团诞生了，以后估计也难以有哪一家矿业公司能超越这一记录。

　　闻言，王旭东一下子就站起来，心中大喜，大声的道：“我的老天，一个上午的功夫就破亿了，连我都没有想道。”

　　两人都是一脸高兴，一边聊，不时的哈哈大笑一声……

　　……

　　旭东矿业集团的动静这么大，报纸和网站都进行了报道，很快，消息就传到了海外，传到了多伦等人的耳中。

　　必和矿业集团的总部会议室之中，气氛非常的沉重，多伦坐在他总裁的位置上，不过，脸色有一点难看。

　　多伦愤愤的道：“不行，旭东矿业集团我们必须要遏制，不惜一切代价，一定要遏制他的发展。”

　　在坐的其他人，心中微微一惊，很多人没有想道，多伦的决心是如此的坚决，居然叫嚣，要不惜一切代价遏制旭东矿业集团。

　　只是，他能遏制得了吗？


第576章 巨大的模型

　　想要遏制旭东矿业集团，估计很难，前面两次和旭东矿业集团交锋铩羽而归就不说了，就说现在，这么多家钢企和旭东矿业集团签订订单，等旭东矿业集团手握大量的订单，不但不用为铁矿石的销路发愁，而且要开足马力生产，要遏制旭东矿业集团，基本不可能。

　　有人马上就意识到了这一点，这也是必和矿业集团的一名高管，这人慎重的道：“总裁先生，我个人认为这很难，或是基本不可能。”

　　马上又有人道：“是的，我也认为不可能，旭东矿业集团立足华夏，拥有华夏巨大的铁矿石市场，我们根本没有办法去遏制他们。”

　　多伦非常不甘的道：“难道就这么眼睁睁的看着他们发展壮大，转而超越我们，成为世界矿业界的老大吗？”

　　不甘又能怎么样，旭东矿业集团注定了将一骑绝尘，将必和矿业集团等远远甩在后面。

　　在这里开会的每一个人，多少都面露几分无奈，他们的力量再强大，对华夏国内也是鞭长莫及。

　　人家旭东矿业集团根本就用不着和你抢国际客户，只要将华夏国内的铁矿石市场抓在手里就行了。

　　多伦不甘，那又怎么样，最后只能愤愤的想道，一定要想出办法和对策，一定要遏制旭东矿业集团，至于采取什么办法和措施，他自己也暂时束手无策。

　　……

　　旭东矿业集团。

　　王旭东才不去管必和矿业集团等的反应呢，目前，要做的就是尽快和国内的众多钢企签约，将大量的订单抓在手里，为明年的发展扫清障碍。

　　本来，王旭东的打算是明年的总产量突破三亿吨，现在看来，这个产量远远不够，随着京城钢铁集团首次上门之后，时间已经过去一个星期，这一周的时间内，旭东矿业集团和很多家国内钢企签订了订单。

　　这些订单加在一起，铁矿石的总量已经超过三亿吨，后面还会有很多家钢企前来和旭东矿业集团签订订单，铁矿石的总量肯定远超三亿吨，达到六、七亿吨是完全可能的。

　　办公室之中。

　　王旭东和梁洪波两人在喝茶聊天，这一个星期以来，梁洪波很忙，很累，但精神很好，这么多天过去了，到现在脸上的那种振奋还没有完全退去。

　　喝了一口茶，梁洪波道：“东哥，没有想道，这就超过三亿吨了，真是难以想象。”

　　王旭东道：“累不累，我建议，五百万吨以下的订单你就不要亲力亲为了，安排下面的人去弄，你把一把关就可以了。”

　　这些天以来，梁洪波都是亲力亲为的，不管是一、两百万的铁矿石订单，还是一、两千万吨的超级大单，都是梁洪波亲自和那些钢企的负责人面谈，双方之间将合同的细节谈好，然后签订合同。

　　估计也是感觉到太累，想一想之后，梁洪波道：“嗯，五百万吨以下的合同，由下面的人去谈，谈好之后，我负责把关和签字。”

　　想一想这么多的铁矿石订单，梁洪波就道：“东哥，一切宛如在做梦一样，当初的一家小矿场，一年多的时间，居然发展得这么大了。”

　　王旭东感慨的道：“是啊，我们已经发展壮大了，影响力也越来越大了，下一阶段的目标，那就是坐上国际矿业界的第一把宝座，将旭东矿业集团发展成为世界最大的矿业公司。”

　　“嗯。”梁洪波坚定的点一点头。

　　两人聊着天，喝着茶，门外响起了敲门声，苏江龙敲门进来，汇报道：“董事长，梁总，东山钢铁集团冯奇董事长到了。”

　　闻言，王旭东一笑，“他终于也来了，这样一来，国内十大钢企，只差两家了。”

　　东海钢铁集团早就和旭东矿业集团签订了明年的铁矿石订购合同，霸气的整整五千万吨，其余的十大钢企，已经有六家和旭东矿业集团签订了订购合同，随着东山钢铁集团冯奇的到来，还差两家。

　　梁洪波道：“剩下的两家，估计这几天也会过来，到时候，国内十大的钢企就齐了，他们明年的铁矿石我们全包了。”

　　不止仅仅只是这十大钢企，还有其他的大型，或是中型钢企，一共数十家，部分已经和旭东矿业集团签订了铁矿石采购合同，部分也将在接下来的几天之内陆续和和旭东矿业集团签订合同。

　　王旭东起身，朗声的道：“走，我们去见一见冯董事长，看一看他们到底准备订购多少铁矿石。”

　　东山钢铁集团也是国内十大钢企之一，每年需要的铁矿石三、四千万吨，这一次冯奇亲自过来，不用想，估计是大手笔。

　　……

　　这些天以来，旭东矿业集团陆续和众多钢企签订了大量的铁矿石订购合同，关于这些合同签订的新闻，经常见诸于报纸或网络。

　　《华夏矿业报》和《华夏钢铁报》的记者团队们，先是在双龙矿区呆了两天，好好的为双龙矿区来了一个系列报道，接着马不停蹄，又到了斗笠山矿区，黄塘矿区。

　　为这两座大铁矿也各来了一个全面的，详细的报道，接着，又前往澳洲，准备对澳洲一号矿，二号矿进行系列报道。

　　这样的高密度报道，旭东矿业集团在国内矿业界，钢铁行业都是名气大振，很多业内人士开始了解，并关注旭东矿业集团。

　　连一些行业外的人士，也有一些关注并开始了解旭东矿业集团。山河重工集团的何业辉只能算是半个业内人士，为什么说是半个呢，主要是因为山河重工集团生产矿山机械设备，又和旭东矿业集团联系密切。

　　这些天，何业辉也几乎天天看《华夏矿业报》和《华夏钢铁报》，看到对各大矿区的报道，看到旭东矿业集团和众多的钢企签订一份份的铁矿石订单，何业辉高兴异常。

　　心中想道，还是老板牛叉，这么多的铁矿石订单，居然这么一口全部吃下了，我的个老天，这是数亿吨的铁矿石订单呢。

　　同时，何业辉也知道，在联合采矿车，300吨级大矿车的制造方面，自己还必须再加一把劲才行，吃下这么多的订单，接下来就是全力发展，进一步扩大各大矿区的规模，这就需要大量的联合采矿车，包括300吨级的大矿车等。

　　这一批一共十二辆联合采矿车，正在山河重工集团抓紧时间进行制造，再过十来天，也就是到本月下旬的时候，这一批联合采矿车也进入总组装，然后又能投入到各大矿区了。

　　这还远远不够，拿下这么多的铁矿石订单，需要的联合采矿车这远远不止这十二辆，不用王旭东吩咐，何业辉早就启动了又一批联合采矿车的投料并制造。

　　……

　　双龙矿区。

　　这些天以来，这里一直非常的热闹，那些地质勘探队的成员们就不用说，一直在这里，进行紧张的，有条不紊的勘探。

　　甚至后面又赶来一部分人，运来了部分勘探设备，包括又是三台钻机。凌老教授等也一直没有离开矿区，每天都呆在这里。

　　经过这么多天，每一台钻机已经下钻到了两、三百米的深度，就是后面运来的那三台钻机也已经钻到了超过一百米的深度，无一列外，每一台钻机钻出来的样品全是那种非常优质的铁矿石。

　　最深的那台钻机，已经钻到了三百多米的深度，这样的深度，居然还没有钻透这里的铁矿石层。

　　开始那几天，老教授的心情是不淡定的，这些天则稍微好一点，但想起来，这里有储量巨大的优质铁矿石，还是有一点微微的激动。

　　无疑，这里是华夏铁矿石勘探历史上最伟大的发现，也无疑是国内，不，可能是世界上最大的单体富矿。

　　在矿区看了一番，尤其是看了从一台一台钻机之中钻出来的样品之后，老教授去了矿区前庭区的那几顶大帐篷那里。

　　这支地质勘探队的成员，除了工作之外，休息就在这些大帐篷之中，其中一顶大帐篷之中还摆了一些电脑。

　　几名技术人员，正在结合目前勘探的情况进行建模，电脑屏幕上，出现三维立体图，这是双龙矿区的铁矿石储量和分布情况。

　　如果王旭东在这里，看到这副三维图，估计会佩服这些技术人员，因为电脑上的三维图和“神级大矿主”系统扫描出来的铁矿石储量和分布图有几分像。

　　整副三维图，双龙山呈现淡淡的绿色，呈半透明状，在这淡淡的绿色包裹之中，那是赤红色的铁矿石，几乎充满整座双龙山的山体内部。

　　老教授走进来，一看到这副三维图，马上问起来：“怎么样，建模完成了吗？”

　　说完，目光就盯着电脑屏幕，看着这副三维图，心中道，这形状看上去真有一点像一个巨大的“铁元宝”。

　　其中一名技术人员回答道：“凌教授，完成大半了，还要根据进一步勘探的数据进行完善，不过……”

　　老教授问道：“说，不过什么！”


第577章 梦想不再是奢望

　　这名技术人员道：“我们的一号钻机已经钻了三百余米的深度，居然还没有钻穿这里的矿层，也就是说，这里的矿层厚度肯定在三百米以上。”

　　老教授点一点头，确实是这么一回事。

　　没有钻穿矿层，还无法得知这个矿层的真正厚度，这个模型也是不完善的，所以这名技术人员刚才迟疑，用上了“不过”这样的字眼。

　　这名技术人员继续道：“我们这个模型只是初步的，我们推测这里的铁矿石储量在二十亿吨以上，且全是优质的高品位富矿，其分布呈这三维模型所示的样子。”

　　二十亿吨以上，全是富矿！

　　这要是放在几天之前，根本就没有人会相信，现在很多人心中相信这一点，但心中还是微微一惊。

　　这么巨大的储量，这对目前年产铁矿8亿吨、进口依存度超过50%，全球第一大铁矿石进口国的华夏来说，意义重大。

　　老教授点一点头，感慨得道：“根据我的推断，这里的铁矿石储量应该不止二十亿吨，而是应该在三十亿吨左右，且全是这种高品位的富矿。”

　　三十亿吨，全是富矿！

　　听到这样的字眼，刚才心中只是微微一惊的人，差一点惊呼起来，作为一名地质勘探工作者，大家知道三十亿吨的富矿代表着什么。

　　这绝对是国内铁矿石勘探历史的伟大发现，这样的巨大发现，将刷新以前的勘探记录。

　　目前，国内已经探明的最大铁矿其储量虽然高达五、六十亿吨，但很多方面没办法和双龙矿区的铁矿相比。

　　那座铁矿仅仅只是储量大一些而已，它埋藏深、矿体延深大、倾角陡，矿床工业类型属磁铁矿和赤铁矿混合型，从十几个勘探孔查明了铁矿石品位在25%-62%之间。

　　而双龙矿区的这座大铁矿，品位非常高，全部是赤铁矿，从二十几个勘探孔查明的铁矿石品位在56%以上，根本就没有品位低于56%的铁矿石。

　　老教授当然知道这座铁矿的不同凡响，朗声的道：“大家再辛苦一段时间，争取勘探得更加全面一点。”

　　“嗯”大家纷纷点头，面对这么巨大的铁矿，大家心中充满了干劲，再辛苦一点，那又算什么呢？

　　双龙矿区，巨大的开采区前面。

　　吴文值带着矿区的多名中、高层管理者站在那里，一个个面带喜色的看着眼前巨大的开采区。

　　和以前相比，开采区出现了不小的变化，看上去是多么的喜人，随着表层那几米厚度的中、低品位矿层被剥离，下面露出了大片的赤红色，那全是高品位的优质赤铁矿。

　　表层那几米厚的中、低品位矿那是矿区本来就有的，几米之下，那些优质的高品位赤铁矿，则是王旭东通过“神级大矿主”系统聚集过来的。

　　两辆联合采矿车，开始开采到了这些通过系统聚集过来的优质铁矿石，看着赤红色的优质铁矿石被开采出来，开采区那一片赤红色渐渐的面积扩大，大家一个个心中高兴得很。

　　吴文值甚至在心中想到，不久之后，随着表层的这些中、低品位矿全部被剥离，整个开采区将呈现出喜人的赤红色，就像斗笠山矿区的开采区那样。

　　去过斗笠山矿区之后，那里巨大开采区的景象就一直深深的定格在吴文值的脑海之中，一直梦想着，如果自己的双龙矿区也有像斗笠山矿区这样的喜人的开采区，那该多好啊。

　　这个梦想眼看就要实现了，吴文值在心中大声道，太好了，咱们的双龙矿业也有这样的开采区，也有这样优质的铁矿石。

　　心中这么想着，目光看向其中一辆联合采矿车，看到大量的成品铁矿砂从开采车的尾部出来，进入到旁边那辆300吨级大矿车的巨大车斗之中，不久之后，这辆大矿车满载这样的成品铁矿石，开始离开开采区，准备朝远处的铁矿石堆场行驶而去。

　　路过吴文值等人的面前的时候，吴文值挥手，这辆300吨级大矿车在大家面前停了下来，吴文值像一个年轻小伙子一样，身手敏捷的爬上这辆大矿车，亲手抓了一把铁矿砂，然后兴致勃勃的下来。

　　走到大家的面前，将手掌伸开，手里面是一把赤红色的成品铁矿砂，吴文值喜悦的道：“你们都看一看，这样的成品铁矿石，多么的喜人啊。”

　　有人道：“吴总，我跟着你干了这么多年，还是第一次看到咱们矿区开采出这么优质的铁矿石。”

　　大家一个个非常的喜悦，吴文值则想到，有这么优质的铁矿石，双龙矿区马上就会发展起来，将来肯定会和斗笠山矿区一样。

　　自从去过斗笠山矿区之后，吴文值做梦都在想，如果自己的双龙矿区能发展成像斗笠山矿区那样，那该多好啊。

　　现在看来，这个梦想不再是奢望，有了这么优质的，高度富集的铁矿石，吴文值有把握，双龙矿区迟早会发展得像斗笠山矿区一样。

　　矿区的硬件设施建设快接近完成，唯一有一点，就是联合采矿车少了一点，只有区区两辆。

　　现在这个时候，吴文值最想要的就是联合采矿车，恨不得能有十辆、八辆那就好了。

　　联合采矿车谁都想要，各大矿区都在盯着，典型的僧多粥少。下一批联合采矿车一共十二辆，正在山河重工集团抓紧制造，现在是八月中旬，估计到了八月下旬也就能开始进入总组装了，然后就是一辆辆联合采矿车出厂。

　　吴文值面带喜色的看着眼前巨大而喜人的开采区，心中想着联合采矿车，拿起手机，拍了好几张开采区的照片，然后给王旭东发过去，还附上了一句话，“老板，我们需要很多的联合采矿车。”

　　意思很明显，双龙矿区已经拥有了大量的优质铁矿石，矿区日产三十万吨铁矿石的建设也快完成，这个时候，我们最需要的就是联合采矿车。

　　这些天，王旭东一直呆在东海市。

　　即使没有去各大矿区，他对各大矿区的情况也非常清楚的，不管是吴文值，还是许杰、周国强，甚至远在海外的宋青松和李旺东，大家都是一样，经常给王旭东发他们矿区的图片，汇报矿区的情况。

　　在汇报自己矿区近况的时候，大家都有一个意思，那就是需要联合采矿车，越多越好。

　　一般情况下，王旭东收到大家的请求只是笑一笑，他也在考虑这一批联合采矿车的分配。

　　开始以为，这一批又是十二辆联合采矿车，在数量上是非常可观的，哪里想到，根本就不够分，五大矿区都急需联合采矿车。

　　连许杰的斗笠山矿区都一样，再需要联合采矿车，甚至，为了迎接下一批联合采矿的到来，斗笠山矿区已经启动日产五十万吨铁矿石的建设工作。

　　办公室之中。

　　王旭东站在巨大的窗户前，透过玻璃窗户，看着外面的景色，脑海之中正在想着这一批联合采矿车的分配。

　　这是山河重工集团制造的第六批联合采矿车，第一批是试制只有两辆，第二批开始进入批量生产制造，那一批一共七辆，然后第三批八辆，第四批十辆，第五批增加到十二辆。

　　正在制造之中的这第六批也是十二辆，此前一共五个批次，共计生产了四十九辆，还是远远不够。

　　按照王旭东的是设想，旭东矿业集团一共五座大矿区，大约需要一百辆以上的联合采矿车，三、四百辆左右的300吨级大矿车，山河重工集团还任重道远，必须全力进行生产制造。

　　正在想着联合采矿车的事情，办公室门外响起了敲门声，梁洪波兴冲冲的进来了，大声的道：“东哥，今天是大丰收了，一共又和六家钢企完成签约，到目前为止，我们手上的铁矿石订单已经超过四亿吨，正在向五亿吨迈进。”

　　闻言，王旭东心中一喜，将联合采矿车的事情暂时抛开，朗声的道：“太好了，已经超过四亿吨了，看来最多再过一个星期，咱们就能完成六、七亿吨的铁矿石订单。”

　　想到手中有这么多的铁矿石订单，王旭东比谁都高兴，这样一来的话，那些海外的矿业巨头又怎么样，我手中有订单，谁都不用怕。

　　另外，自己有这么多的订单，只需要全力开采铁矿石就可以，这样一来，规模就会迅速的扩大，旭东矿业集团估计不用一年就能坐上世界第一的宝座。

　　如果不想坐一坐这世界第一矿业公司的宝座，那肯定是假的，王旭东就想坐一坐，体会一下那将是什么样的感觉。

　　王旭东、梁洪波两人高高兴兴的交谈着未来几天的铁矿石订单的签订事宜，办公室门外又响起了敲门声。

　　办公室的门被打开，苏江龙一脸歉意，“老板，我都没办法阻止，他执意要亲自见您。”

　　王旭东看到，苏江龙的后面是一名老外，正准备往自己的办公室里面挤。


第578章 海外钢企上门

　　那老外身材高大，强壮有力，看到办公室里面的王旭东，显然是认出来了，马上一脸高兴，大声的道：“亲爱的王，终于又见到你了。”

　　苏江龙没有阻止老外，一方面是这老外身材高大，强壮有力，另外一方面，他的身份还简单，苏江龙不好叫保安。

　　如果是一般人，敢硬闯王旭东的办公室，估计早就被苏江龙轰出去了，哪里容到他闯到王旭东的办公室来。

　　估计是听到动静，林虎急急忙忙跑过来了，准备阻止这老外往王旭东的办公室里面闯。

　　见状，王旭东挥手示意，林虎这才停止了动作，王旭东道：“苏主任，没关系，你回去吧。”

　　苏江龙点一点头，尤其是见老板没不满和责怪自己的意思，心中这才放心，让着老外进了王旭东的办公室，然后将办公室的大门轻轻的关上。

　　“哦，上帝，你的办公室太奢华了。”

　　这老外有意思，居然说着一口流利的中文，还是识货之人，一看到王旭东办公之中的装修，马上就惊叹起来。

　　整间办公室的装修，材料和工艺都非常的考究，用的是名贵木材，尤其是王旭东的这张大办公桌，那是用几百年的紫檀手工打造的，能有这样办公桌的人，放眼整个国内，估计不超过十位。

　　王旭东打量一下这个自来熟的老外，心中想到，我认识这家伙吗，乍一看感觉比较面生，再仔细一看，似乎又在哪里见过。

　　很快，王旭东就想起来这是何方神圣，上次在澳洲，国内国际很多钢企的负责人去参加必和矿业集团，立托矿业集团联合举行的国际铁矿石订购和洽谈大会，王旭东见过这个老外。

　　这是海外一家钢企的负责人，欧洲莱茵钢铁集团的总裁阿德拉先生，上次在澳洲，王旭东和他有过一面之缘。

　　仅仅只是见过一次，稍微交谈了几句而已，只能算是有一面之缘，王旭东几乎都将这人忘记了，没有想道，对方主动找过来了。

　　来了就是客，王旭东热情的起身道：“阿德拉先生，喝一点什么呢？”

　　阿德拉道：“来一杯茶吧，我最喜欢喝华夏的红茶，而不是咖啡，我觉得茶比咖啡要好。”

　　梁洪波起身，给阿德拉泡了一杯红茶，用的是上好的茶叶。在王旭东的办公室之中，各种茶叶都不缺，不但有很多好茶叶，在会客区还有一张大茶几，上面摆着一套茶具。

　　王旭东邀请阿德拉在会客区坐下来，问道：“阿德拉先生，你不在欧洲，怎么跑到华夏来了呢？”

　　阿德拉也不废话，从口袋之中拿出一小袋铁矿石样品，打开之后，王旭东眼睛一亮，一眼就认出来了，这是旭东矿业集团开采出来的成品铁矿砂，没有想道，阿德拉带来了一袋。

　　这一段时间，旭东矿业集团，不，应该说是整个华夏钢铁行业的动静非常大，这么多家钢企主动上门，找上旭东矿业集团，订购数亿吨的铁矿石。

　　这不止在国内钢铁行业成了热点大事，在国际钢铁行业也有不少的钢企关注旭东矿业集团，莱因钢铁集团就是其中之一。

　　其实，上次在澳洲的时候，阿德拉就开始关注旭东矿业集团，尤其是旭东矿业集团面对必和矿业集团，立托矿业集团等矿业巨头，来了一次漂亮的反击，阿德拉就对王旭东有一点佩服了。

　　因为关注旭东矿业集团，自然也了解到了旭东矿业集团铁矿石的不凡，还弄了一些样品，经过了细致的检测，这样一来，阿德拉的心中就有了打算，想从旭东矿业集团订购铁矿石。

　　莱因钢铁集团规模不小，在欧洲是最大的钢铁集团之一，实力也非常强，他们的钢材产品以质量好著称。

　　旭东矿业集团有质量这么好的铁矿石，阿德拉心中就火热，就像猫闻到了鱼腥味一样，尤其是看到华夏国内这么多家钢企上门和旭东矿业集团签订铁矿石订单，阿德拉自然不甘寂寞。

　　他知道，旭东矿业集团的规模在世界上不是最大的，一下签订这么多的铁矿石订单，还有没有自己份，能不能卖铁矿石给他自己，这就要打一个大大的问号。

　　阿德拉坐不住了，带着的助手就赶到了华夏，一到东海市，马上就到旭东矿业集团，且急冲冲的往王旭东的办公室闯，他凭借牛高马大冲到了王旭东办公室门口，他那位秘书则被拦了下来。

　　不过，现在这个时候，他的那位秘书估计也受到了款待，应该被苏江龙安排在会客室暂时等候。

　　听阿德拉说明来意之后，王旭东一笑，梁洪波也差不多，心中高兴，这可是第一家寻上门的海外钢企。

　　莱因钢铁集团，不但底蕴深厚，有上百年的历史，重要的是它在欧洲的影响力不小，和这样的钢铁集团拉好关系，对旭东矿业集团只有好处。

　　不过嘛，王旭东现在没有多余的铁矿石，面的国内钢企铁矿石的旺盛需求，王旭东都感到压力不小呢，基本没有多余的铁矿石供应给阿德拉。

　　王旭东面露难色，思考起来，心中在想道，要不要卖铁矿石给他们，卖吧，自己的压力就会更大，不卖吧，这可是送上门来的生意。

　　阿德拉察言观色，哪里会不知道王旭东在想什么，顿时，他就急了，连忙道：“王，你看我都主动找上门来了，你可一定要卖我铁矿石，两千万吨，怎么样？”

　　好家伙，一开口就两千万吨！

　　王旭东乐了，阿德拉可是莱因钢铁集团的总裁，主动找上门来不说，而且几乎还带着哀求的语气。

　　如果是平时，阿德拉可是牛气得很，即使在那些海外矿业巨头面前，也只有对方求他的份，从来不用他阿德拉去求别人。

　　没办法，旭东矿业集团的铁矿石质量太好。如果没有弄一些样品去做细致的分析，阿德拉也是不怎么相信的，以为那只是传闻，经过细致检测之后，知道那是真的。

　　旭东矿业集团的铁矿石质量真的非常好，品位不是最高的，但五十六以上的品位也不算低，属于高品位铁矿石。

　　品位不是主要的，主要的是这样的铁矿石有害元素几乎没有，有益元素含量非常的丰富，用这样的铁矿石来冶炼高档次的钢材，那完全就是标配，而莱因钢铁集团主要就是冶炼各种高档钢材，包括特种钢。

　　王旭东笑了！

　　阿德拉居然带着哀求的语气，这样的待遇，放眼整个世界，估计没有哪位矿业公司的总裁能享受到。

　　既然对方都几乎哀求自己，那面子是要给一点的，于是，王旭东道：“两千万吨太多了，这样吧，两百万吨，怎么样？”

　　阿德拉的脑袋摇得像拨浪鼓，马上道：“不，不，两百万吨太少了，至少要一千五百万吨，不能再少了。”

　　两人讨价还价，最后达成一致，旭东矿业集团卖给莱因钢铁集团六百万吨铁矿石。

　　梁洪波一脸佩服的看着王旭东，心中想道，还是东哥牛气，人家买铁矿石，你卖铁矿石，居然角色反转，买方求着卖方，求着要东哥卖给他铁矿石，能做到东哥这样，估计没有第二人。

　　王旭东心中也非常的高兴，卖一个铁矿石，能享受到这样的待遇，估计说出去会羡慕死很多人，人家可是莱因钢铁集团的总裁。

　　本来阿德拉的心里底线是至少一千万吨，但王旭东说了，先签六百万吨，不能再多了，等元旦之后，华夏农历新年之前，旭东矿业将面向海外钢企举行一个铁矿石订购洽谈大会，到时候，需要铁矿石，可以再订购。

　　这样一来，阿德拉才做出让步，先买六百万吨。且一口答应，派船到澳洲德黑兰港，或丹皮尔港运走他需要的铁矿石。

　　还是老规矩，即使海外钢企，需要我们的铁矿石，没问题，自己派船到港口来运回去，我们不送货上门。

　　王旭东有打算，将国内三座铁矿发展起来之后，主要满足国内铁矿石的需求，澳洲两座大铁矿，将来主要向海外那些钢企出售铁矿石。

　　王旭东有预感，那两座海港的控制权不在自己手上，万一遇上有人拿这两座海港搞事，自己就比较麻烦。

　　看来还得努力发展才行，要想用国内这三座铁矿满足国内钢企对铁矿石的旺盛需求，估计起码要努力发展一年半载才行。

　　……

　　澳洲，必和矿业集团总部。

　　王旭东所料不差，还真有人准备又开始搞事，不过，暂时不是拿那两座海港做文章，而是想到了其他办法。

　　多伦不甘心啊，尤其是眼睁睁的看着华夏这么多家钢企和旭东矿业集团签订铁矿石订购合同，他心中强烈的不甘，一直在绞尽脑汁，想着办法要对付旭东矿业集团。

　　这次，他终于想到了一个好点子，一扫这些日子以来的愁眉苦脸，拿起电话，将他的助手雅博特叫进了办公室。


第579章 旺盛的需求

　　雅博特早就回来了，上次带着一千万美金到华夏去悄悄活动，钱是花费了不少，但效果甚微，基本没有什么作用，回来之后，被多伦狠狠的批了一顿。

　　走进多伦的办公室，雅博特本来是心惊胆战的，但很快就注意到，总裁先生似乎心情不错，没有前面那些天以来的愁眉苦脸，相反，似乎脸上阳光明媚，甚至还带着一丝丝的喜色。

　　这是怎么一回事？

　　雅博特不敢问，只是在心中打一个大大的问号。当然，心惊胆战的心情也好了很多，不再这么害怕，而是放心不少，问道：“总裁先生，您找我。”

　　多伦点一点头，首先问道：“旭东矿业集团最近有什么动静没有呢？”

　　按照多伦的吩咐，雅博特一直在暗中关注旭东矿业集团，多伦问起来，他马上就回答道：“旭东矿业集团忙着和华夏的很多钢企签订明年的铁矿石订单，听说已经签了四、五亿吨，后续还会增加，估计到六、七亿吨都是有可能的。”

　　多伦道：“签这么多的订单，六、七亿吨的铁矿石，到时候，他们无法交出这么多的铁矿石，违约金的支付都足矣让他们破产。”

　　无法阻止旭东矿业集团订单的签订，多伦只能寄希望于旭东矿业集团无法按期交付这些铁矿石，然后承担违约，然后陷入破产危机。

　　不过，这基本是不可能的，王旭东不打无把握的仗，既然敢签这么多的订单，肯定是有十足的把握。

　　多伦压制住自己心中的不甘，将雅博特叫过来，将自己想到的妙计说了一番，也交代一番。

　　听完多伦的这个计划之后，雅博特振奋的道：“总裁先生，您真是高明，这样一来，就能狠狠的打击旭东矿业集团了。”

　　多伦得意的一笑。

　　……

　　东海市，旭东矿业集团总部。

　　王旭东已经基本和阿德拉谈妥这六百万吨铁矿石的订购事宜，至于签约，阿德拉可以直接找梁洪波。

　　双方约定，合同签订之后，旭东矿业每月向莱茵钢铁集团交付两百万吨铁矿石，三个月之内交付完成，莱茵金属集团派轮船至丹皮港或黑德兰港将这些铁矿石运回去。

　　谈好这一切，阿德拉起身，高兴的同王旭东握手，然后高高兴兴的出去了，他就下榻在世纪皇家酒店，估计明天就会来找梁洪波签订正式的合同。

　　办公室之中，就剩下王旭东和梁洪波两人。

　　梁洪波道：“东哥，没有想道你答应卖六百万吨铁矿石给莱茵钢铁集团，我们打算进军海外铁矿石市场了吗？”

　　王旭东缓缓的摇一摇头，现在还真没有进军海外铁矿石市场的打算，起码暂时没有，至少也要等自己拥有上百辆联合采矿车，能完全满足国内的铁矿石需求再说。

　　至于今年元旦之后，准备召开一次大会，在时间上还早，也是王旭东的一次试探，尝试着去打开国际铁矿石市场。

　　日子一天一天的过去。

　　从八月中旬开始，旭东矿业集团就和国内众多的钢企签订明年的铁矿石订购合同，到八月下旬，国内原本需要进口铁矿石的钢企，一共近百家，几乎全部和旭东矿业集团签订了铁矿石的订购合同，铁矿石总额高达七亿零八百万吨。

　　这比当初统计的六亿八千余万吨稍多，主要是有一些钢企在进一步了解到旭东矿业集团铁矿石的优质之后，追加了数量，这样一来，高达七亿零八百万吨。

　　这样的数量，足矣傲视世界所有铁矿石矿业公司。

　　这也说明了国内钢企对铁矿石的旺盛需求，王旭东预计，未来三、五年，国内钢企对铁矿石的需求只会增加，不会减少。

　　国内的铁矿石市场，自然注定了将由旭东矿业集团来主导，海外那些矿业巨头们就别想再插手了。

　　目前最大的铁矿石矿业公司，高山河谷公司今年的铁矿石开采量应该是三亿吨左右，听说明年准备追加到三亿两千万吨，另外两大矿业巨头，如必和矿业集团，立托矿业集团，他们今年的铁矿石开采量大约近三亿吨。

　　传统的三大矿业巨头，被旭东矿业集团全部甩在了后面，旭东矿业集团接下来要做，就是努力发展，加油干，将自己的规模扩大。

　　除了澳洲一号大铁矿之外，因为它是一步到位，直接建设完成了日产五十万吨铁矿石的建设，其他四座大铁矿，斗笠山矿区率先启动了五十万吨铁矿石产能的扩建，紧随其后的是澳洲一号大铁矿。

　　双龙矿区的三十万吨产量建设也基本完成，整个矿区像模像样，唯一就是联合采矿车少了一点，只有两辆，但每天也有五、六万吨成品铁矿石的产量。

　　在矿区的那支地质勘探队在几天之前离开了，他们完成了全面勘探，得出结论，双龙矿业有三十亿吨左右的高品位富矿，凌教授等几人署名的文章，将这次勘探的成果发表在了《华夏矿业报》和国内几份权威期刊上面。

　　黄塘铁矿的周国强也打电话过来请示，说也要进行五十万吨铁矿石产能的扩建。王旭东的打算是，未来用国内这三座铁矿石满足国内铁矿石的旺盛需求，澳洲两座大铁矿主要面向海外钢企。

　　这样的话，国内这三座铁矿的铁矿石总产量要在六、七亿吨左右，每一座铁矿每年需要开采两亿吨以上的铁矿石，既然周国强有扩建请求，王旭东自然一口答应。

　　各大矿区进入了全面大扩建，最缺的就是联合采矿车了。

　　好消息也从山河重工集团传来，何业辉打电话过来报喜，这一批一共十二辆联合采矿车，第一辆已经进入总组装，几天之后，第一辆联合采矿车就能出厂，交付给各大矿区。

　　这十二辆联合采矿车的分配方案，王旭东已经想好了，斗笠山矿区一辆，黄塘矿两辆，一号大铁矿三辆，二号大铁矿三辆，双龙矿区三辆，一共十二辆。

　　即使这十二辆联合采矿车投入到各大矿区，还是非常紧缺，需要再制造一批又一批的联合采矿车，这样各大矿区的产能才会一步步的提高。

　　办公之中。

　　王旭东在收拾东西，准备去一趟京城，将自己的女友接过来，这么久没有见这丫头，心中还真想念。

　　整理一下自己的办公桌桌面之后，王旭东在舒服宽大的老板椅上坐下来，拿出电话，拨通了自己女友的电话。

　　“小彤，在忙什么呢？”

　　“嘻嘻，东哥，我正在家里，支着下巴看着窗外想你呢。”

　　王旭东一乐，笑着道：“告诉你一个好消息，我今天就来京城，中午就到，怎么样呢？”

　　郑小彤大喜，“你的事情都忙完了，哦，太好了，我们又能见面了。”

　　前一段时间，一连十几天，王旭东一直坐镇集团总部，旭东矿业集团也和国内近百家钢企签订了超过七亿吨的铁矿石订单。

　　知道王旭东比较忙，郑小彤很乖巧，即使心中非常想念东哥，也一般只在晚上王旭东空闲的时候才将电话打过来。

　　像这样的上午时间，郑小彤是不会打电话过来打搅王旭东的，这是郑小彤的聪明之处，知道男人有时候需要放养，尤其是他在干正事的时候，最好不要去打搅。

　　接到王旭东主动打过来的电话，郑小彤欣喜异常，在电话之中差一点欢呼起来，马上就又能见到东哥了。

　　郑小彤道：“那我去机场接你，还将郑伟伟那家伙抓过来当车夫，怎么样。”

　　王旭东自然同意，“那行，等一下我们机场见。”

　　自从上次给了郑伟伟那笔赢来的资金之后，那家伙估计一直在忙他的事情，居然很少打电话给王旭东，现在不知道他的事情忙得怎么样了，那家公司，王旭东占七成的股份。

　　挂了电话，王旭东高高兴兴的起身，准备出门去机场，随行只有一只小行李箱，里面几件衣服而已。

　　林虎早在办公室门外等候，这一次，林虎随同王旭东前去京城，看到王旭东走出办公室，林虎连忙接过王旭东手中的这只行李箱，然后跟在王旭东的身后。

　　路过梁洪波的办公室，见大门虚掩，透过门缝，王旭东看到了梁洪波的身影，心中想道，洪波也够辛苦的，是该将许杰调过来的时候了。

　　王旭东有打算，将许杰调过来，担任旭东矿业集团的副总经理，和梁洪波一起，充当自己的左右臂膀。

　　办公室之中。

　　梁洪波眉头微皱，正在看一份国际期刊，这是一份矿业界的权威期刊，美国某著名机构发行的，很多矿业界人士，或是很多大型钢企负责人都订购这份期刊。

　　在这份期刊上面，赫然有一篇文章，看着，看着，梁洪波眉头皱了起来，甚至连王旭东从自己办公室门外经过都没有发觉。


第580章 拿球团矿做文章

　　梁洪波拿着一份期刊看着，眉头微皱的样子正巧被从办公室门外路过的王旭东看到了，见状，王旭东停住了脚步。

　　示意林虎先走，到集团总部大厅等候自己，等一下自己就到。然后，王旭东轻轻的敲了敲门，走了进去。

　　梁洪比看得非常入神，眉头也皱得越来越厉害，以至于连王旭东走进来都没有发觉，而只顾看这份期刊上的那片文章。

　　王旭东轻轻的“咳嗽”一声，这才引起梁洪波的注意，连忙将这份期刊放下来，站起来，带着歉意道：“刚才太入神了，没有想到是东哥，对了，走，我送东哥去机场。”

　　说完，迈步就要走。王旭东的目光则落到了这份期刊上面，一看就知道这是美国某著名机构发行的一份权威期刊，上面的文章和报道经常涉及到铁矿石行业，钢铁冶炼行业等等。

　　在全世界的发行量很大，也很权威，具有很大的影响力。能让梁洪波将眉头都皱起来，上面肯定有非同一般的文章或报道。

　　王旭东很感兴趣地问道：“刚才路过你办公室门口，透过门缝，看到你眉头微皱，似乎看得就是这份期刊吧。”

　　说起这件事，梁洪波的气就不打一处来，拿起这份期刊，翻看上面的一篇报道，大声的道：“东哥您看，显然必和矿业集团又在搞什么小动作。”

　　王旭东大致看了这篇报道，通篇都是英文的，但不妨碍大致看懂它的意思，这是一篇关于球团矿的报道。

　　必和矿业集团大肆对他们的球团矿进行吹嘘和宣传，将之当成一个绝对的大卖点，蛊惑国际上的钢企从他们那里采购球团矿。

　　也说了，旭东矿业集团没有球团矿，也不生产球团矿，甚至还大言不惭，说旭东矿业集团不生产球团矿，那是因为没有世界先进水平的球团矿技术。

　　一直以来，旭东矿业集团的产品单一，只有一种赤铁矿矿砂对外出售，说这样太单一，满足不了现代钢铁行业的需求，也不符合钢铁行业未来的发展趋势。

　　看完之后，王旭东就笑了，这简直就是班门弄斧，在“神级大矿主”系统之中哥我有世界上最先进的球团矿生产技术，我们不费时费力的去生产球团矿，那是因为没有那个必要。

　　旭东矿业集团各大矿区生产的铁矿砂，质量一流，且品质非常的稳定，和所谓的球团矿相比，一点也不差，且成本就低很多。

　　这样的铁矿砂，基本不需要进行加工，开采出来就直接是成品，直接可以装车运走投入进冶炼炉之中进行冶炼。

　　球团矿又是什么呢？它简称球团。

　　球团是人造块状原料的一种方法，是—个将粉状物料变成物理性能相化学组成能够满足下—步加工要求的过程。它的造块方法可分为三类：烧结、球凹和压团。

　　至目前为止，全球铁矿资源中，已探明的品位大于40%的铁矿石约为8560亿吨。随着钢铁工业的发展、炼铁所需原料将愈来愈大，而可供直接入炉的富块矿却愈来愈少。

　　我国铁矿储量居世界第5位，其中含铁50%以上的富矿却仅占已探明储量的4%左右，绝大部分为含有害杂质（P、S、Pb、Zn、As）的贫矿。

　　这类矿石须细磨精选后造块才能入炉冶炼。日前，全世界范围内，欧美等国铁矿石的入选比为83%一93%，而我国高达95%以上的铁矿石须进行预先选矿。

　　也就是说，铁矿石原矿的品位不行，又含有大量的有害杂质，没有办法，不得已才费时费力，将铁矿石磨粉，进行精选精炼，提高品位之后进行造块，成为球团。

　　旭东矿业集团的铁矿石品位高，几乎不含有害元素，用得着这样费时费力，将铁矿石加工成球团吗。

　　球团矿相比铁矿石原矿具有很多的优点这是不假，但旭东矿业集团的铁矿砂并不比任何一家矿业公司生产的球团矿差。

　　看完这篇文章之后，王旭东冷笑一声，“咱们用不着球团矿，咱们就卖铁矿砂。”

　　梁洪波点一点头道：“东哥，这篇文章上说了，必和矿业集团和立托矿业集团都将投入巨资，大量生产球团矿，必和矿业集团更是准备建成世界上最大的球团矿厂呢。”

　　先是自我吹嘘一番，然后说他自己要建成世界上最大的球团矿厂，王婆卖瓜，自卖自夸这样的小伎俩，王旭东一眼就看穿了。

　　王旭东道：“那就先让他建吧，投资越大，建设规模越大越好，另外适当的透露一下，咱们旭东矿业集团掌握有世界上最先进的球团矿生产技术，只要价钱合适，可以对外转让这样的技术。”

　　啊！

　　梁洪波微微一惊，不敢相信地问道：“东哥，咱们有世界上最先进的球团矿生产技术，还是全世界最先进！”

　　要知道，王旭东讲的这可是世界上最先进的，而不是世界一流的，那就是说，比世界上现在任何一家矿业集团掌握的球团矿生产技术都要先进。

　　不管是世界铁矿石，还是国内铁矿石，其储量都是以中、低品位为主，这样品位的铁矿石可以用来生产制造成球团矿，摇身一变，从中、低品位矿成为高品位的球团矿，旭东矿业集团如果说有这样的技术对外转让，肯定会有很多矿业公司抢着要。

　　见梁洪波这样惊喜的看着自己，王旭东自信的点头道：“对，我们有世界最先进的球团矿生产技术。”

　　特地将“世界最先进”这几个字的音量加重，以示特别强调。见状，梁洪波就一脸佩服的而看着王旭东，那眼神的意思很明显，那就是“东哥，还是你牛”。

　　旭东矿业集团对外宣称已经掌握世界最先进球团矿的生产技术，该项技术可以对外转让。王旭东这样做的目的很简单，其一是对必和矿业集团的回应和反击。

　　你必和矿业集团不是在这份权威期刊上宣称，说旭东矿业集团产品单一，只知道卖一种铁矿砂，没有掌握先进球团矿的生产技术，不能生产制造球团矿吗，那我就告诉你，我们只是不去生产而已，其实我们掌握有世界上最先进的球团矿生产技术。

　　必和矿业集团最大的亮点和优势无疑就是掌握有世界一流的球团矿生产技术，每年生产并出售的球团矿不少，占据他业务的很大比重，呵呵，王旭东要告诉他们，你们的所谓的那球团矿生产技术，和我们旭东矿业集团相比，那差远了。

　　其二就是要打击必和矿业集团，你们的最大亮点和优势就是球团矿，对不起，我们就对外出售比你更加先进的球团矿生产技术，让很多矿业公司掌握这种先进技术，让你的这一优势消失。

　　旭东矿业集团都不用出手，只要让很多矿业公司掌握了先进球团矿的生产技术，这些矿业公司就足以对付必和矿业集团，能将他搞垮。

　　你最大的亮点和优势都消失了，在铁矿石粉矿和垮块销售方面又被旭东矿业集团赶出了华夏市场，将来估计连国际市场上的份额都大大减少，销售额大减，必和矿业集团肯定要走下坡路，然后破产垮掉。

　　见真的掌握有世界最先机的球团矿的生产技术，梁洪波大喜，其中的意义，不用王旭东去点明，梁洪波也清清楚楚。

　　“东哥，我会将这消息透露出去的，我们也要在这份国际期刊上发文，回应必和矿业集团，我们不但掌握了世界最先进的球团矿生产技术，还将对外转让这项技术，气死他们。”

　　闻言，王旭东哈哈一笑道：“行，这件事就交给你了，另外，给许杰打一个电话，要他来集团担任副总经理，你们两个一起帮我，你也能轻松一些。”

　　说完，王旭东迈步准备走出这间办公室，准备去机场，前往京城的飞机已经在东海国际机场准备就绪了。

　　梁洪波代替许杰高兴，心中想到，东哥真够义气，让自己和许杰两人充当东哥的左右臂膀。

　　心中这么想着，梁洪波道：“东哥，我送你。”

　　两人一前一后，走出了这间办公室，不久之后，一支车队从国际金融大厦前离开，前往机场。

　　乘坐在车内，王旭东的脑海之中，浮现出了自己女友美丽的倩影，恨不得早一点赶到京城。

　　已经很久没有见到自己的女友了，说心中不想念那可定是假的，这个时候，王旭东恨不得早一点抵达京城，早一点见到自己的女友，然后将她深深的拥入怀抱之中。

　　京城。

　　这个时候，一家大型加油站正在开业，摆放了好一些花篮，喜庆的彩球等，还铺上了红地毯，主持开业典礼的是一个年轻人，西装革履，皮鞋擦得能照出人影。

　　如果王旭东在这里，肯定认识这年轻人。这家加油站的开业很热闹，在远处，停放着一辆车，车内也乘坐的也是一个年轻人，正目光阴沉的看着这边。

　　车内的这个年轻人，王旭东也认识。


第581章 干得有声有色

　　如果王旭东在这里，肯定都能认识这两个年轻人，不过这个时候，王旭东正动身乘车前往东海市机场，抵达京城最快也是临近中午时分。

　　又一家新加油站开业，很多京城的有心人就会发现，这样统一风格，统一标识的加油站，最近一个月的时间，京城已经开了好几家了。

　　这几家新开的加油站所在的位置还都极佳，能搞到这样的好位置开上加油站，说明开加油站的老板关系和后台都非常的硬。

　　远处的那辆车内，那年轻人脸色阴沉的看着这家加油站开业，心中想到，尼玛的，这是第六家了。

　　这年轻人是贺亮，王旭东认识，此前还有不小的恩怨，让贺亮非常气愤，非常抓狂的是，这些加油站的开设，全是他自己“资助”的，出了整整一个亿的资金，但这些加油站和他则半毛钱的关系都没有。

　　上一次，王旭东来京城的时候，贺亮不知天高地厚，和王旭东赌打一场高尔夫球，还无耻的请了职业高手，赌注一个亿，结果他贺亮输得很惨，不但输了面子，沦为京城衙内圈很长一段时间的笑柄，还输了一个亿的资金。

　　后来他知道了，这一个亿的资金，王旭东给了郑伟伟，注册并成立了一家叫做“东方石油集团”的公司，注册资金一个亿，不用说，那一个亿就是他贺亮的。

　　资金是他贺亮的，但东方石油公司和他没有一点关系，人家的股份构成是王旭东占七成，是这家石油公司幕后的真正老板；郑伟伟占两成股份，负责公司的日常管理和经营；另外，刘宇占一成的股份。

　　有郑家的关系和背景，又有一个亿的资金，加之郑伟伟想学东哥一样大干一番事业，让家族的长辈们对他刮目相看，于是，一口气在京城开了六家规模很大的加油站。

　　贺亮家也是开石油公司的，规模还很大，让贺亮吐血的是，郑伟伟也开石油公司，也开一家家的加油站，而这些开加油站的钱则是他贺亮贡献的。

　　气得吐血啊！

　　乘坐在车内，透过车窗玻璃，看着远处这家加油站隆重开业，尤其是郑伟伟春风得意，正在进行剪裁，贺亮脸色阴沉的能掐出水来。

　　郑伟伟意气风发，主持这个大加油站的开业之后，马不停蹄，马上要往机场赶，要去迎接王旭东，不，去机场之前还得去将自己姐接上一起去。

　　剪裁的时候是集团的总经理，等一下的角色就是车夫，被郑小彤抓过来，充当车夫驾车去机场迎接东哥。

　　想到东哥今天要来京城，郑伟伟就心甘情愿的充当这个车夫，同时心中高兴异常，准备见着东哥之后，好好的汇报一把，东方石油公司发展得不错，他正干得有声有色。

　　……

　　东海市。

　　王旭东抵达机场，送行的是梁洪波，大家在机场入口前坪下车，王旭东一下来，马上有一个惊喜的声音在耳边响起来。

　　“东哥，飞机已经准备就绪，只等你来了就能起飞。”

　　不用看，只要一听这熟悉的声音就知道这是刘宇。现在的刘宇算是常驻东海市，在东海市发展他的事业，也就是用心经营他的那座车行。

　　这次王旭东要去京城，刘宇自然是自告奋勇的，一大早就来了机场不说，还亲自去看了那架湾流G650飞机，见准备就绪，只等王旭东的带来之后，刘宇就在这里等待王旭东。

　　看到王旭东下车，刘宇自然非常惊喜的小跑过来，告诉王旭东飞机已经准备好了，马上就能起飞。

　　王旭东朝刘宇微微一笑，然后回头道：“洪波，那你就辛苦几天，另外，将许杰叫过来，你们两个一起，你也能轻松一些。”

　　梁洪波道：“东哥，你放心吧，集团的一切事物我都会处理好，你安排的事情我都会完成。”

　　在这里交代梁洪波一番，王旭东道：“行了，大家都不用送了，回去吧。”

　　但大家都非常的客气，一起一直送王旭东上飞机，然后这才乘车回去。这次去京城，王旭东只带了林虎和刘宇两人。

　　登上飞机，不久之后，这架飞机飞离东海国际机场，朝着京城方向飞去。

　　……

　　山河重工集团。

　　今天，它迎来了一位非常特殊的客人，旭东矿业集团斗笠山矿区总经理许杰，不但许杰自己来了，还带着矿区的好几名中、高管理者也来了。

　　从五江市到省城，倒也不远，两个多小时的车程而已，早上出发，现在则到了山河重工集团，何业辉亲自接待了许杰一行。

　　从斗笠山矿区赶过来，许杰自然是想看一看这一批制造之中的联合采矿车，想知道它的具体制造进展情况。

　　在何业辉的带领之下，大家一行人走进了总装车间，在这里最多的是300吨级大矿车的总组装，在总装生产线上，有好几辆大矿车正在进行组装呢。

　　对这种大矿车，大家自然再熟悉不过，斗笠山矿区就有不少，每天从开采区开采出来的铁矿石，就是用这种大矿车运送出来，它是矿区内铁矿石运输的主力军。

　　“好家伙，一共五辆在组装，行啊！”

　　看到总装生产线上一字排开，一共五辆300吨级的大矿车，许杰兴奋的大喊起来。

　　大家一群人，脚步加快，走到了这些大矿车前面，一个个欣喜的看着这些大矿车，何业辉更是朗声的道：“我们的大矿车，怎么样，还好用吧！”

　　何止是好用，简直就是性能非常出众，质量也是杠杠的，许杰第一个竖起了大拇指，赞扬道：“他不愧是世界上最好的大矿车，如果满分十分的话，我至少给它打九点九分。”

　　这是一个非常高的分数了，可见许杰对它的认可程度。大家围着这些大矿车欣喜的看了一番，然后，许杰道：“我们的联合采矿车呢，它才是我们今天的主角。”

　　何业辉一乐，哈哈一笑道：“许总，你的消息真灵通，莫非知道我们这一批联合采矿车今天进行第一辆总组装。”

　　这一批一共十二辆，许杰知道，自己将拥有它其中的一辆，斗笠山矿区已经有九辆，再拥有一辆也好啊，于是，许杰亲自过来看它的制造进展情况。

　　第一辆正好是今天开始组装，大约几天之后就能总组装完成，然后就能交付出厂，进入旭东矿业的各大矿上。

　　不止是许杰在盯着这些联合大矿车，其他几座矿区的总经理也全部都在盯着呢，知道许杰今天一大早去了山河重工集团，周国强也坐不住了，带着他的好几名下属也在往这边赶。

　　第一辆今天已经总组装了！

　　不止是许杰，大家纷纷眼前一亮，许杰更是道：“那还等什么，我们去看一看这辆联合采矿车的装配情况。”

　　在何业辉的带领之下，大家来到了那条联合采矿车的总装生产线旁边，看到了有一辆联合采矿车正在进行组装。

　　“哈哈，真的开始组装了，太好了！”

　　最高兴的莫过于许杰，他从五江市兴冲冲的赶过来，就是为了看联合采矿车的生产制造情况，没有想到运气这么好，这一批的第一辆已经开始组装了。

　　看到这辆联合采矿车，大家一个个心情大好，尤其是斗笠山矿区的那几名中、高层管理者，心中想到，这一辆联合采矿车，组装完成之后，估计是要投入到斗笠山矿区的。

　　看了一番联这一辆合采矿车的装配情况，然后，又在何业辉带领下去了好几个制造车间，看了下一批联合采矿车的零部件的生产制造情况。

　　联合采矿车在山河重工集团被一批批的生产制造，采用的是滚动式生产模式，这一批快进入组装，下一批则进入了零部件的生产制造，再下批也开始进行生产投料。

　　知道不久之后自己又将有一辆联合采矿车，许杰心情不错，让他心情更好的是，梁洪波打电话过来了。

　　许杰升任旭东矿业集团第一副总经理，即使不久之后就不再担任斗笠山矿区总经理，但想到斗笠山矿区在自己的经营之下，发展到了如此规模，不久之后，联合采矿车的数量将达到十辆，一种成就感，从许杰的心底缓缓的升起来。

　　……

　　京城机场。

　　王旭东乘坐的这架湾流G650飞机在机场降落，不久之后，王旭东、刘宇、林虎三人走出了机场。

　　在机场外面，郑小彤和郑伟伟早就等候多时了，看到王旭东的身影出现，郑小彤再也顾不得这么多了，欢呼一声，跑过去就扑进了王旭东的怀里。

　　抱着自己女友，王旭东主动吻了上去。

　　刘宇、郑伟伟对视一笑，两人的目光都看向了旁边，意思是，你们两个忙吧，我们都没有看见。

　　王旭东和郑小彤来了一个热烈的长吻，良久才分开，两人手牵手走在前面，郑伟伟、刘宇等跟上。

　　走到一辆豪车前面，郑伟伟很臭屁的拿出车钥匙一按，这辆豪车很配合的“滴”的响了一声。

　　看到这辆车，王旭东眼睛一亮，笑着道：“你小子行啊，看来最近干得真是有声有色，这么好的车都开上了。”


第582章 郑伟伟的理想

　　提起自己干得不错，郑伟伟就有一阵小得意，尤其还是东哥的表扬，郑伟伟差一点就乐呵呵的了。

　　旁边停放的是一辆豪车，加长版的进口豪车，它属于超级大型豪华轿车，外形设计端庄气派，不用看车标，王旭东一眼就认出来了。

　　刘宇更是啧啧的道：“伟伟，行啊，这样的一辆车可不便宜。”

　　郑伟伟高兴的道：“它现在是我的座驾了，乘坐它出门，倍有面子，感觉真不一样。”

　　以前是没有钱，全部家当也就是二、三十万，那个时候只能买一辆十几万的普通车，现在不一样了，郑伟伟可是东方石油集团的总经理，掌管着这家注册资金达一个亿的大公司。

　　习惯于开十几万的普通车，现在换成这辆近两百万的加长豪车，那感觉，简直就是杠杠的，有时候，郑伟伟不用司机，自己驾驶它来过一过瘾，当然，这次也没有带司机，而是他自己充当车夫。

　　郑伟伟主动拉开车门，邀请道：“东哥，您上车。”

　　王旭东上了这辆车，这辆加长豪车一共九个车位，一上来之后，王旭东就道：“林虎，你去开车。”

　　王旭东一句话，郑伟伟这个车夫就不用当了，由林虎驾车，其他人全部上了车，坐下来之后，车子启动。

　　王旭东道：“这车子不错，很安静，也很平稳，给人一种特别舒适的感觉。”

　　郑伟伟连忙道：“东哥，我没有乱花钱，全是用公司赚来的钱买的这辆车。”

　　见王旭东一再说这车子不错，郑伟伟担心东哥不高兴，说公司刚成立，钱没有赚到就买这么好的车，连忙解释这是赚来的钱买的，而不是那一个亿的本金。

　　哪里知道，王旭东就一笑，“我不是这个意思，买一辆豪车，我没有意见，也代表着公司的门面嘛，对了，东方石油集团这才成立没有多久，已经赚钱了吗？”

　　东方石油集团成立一个多月，这段时间，王旭东基本上很少去关心，一方面开设这家公司的那一个亿的资金是自己轻轻松松打赌赢来的，没有当成一回事。

　　另外一方面，郑伟伟整个人都发生了明显的变化，充满了那种想干一番大事业的气质，王旭东就放心的交给郑伟伟去操作和管理。

　　这是在当初公司取名的时候，郑伟伟说叫做“东哥石油集团”，这个名字，差一点雷倒了王旭东，最后，郑伟伟说改成“东方石油集团”，保留一个“东”字。

　　名字虽然普通一点，但从名字上可以看出郑伟伟的一番心意，王旭东就同意了，后面还真很少关心新成立的东方石油集团，主要心思全部都放在旭东矿业集团上面。

　　就是连三联特钢集团，山河重工集团都很少去关心，不知道三联特钢的超级高强钢，硬质合金钢等的生产和销售怎么样，也不知道山河动力集团的汽车发动机研制进展情况怎么样等等。

　　最多就是平时接一下陈三联和何业辉的电话汇报，了解到一些大概性质的东西，具体情况还真不是很清楚。

　　对东方石油集团那就更加，基本就不知道它的情况，完全由郑伟伟在折腾，也不知道怎么样了。

　　难道发展得还不错？

　　郑伟伟乘坐在王旭东的旁边不远，提起东方石油集团那是一脸的自豪，仿佛干了一件非常了不起的事情。

　　于是，王旭东也来了兴致，问道：“伟伟，那你就和我说一说，东方石油集团发展得怎么样了。”

　　刘宇也迫不及待的道：“对，和我们说一说，我也算是东方石油集团的股东之一呢。”

　　郑伟伟道：“刘宇，你这一成的股份，赚大了，我有把握，给我几年的时间，我就能将东方石油集团发展经营成全国著名的石油大公司。”

　　闻言，刘宇高兴起来，更加想听郑伟伟说一说东方石油集团目前的情况，甚至有一点催促起来，王旭东也做出聆听状，想听一听郑伟伟怎么说。

　　郑伟伟道：“东哥，我们目前的主营业务是石油加油站，我在京城已经开了六家不错的加油站，除了在京城发展之外，我准备以京城为中心向周围省市辐射发展，然后向全国发展。”

　　“将来啊，等发展壮大了，我就不仅仅只是拥有加油站，我要向石油加工领域发展，如建立炼油工厂，组建远洋油轮船队……”

　　郑伟伟滔滔不绝，将他自己心中的宏伟蓝图说了一遍，听得王旭东眼前一亮，心中想到，郑伟伟自从上次大转变之后，真的仿佛完全变了一个人一样，充满了干劲和激情。

　　至于郑伟伟的能力和眼界，王旭东是一点都不担心的，从小在郑家这个环境之中熏陶，各方面肯定不差的，前面表现出一副玩世不恭，纨绔子弟的样子，那是因为心态没有调正，心中抱着混吃等死的想法，肯定是那样一副样子。

　　现在不一样，整个人来了一个大转变，给人的感受就大不一样，王旭东心中想到，自己只是随便赢来的一个亿，随手交给郑伟伟，本来是抱着即使是打水漂都无所谓的心态，反正赢得轻松嘛。

　　没有想到，郑伟伟干出了不小的动静，一口气开设了六家加油站不说，还将整个油品供应链理顺，开始盈利，这就非常不错了，用干得有声有色来说一点都不夸张。

　　王旭东满意的道：“不错嘛，没有想到连这辆车都是赚来的钱买的，后续还有这么庞大的计划，对了，资金上有问题吗？”

　　郑伟伟轻松的道：“资金上放心，不用东哥再投入一分钱，我有的是办法。”

　　这还真没有吹牛，开始只是没有起步资金，也没有去干一番大事业的想法而已，现在有了起步资金，还是一个亿，又有了干一番大事业的激情，如果需要钱，郑伟伟可以用公司或加油站进行抵押，找银行贷到足够的低息，甚至是无息贷款。

　　如果手上有了一家注册资金一个亿的大公司，连贷款都搞不定，那他郑伟伟就不是郑家的第三代。

　　说了自己的远大计划之后，郑伟伟道：“东哥，你什么时候进军石油开采领域，等旭东矿业进行石油开采，我就有了足够的原油，东方石油集团就能建几座大炼油厂，自己炼油，不必再去找其他石油公司购进成品油。”

　　现在就是这么做的，郑伟伟利用关系，找上一家国字号的石油集团，从那里购进成品油，然后再通过加油站零售卖出去，赚取差价。

　　如果自己建几座大炼油厂，自己炼油，再通过自己的加油站卖出去，那肯定就完全不一样，利润估计也高得多。

　　王旭东一笑道：“目前我的计划是让旭东矿业集团先成为世界最大的，最有影响力的铁矿石矿业集团，等这一目标实现，我就会打算进入石油开采领域。”

　　即使国际石油领域的水很深，甚至很多产油的地方都陷入了战争和动荡之中，但如果旭东矿业集团真的发展得够大，在世界上有足够的影响力，再加上王旭东有“神级大矿主”系统，估计那个时候进入石油开采领域，阻力和障碍会小很多。

　　郑伟伟倒不是考虑什么阻力和障碍什么的，听到世界最大，最有影响力这样的字眼，一脸佩服的看着王旭东。

　　“东哥，你牛叉！”

　　手超过七亿吨以上的铁矿石订单，加之有“神级大矿主”系统，各大矿区的大建设，一辆辆联合采矿车顺利被制造等等，王旭东计划再用半年，最多一年的时间，坐上世界上最大的，最有影响力的铁矿石矿业公司的宝座。

　　起码也要让旭东矿业集团在国际铁矿石行业有着巨大的影响力，成为巨鳄级别的存在，这是王旭东下一步计划。

　　至于石油开采，将来肯定是要进入的，但那在这一步计划之后，算是接下来的第二步，或第三步计划。

　　知道王旭东的想法，不管是郑伟伟，还是刘宇，两人对王旭东佩服得都五体投地，尤其是郑伟伟，看王旭东的目光之中明显就带着敬佩。

　　林虎驾车，开始抵达郑家老宅，在这里，只有逢年过节，或是有比较重要的事务或活动，郑家的人才会聚集在这里，吃一个饭之类的，今天，王旭东的到来，让这里明显就不一样了。

　　见前方就是老宅，郑伟伟道：“东哥，您的面子真够大，在咱们家的待遇我是拍马都赶不上了，为了迎接你的到来，大家可热闹了，至于怎么一个热闹法，等一下你自己看吧。”

　　啊！

　　王旭东微微一惊，没有想到，自己的到来，大家的动静这么大，到底是怎么一个热闹法呢？

　　这辆加长豪车停在老宅大门口，下车之后，看到虚掩的大门，王旭东牵着郑小彤的小手，两人走在前面，刘宇和郑伟伟跟在后面，四人走了进去。

　　推开大门，看到里面的情况，王旭东有一点受宠若惊的感觉。

　　这何止是热闹！


第583章 东哥，我们泡吧去

　　郑家老宅，王旭东很熟悉，这里原来应该是前朝某一位王爷或大臣的宅子，有一些年头了，但并无破旧的感觉，给人的感觉是一种古香古色和历史的沉淀。

　　推开大门进去，是一个前庭院，中间一条几米宽的，用四四方方的青石板铺成的笔直道路，沿着这条道路看过去，穿过这座大庭院，前面是老宅的大客厅，一般情况，这个大客厅的大门是关着的。

　　今天不一样，大门打开，大门口的台阶上站着好几人，有朱金欢，吴亚萍，还有郑鹏居然也在那里，正一脸高兴的看着王旭东进来。

　　真的是热闹。

　　要知道，郑鹏远在鹿城市任职，没有想到也在这里，这样的待遇，王旭东心中一暖。

　　郑鹏哈哈一笑，大声的道：“听到动静，我说是旭东到了，真的是旭东他们。”

　　吴亚萍看到王旭东这个准女婿，眼睛都高兴得成了月弯儿，连忙招手道：“旭东快来，饭菜都准备好了，只等你回来了。”

　　王旭东走过去，郑鹏对着王旭东的肩膀亲热的捶了一下，大声的道：“你小子的待遇真是不一样，知道你要来，我妈和婶子两人忙活了一上午，整了一大桌的饭菜，可丰盛了。”

　　朱金欢笑着道：“别听他乱讲，只是随便弄了几个菜，希望合旭东的胃口。”

　　还真不是随便弄几个菜这么简单，真的是丰盛的一大桌，一张大圆桌几乎摆得满满的，看到这么多菜肴，王旭东也是瞬间就食欲大振。

　　郑伟伟找来了一瓶特供酒，这样的酒，一般人只是听说过，估计见都没有见过，但对郑伟伟来说不是什么难事，去他父亲酒柜之中就找来了一瓶。

　　朱金欢和吴亚萍招呼大家坐下来，大家坐下来之后，王旭东见郑鹏就坐自己的旁边，不禁开玩笑似地问道：“鹏哥，你不会是也知道我要来，特地从鹿城赶回来的吧。”

　　当然，王旭东知道这不可能，完全是用开玩笑似的口吻，郑鹏也没有当真，笑着道：“你想得美，我是正巧在京城开会，得知你要来，顺便回了一趟家而已。”

　　虽然是这么说，但王旭东知道，郑鹏肯定是为自己，估计今天上午还请了假，如果光是顺便回家看一看，晚上也可以回来，用不着上午就回来。

　　在心中，王旭东暖暖的，不单单是郑鹏对自己这么好，大家对自己都非常好。郑小彤见大家对自己男友这么好，心中也是像吃了蜜一样甜。

　　大家坐下来，吃饭，聊天，男士们还喝了酒，对于喝酒，朱金欢和吴亚萍这两位长辈自然是不会反对的。

　　喝了几口酒，大家的话都多了起来，郑鹏更是问道：“旭东，你在鹿城这么大投资，最近怎么样了，你挖了这么大一个坑，井上纯一郎那白痴可已经真的跳进去了。”

　　此前，井上纯一郎老是针对王旭东，作为反击，王旭东设了一个局，挖了一个大坑让井上纯一郎往里面跳，郑鹏配合王旭东一起挖了这个坑，对王旭东的整个布局是比较清楚的。

　　最近一段时间，王旭东的主要精力放在旭东矿业集团这方面，先是针对必和矿业集团等海外矿业巨头打了一个漂亮的反击，让他们的阴谋破产，颗粒无收，接着，又和国内这么多家钢企，签订了超过七亿吨的铁矿石订单。

　　对于山河动力，王旭东还真不是非常了解，但知道他们肯定不会让自己失望的，不管是何业辉还是廖腾都在电话之中汇报过，山河动力各款发动机的试制进展顺利。

　　王旭东问道：“哦，井上纯一郎等人已经全部跳进去了吗？”

　　郑鹏点头道：“可不是嘛，好家伙，他们一口气投资了三十几个亿，在那里大张旗鼓的建厂，那里整个就成了一片热闹的大工地，有几栋大厂房已经建设得有模有样了。”

　　投资三十几亿。

　　王旭东高兴的笑了，心中想到，木村财团不是号称有钱，资本实力雄厚吗，那这次我就让你损失一大笔钱，看你们心不心疼。

　　挖这么一个大坑，目的就是要让对方赔了夫人又折兵，狠狠的损失上一大笔，最终得利的应该是王旭东自己。

　　见王旭东笑了，郑鹏心中一轻，“旭东，我就知道你鬼点子多，这次准备怎么玩死他们，有什么要我帮忙配合的，尽管开口说，不要拿我当外人。”

　　这个自然。

　　王旭东点头道：“肯定不会拿你当外人，这个坑已经挖好，对方也跳了进去，接下来就要填土了，这个填土人还得你来啊。”

　　郑鹏一口爽快的答应。

　　午饭很丰盛，菜肴的味道很好，酒也是好酒，尤其是郑鹏带来了这么好的消息，井上纯一郎等人已经全部跳进坑里面去了，王旭东的心情就非常的爽，前所未有的好。

　　郑强、郑明两兄弟中午没有回来，但都打了电话回来，郑明更是说了，晚上会赶回来吃饭。

　　下午，王旭东本来是想出去转一转的，甚至和郑伟伟约好了，去东方石油集团看一看，但朱金欢和吴亚萍两人将王旭东叫了过去。

　　至于去东方石油集团的事情，那就只能明天再去。从郑伟伟口中知道东方石油集团的发展情况，还在京城某著名写字楼租了一整层办公，王旭东就真的想去看一看。

　　那就明天再去看一看吧。

　　王旭东和郑小彤订婚的日子又近了，现在已经八月下旬，距离十月份已经不远，两位女长辈将王旭东叫过去，自然是关于王旭东和郑小彤的订婚的事宜。

　　王旭东无所谓，一切由长辈们做主，这样的态度，让朱金欢和吴亚萍两人心中大为满意。

　　本来，见王旭东一套订婚首饰都是上亿级别的，还担心王旭东要高调的大办一场的，如果王旭东真要高调大办，郑老爷子也说了，可以适当的高调一点。

　　毕竟郑家的敏感性摆在那里，太高调了不太好，老爷子所谓的高调，也仅仅只是将邀请的人多一点，范围大一点，仅此而已。

　　王旭东的态度让大家都放了心，朱金欢和吴亚萍很满意，两人也做主，拿定了很多主意。

　　订婚而已，王旭东真的没有准备大办一场，至于结婚是否要风风光光，王旭东还真没有去考虑，一切要看到时候的情况再定。

　　一个下午，就这么过去。

　　晚上，郑明真的回来了，晚饭大家吃得很热闹，饭后，郑明甚至将王旭东叫去了书房，翁婿两好好的谈了良久。

　　对王旭东这个女婿，郑明是非常满意，也非常赞许的，尤其是知道旭东矿业手握七亿吨以上的铁矿石订单之后，对王旭东更加满意，同时适当的提醒，注意扩大产能，努力完成这些订单。

　　说心里话，郑明真有一点为王旭东担心，这可是上七亿吨的铁矿石订单啊，不过，见王旭东自信满满的样子，又基于对王旭东了解，郑明心中的担心才会稍微少一点，但他认为适当的提醒一下还是有必要的。

　　和自己的未来老丈人聊了一番之后，走出书房已经是晚上九点多钟，王旭东心中想到，再休息一下，等一下也该洗洗睡了。

　　至于郑老爷子，这几天都很忙，估计是没有时间回来，已经带话过来了，说他对旭东很满意，要小伙子加油干，努力干一番大事业。

　　从郑明的书房出来，回到客厅，已经晚上九点多钟，但郑伟伟、刘宇正在客厅，两人一副跃跃欲试的样子，估计今晚还有什么活动，连郑小彤也在。

　　看到王旭东，郑伟伟开玩笑道：“东哥，我叔和你谈了一些什么，谈了这么久，我们等你已经好久了。”

　　王旭东奇怪地问道：“你们这是准备要去干什么呢？”

　　郑伟伟毫不隐瞒，高兴的道：“东哥，走，我们一起泡吧去。”

　　对于泡吧，王旭东一般是很少去，倒是刘宇经常光顾，王旭东道：“已经九点多钟，时间不早了呢。”

　　刘宇道：“东哥，九点多钟那还早得很了，美好的夜生活才刚刚开始，走，我们一起去，我姐答应都一起去呢。”

　　既然这样，那就一起去吧，王旭东也不是一个顽固的人，于是，大家高高兴兴的出了客厅，出了郑家老宅。

　　看来，郑伟伟早有安排，车子已经准备好了，大家上车，由郑伟伟充当车夫，直接去了他经常去的那家酒吧，在那里，用他的话说，存了好几瓶顶级好酒，带东哥去尝一尝。

　　大家的车子刚离开不久，后面有一辆毫不起眼的普通牌照的车子跟在了后面，对方很高明，仅仅只是跟了一小段，然后找一个路口一拐，就没有再跟来，不久之后，换了另外一辆车。

　　如此高明的跟踪手段，连连换车，绝不死跟到底，连王旭东都到后面才察觉，见一辆黑色小轿车跟在后面，王旭东微微冷笑一下，然后就留了一个心眼。


第584章 贺亮的小伎俩

　　心中想到，莫非郑伟伟得罪了什么人，有人欲对他不利，因为这是郑伟伟的车子，跟踪之人应该是认车不认人的，随即一想，王旭东觉得又有一点不可能。

　　郑伟伟是谁啊，郑家的第三代，要想对郑伟伟不利，那必须得掂量一下郑家。王旭东心中奇怪，谁吃了豹子胆，居然暗中悄悄的跟踪郑伟伟，想掌握郑伟伟的行踪。

　　王旭东心中想着这些，一时间也想不明白，不久之后，大家达到那家酒吧，还未进去，在外面就能感受到那劲爆的音乐，以及那灯红酒绿，醉生梦死。

　　郑伟伟道：“东哥，这家酒吧我经常来，正规得很，不会有什么不三不四的那些玩意，你就放心吧。”

　　这倒是真的，不然也不可能带着郑小彤也一起过来，大家一行人走进了酒吧，显然，连位置都定好了。

　　坐下来之后，郑伟伟马上叫人过来，将自己最好的那瓶珍藏拿过来，要和东哥一起分享。

　　酒很快就被拿过来了，这是一瓶拉菲，拉菲红酒指拉菲酒庄出品的红酒，郑伟伟亲自开酒，红酒被打开之后，缓缓的倒进高脚玻璃杯之中。

　　郑伟伟道：“这是我在最近的一次拍卖会拍下来的，一箱12瓶装的拉菲庄红酒一共才四万多元，很划算。”

　　接着，补充一句道：“当然，这也是公司赚来的钱拍来的。”

　　王旭东笑了，“行了，这些小钱怎么花，你自己做主就行，没有必要向我汇报，我相信你有分寸的。”

　　如果郑伟伟大事小事都找自己汇报，要自己做主，包括几万，几十万这样的小钱都来找自己，王旭东估计会被烦死。

　　意思很明显，东方石油集团的日常事物你自己做主，别来烦我，除非是特大的投资和决策等，其他的也不用来找我。

　　这说明王旭东对郑伟伟已经非常信任，一切放手给郑伟伟，让他放手去干，王旭东的主要精力肯定要放在旭东矿业集团方面。

　　郑伟伟高高兴兴的给大家倒酒，一共倒了四杯，连对郑小彤都不列外，倒好酒之后，郑伟伟道：“大家品尝一下，这红酒怎么样。”

　　大家端起酒杯，先缓缓的摇了摇，然后轻轻的品尝一小口，刘宇首先大声的道：“让我想一想，嗯，应该是2008年份的拉菲，对，肯定是08年的。”

　　郑伟伟笑着道：“刘宇，你嘴巴居然这么灵，对，这确实是2008年的拉菲，我拍了一箱12瓶，有几瓶酒存放在这酒吧之中，喜欢的话，到时带一瓶回去慢慢品。”

　　王旭东感觉道，这红酒入口，花香、果香突出，芳醇柔顺，典雅，不愧是葡萄酒之中的皇后，和自己在澳洲买的葛兰许又有一点不同，各有千秋。

　　“嗯，不错，不愧是拉菲。”王旭东也点头称赞。

　　大家一边喝红酒，一边聊天，话题也很多，甚至郑伟伟还从酒吧酒了调酒师，为大家亲自调了酒。

　　在这酒吧之中，慢慢的品着酒，耳边听着音乐，感受着这酒吧的气氛，似乎真的不错。

　　王旭东的目光则四处打量，看着酒吧的环境，突然，脸上露出了笑容，正巧，刘宇看到这一抹笑容，不禁轻声地问道：“东哥，怎么了？”

　　王旭东指了指远处，顺着所指，刘宇连忙看了过去。然后，刘宇大声的道：“又是贺亮那孙子。”

　　不远处，确实是贺亮那一伙人，看样子是刚进这家酒吧不久。王旭东可不会认为会这么巧，自己等人来了这家酒吧，接着不久，贺亮等人也到了，不会有这么巧的事情。

　　联想起自己等人来的时候，后面跟踪的那些车辆，王旭东就明白，还以为是谁在跟踪郑伟伟的车子，原来是贺亮这小子指使的。

　　见大家来了这家酒吧，于是，贺亮带着人也过来了，还准备得很充分，带了好几个人，其中有两、三个属下看上去孔武有力的样子，一看就知道不是一般的人。

　　郑伟伟也道：“居然是那小子，他怎么也会在这里。”

　　最近一段时间，贺亮可没少找郑伟伟的茬，只是郑伟伟“改邪归正”了，甩都不甩贺亮，主要精力放在东方石油集团方面。

　　今天，对贺亮来说是一个大机会，尤其是他知道王旭东来了京城之后就觉得机会来了，想到上次一场高尔夫，输了整整一个亿，心中就心疼得要死，对王旭东，贺亮就恨得要死。

　　听说王旭东身手厉害，很能打，贺亮怕自己吃亏，带了三个非常厉害的保镖，这样，他心中就有了底气，来到了这家酒吧，准备寻找机会报仇，最好是能羞辱王旭东或郑伟伟一顿。

　　郑伟伟起身道：“又是那孙子，东哥，要不我去警告他一句。”

　　如果是平时，郑伟伟就算了，这次不一样，东哥在这里呢，平时可以不甩贺亮，这次不行。

　　王旭东缓缓的道：“不急，先看他们这次准备玩一些什么花样。”

　　兵来将挡水来土掩，王旭东心中一点都不但，要论关系和背景，贺亮比不过郑伟伟，要论金钱实力，贺亮比自己就差得更远，要论身手，他的那三个保镖，王旭东还真没有放在心上。

　　先看一看，你们准备玩什么花样。

　　于是，大家仿佛没有看到贺亮一样，继续喝酒聊天，喝完了那瓶红酒，又尝了尝这家酒吧比较有名的鸡尾酒，也另有一番风味。

　　其实，贺亮早就注意到王旭东，郑伟伟等人，见王旭东等朝自己看过来，郑伟伟似乎还准备起身，贺亮就心中一喜，知道自己的机会来了，这一次，可带了三个非常厉害的保镖呢。

　　哪里知道，王旭东非常的冷静，制止了郑伟伟，现在，王旭东等人在那里悠闲轻松的喝酒，一点也没有将他贺亮放在眼里，贺亮心中更气得要死，想了想之后，决定主动出击。

　　将他的一名保镖叫过来，在耳边低声吩咐一番，这名保镖点头，出了这家酒吧，不知道出去干什么。

　　其实，郑伟伟一直在注意贺亮的情况呢，看到这样的情况，连忙看了看王旭东，意思很明显，提醒王旭东，他们可能会开始耍什么幺蛾子了。

　　王旭东轻声道：“不用急，看一看他们到底想干什么。”

　　王旭东就是大家的主心骨，既然这么一说，大家就按兵不动，看一看这个贺亮到底要玩什么名堂。

　　几分钟之后。

　　贺亮的那名保镖进来了，手里多了一个东西，仔细一看的话就知道，那是一瓶红酒，如果视力够好，估计能认出来，那也是一瓶拉菲红酒。

　　出去之后，拿一瓶红酒进来，这是要干什么，难道他贺亮缺红酒，没有酒喝了吗？绝对不是这样的，因为那保镖拿着红酒，没有直接去贺亮那边，而是绕了一点道，朝王旭东这边走过来。

　　走到王旭东等人这边，这名保镖停了下来，看着郑小彤，用一种惊艳的目光，仿佛是看到绝世大美女一样，惊喜的道：“哇，美女你好漂亮，是我见过最最漂亮的女孩子。”

　　当然，这保镖的这一切全是装的，郑小彤漂亮不假，但也用不着这样，何况这还是贺亮的保镖，这在王旭东看来，这样的小伎俩太低级了，在心中，王旭东又低看了贺亮一眼。

　　郑小彤自然甩都不甩这保镖，郑伟伟和刘宇更是一齐站了起来，逼视着这位保镖，齐声警告道：“滚犊子，一边呆着去。”

　　这保镖就是按照贺亮的吩咐来找茬的，自然不会示弱，马上道：“爱美之心，人皆有之，我只是觉得这位美丽的女士非常漂亮而已。”

　　如果不是贺亮在暗中指使，只是一个普通人表达一下对郑小彤美貌的欣赏，那也无可厚非，这次不一样，这是贺亮的保镖，受贺亮的指使，抱着某种目的故意过来的。

　　郑伟伟狠狠的道：“滚！”

　　这保镖明显就是过来找事的，不但不滚，相反，还向前两步，一点也不示弱的站在了郑伟伟的面前，那边，贺亮看到这边的动静，带着他的几名属下过来了。

　　一名小小的保镖而已，居然敢叫板，郑伟伟自然一点也没有放在眼里，上前一步，推了这名保镖一把，再次警告道：“滚一边去。”

　　这保镖很配合的“哎呀”一声，仿佛没有抓住自己手里的这瓶红酒一样，这瓶酒掉在地上，摔得稀烂。

　　“你……你赔我的红酒，知道这是什么酒吗？”这保镖大喊起来。

　　王旭东冷笑，对贺亮的小伎俩心知肚明，想借此来讹上自己等人，门都没有。

　　贺亮带着人过来，见自己的一瓶好酒摔坏了，立马大声的道：“郑伟伟，你怎么先动手打我的人呢，这是一瓶82年的拉菲，这件事没有完，要么陪一瓶82年的拉菲给我，要么向我的人赔礼道歉。”

　　短时间之内，去哪里找82年的拉菲，贺亮就是吃定了一点，想落郑伟伟的面子，如果郑伟伟真向他贺亮的保镖道歉了，那这事情要传出去，郑伟伟的脸哪里挂得住。

　　贺亮也吃定了这一点，知道郑伟伟肯定也不会向自己的保镖道歉。按照他贺亮的逻辑，不道歉可以，那我就到处去宣扬，弄得整个京城衙内圈子都知道，你郑伟伟以大欺小，欺负我的一名保镖，还将我的一瓶82年的拉菲打碎了。

　　王旭东对贺亮的小伎俩心知肚明，这个时候，缓缓的站起来，问道：“贺亮，你到底想要干什么，说吧。”

　　贺亮笑了，尤其是看了王旭东的桌上那瓶喝完的红酒，以及喝完的那些鸡尾酒等等，笑得就更加得意了。


第585章 再赌一个亿

　　注意到贺亮的目光从自己等人喝完剩下的红酒瓶，以及鸡尾酒杯等上面扫过，王旭东也笑了。

　　此刻，王旭东知道贺亮要出什么牌了，王旭东一边冷笑着，目光扫了一下贺亮的那三位保镖，只是这么一看，就能发觉，这三个保镖都不简单，绝对是身手厉害的高手。

　　不过嘛，如果是用武力的话，王旭东是一点都不怕，同时也知道，贺亮估计不会使用武力，毕竟这里是京城，郑伟伟的背景更是不简单，比他贺亮只强不差。

　　果然，贺亮得意一笑之后道：“看样子，短时间之内你们也找不出82年的拉菲，不如这样，给你们两个选择，要么文比，要么武斗，你们二选一。”

　　王旭东又笑了，果然如自己所料的那样，前面指使他的保镖出去拿一瓶红酒过来，走到这里，随便找一个理由，如说郑小彤漂亮之类的，激怒大家，然后假装失手，将这瓶红酒打碎。

　　这个时候，贺亮带着他的人就出现了，以这瓶红酒为借口，要么和他贺亮文比，要么武斗。

　　在贺亮看来，无论王旭东等人选哪一种，肯定是他贺亮赢，如果没有十足的把握，他是不会给出这样的选择的。

　　刘宇蹲下去，仔细的看着地上那打碎的红酒瓶，连贺亮出的选择题都没有去理会，仿佛地上的不是红酒瓶的碎片，而是金银珠宝一般。

　　盯着看了一番之后，仿佛发现了新大陆，拿起地上最大的一块酒瓶碎片，站了起来，讥笑着道：“贺亮，你这是要讹我们啊，这哪里是82年的拉菲，明明是06年。”

　　年份不同，差别就比较大，82年的拉菲自然很名贵，06年的就差远了，刘宇算是半个行家，从这酒瓶的碎片之中就发现了端倪。

　　贺亮真够无耻的，拿一瓶06年的来冒充82年，王旭东不禁给了他一个鄙视的眼神。

　　贺亮老脸一红，没有想到，自己天衣无缝的计划，居然被刘宇看出来这不是82年的拉菲。

　　“这……这反正也是拉菲，也……也很贵的，你们打……打碎了我的红酒，总不能就这么算了吧。”

　　从这说话的语气能看出来，贺亮的底气明显就不足，王旭东、刘宇、郑伟伟都笑了起来，甚至连郑小彤都掩嘴轻笑。

　　好不容易遇到这样的机会，得知王旭东来了京城，贺亮派人暗中跟踪，得知王旭东等到了这家酒吧，贺亮带着他的三名保镖也过来了，也想出了他自己认为天衣无缝的计划，怎么可能这么轻易放弃。

　　“反……反正不能这么算了。”贺亮坚持道。

　　王旭东嘲笑道：“那你说吧，你到底要怎么样，如果要我们赔你一瓶红酒，也可以，伟伟，等一下拿一瓶拉菲赔给他，这种酒你不是拍了一箱吗？”

　　意思很明显，你看我们多么的大度，那瓶酒是你的保镖假装失手打碎的，即使是这样，我都同意赔你一瓶，够可以了的吧。

　　郑伟伟也配合的道：“拉菲嘛，我多得很，贺亮，如果你缺酒的话，我等一下送你一瓶。”

　　贺亮心中非常的气愤，但知道如果光斗嘴，肯定斗不赢王旭东，估计连郑伟伟也难以斗赢。

　　于是，他道：“我不要你们的红酒，上次那一场高尔夫我不服，我要再和你们比一次。”

　　王旭东上下打量一番贺亮，然后不屑的道：“你那高手呢，就凭你这样的水平，那可打不赢我们哦。”

　　贺亮道：“这次不比高尔夫。”

　　“哦，原来这次不比高尔夫啊。”王旭东戏谑的道：“那你准备比什么呢，对了，少于一个亿的赌注，我可是不陪你玩的。”

　　老子的身价摆在那里，钱太少你就别来了，老子没空陪你玩，至少一个亿，上不封顶。

　　贺亮脖子一硬道：“那……那就在赌一个亿，老……老规矩，先立字据。”

　　王旭东笑了，笑完之后道：“看不出来嘛，又有钱了，连一个亿都能拿出来，不错嘛。”

　　戏谑和嘲笑的成分居多，讥笑贺亮没有钱，也就是顶多能拿出一个把亿，上次输了一个亿，几乎输光全部身家，这次难道又有一个亿了嘛？

　　贺亮还正好有一个亿，借口是他要创业开公司，找他的妈妈私底下要了一个亿的资金。

　　贺亮的母亲见贺亮居然转性要去创业，高兴得很，真给了他一个亿。要贺亮去创业，估计比母猪上树还难，这只是他要钱的一个借口，慈母多败儿，也就是他母亲这样，给了他一个亿，贺家的其他人肯定不会。

　　贺亮道：“我们就赌一个亿，给你们两个选择，要么文比，要么武斗，不过要先立字据。”

　　王旭东点头道：“一个亿嘛，那我就陪你玩一玩，伟伟，你不是正缺资金吗，有人送钱过来了。”

　　郑伟伟的发展计划比较大，要以京城为中心，辐射周边各省市，开设大量的加油站，以后还准备建炼油厂，组建远洋油轮船队，这些都需要大量的资金。

　　那一个亿的启动资金，看似不少，但按照郑伟伟这样大举发展，到处都要用钱，那一个亿肯定不够，郑伟伟本来打算是去找银行贷款的，计划是先贷款一个亿。

　　郑伟伟高兴的道：“东哥，那咱们这次就再赢一个亿过来，我们公司正缺钱呢。”

　　见王旭东，郑伟伟都是一副赢定了样子，贺亮很气愤，大声的不服气的道：“怎么赌我还没有说呢，别以为你们就能赢。”

　　王旭东问道：“怎么一个赌法，你划一个道道吧，我接着。”

　　这是强大的自信，正是有这样的自信，王旭东才让贺亮划道道，如果贺亮自己划定的比赛，结果王旭东赢了，这才过瘾。

　　贺亮心中暗喜，认为王旭东进了自己的圈套，心中道，王旭东啊，王旭东，你太自大了。

　　“就是我刚才说的，要么文比，要么武斗，你们可以二选一。”贺亮道：“所谓文比，就是拼酒，我们每一方选一个人出来，谁先醉倒谁输。”

　　“所谓的武斗，很简单，我们还是各选出一人，出去找一个地方比一场，谁被打趴下了算谁输，另外一方则算赢。”

　　贺亮认为他的三位保镖都是高手，其实在王旭东看来，只是不错而已，估计林虎都能完爆他们之中的任何一个人，不要说王旭东。

　　出去打一场的话，王旭东自然有必胜的把握，但太麻烦了。再说，王旭东不想出去呢，要比就在酒吧里吧。

　　拼酒的话，王旭东对自己的酒量更有自信，这里又是酒吧，拼酒最好不过的地方，于是，王旭东就道：“那就文比吧，我们比喝酒，我自己来，贺亮，你呢，也是你自己来吗？”

　　贺亮自然不敢自己上场，被王旭东这么一激，脸红了红，感觉到非常没有面子，但那又能怎么样，他自己不行啊，不敢上场啊。

　　贺亮厚着脸皮道：“我派我的一名保镖上场，小赵，你和他比，赢了我奖你二十万块钱。”

　　还没有开始比，贺亮就摆出了诱惑，许诺二十万块钱，要他的那位保镖为他拼命，赢下这么一场比赛。

　　派他的这位保镖出场，贺亮是有必赢的把握的，一方面是他的这位保镖很能喝，完全是海量，绰号“赵三斤”，据说喝三斤白酒都不在话下。

　　另外一方面，贺亮注意到了，王旭东等人已经喝完一瓶红酒，还喝了不少的鸡尾酒，如果再喝的话，属于喝混合酒，那是最能醉人的，还没有开始比，王旭东就喝了这些酒，贺亮认为，王旭东能赢才怪呢。

　　基于以上两个方面，贺亮觉得他赢定了，派出了他的那位保镖。这叫小赵的保镖长得五大三粗，身高一米八以上，体重估计有两百斤，就凭这样的大块头身体，也比一般人能喝。

　　王旭东也注意到了这位保镖不一般，估计是一个喝酒的高手，而且也知道，贺亮够无耻的，知道自己已经喝了一些酒，这又提出来要和自己比喝酒，他的那位保镖肯定是还滴酒未喝的。

　　但老子不怕，老子也是海量。

　　王旭东上前一步，脑海之中仿佛想起了自己去年大学毕业的前那一个晚上，在江南大学的后街上，和孙红林比了一场，那次是一对二，自己赢得非常漂亮。

　　这次又是拼酒，对象则是贺亮的保镖，这一次，王旭东有必赢的把握，要让贺亮再输掉他那一个亿。

　　贺亮见王旭东出场，心中大喜，脑海之中幻想着，这次自己肯定赢了，马上就能多一个亿，这样一来，自己就能有两个亿，至于去创业，见鬼去吧，只是骗自己妈妈的，有了这两个亿，能花天酒地，醉生梦死很长一段时间了。

　　于是，贺亮高兴的，大声地喊道：“服务员，去拿酒过来。”

　　王旭东抬手示意道：“慢！”

　　贺亮嘲笑道：“王旭东，你不会害怕了，想反悔了。”

　　王旭东用“你是白痴”的眼神看了贺亮一眼，然后嘲笑道：“贺亮，你是不是忘记了一件事情呢？”

　　忘记了一件事情，什么事情？

　　贺亮一脸懵逼，呆呆的看着王旭东，一时间想不起来到底是什么事情。


第586章 又一次拼酒

　　经过王旭东这么一提醒，刘宇和郑伟伟也想起来了，刘宇更是大声的道：“贺亮，你不会连这个都忘记了吧，那可是你自己提出来的哦。”

　　贺亮满脑子都是他自己赢定了，马上就将多出一个亿，哪里还会想其他的，恨不得马上堵一把，看到王旭东醉倒在地上，然后自己爽快的赢下这一个亿的样子。

　　刘宇这么一说，贺亮才慢慢的想起来，那可真是他自己提出来的，结果还需要别人提醒，于是，脸色一红，感觉到很没有面子。

　　伸手道：“拿笔和纸过来。”

　　他的其中一名保镖去找酒吧方面要了两张A4纸和笔过来，然后按照双方约定的，拟定几条条款，一式两份。

　　贺亮自己说要立字据的，结果他自己忘记了，还需要王旭东等来提醒，字据写好之后，贺亮检查无误，脸色有一点难看的在上面签下了他的名字。

　　王旭东接过这两份字据，稍稍看了看，见并没有问题，也在上面龙飞凤舞的签下了自己的名字，自己留下一份，另外一份给了贺亮。

　　字据签好了，一式两份，王旭东和贺亮一人一份。

　　不，王旭东随手就将自己的那一份字据给了郑伟伟，然后道：“这可要收好了，这是一个亿，以后要钱的事情，由你去找贺亮要，这一个亿就投入到东方石油集团吧，正缺钱呢。”

　　郑伟伟大喜，“东哥，有了这一个亿，我就暂时不用去找银行贷款了，又能一口气起码在开上十家的加油站。”

　　贺亮很气愤，大声的道：“这一次，你们要是能赢，我从这里爬出去，我们小赵号称赵三斤，我看你们还是先联系救护车，等一下好去医院洗胃吧。”

　　得，这个白痴又主动给他自己加了一条，要是他输了，将从这里爬出去。王旭东笑了，仿佛看到了贺亮从这里爬出去的样子。

　　贺亮大声的道：“废话少说，现在开始，拿酒来。”

　　酒吧的经理知道，拼酒的双方，任何一方他都得罪不起，贺亮说拿酒过来，马上拿了一种度数比较高的鸡尾酒过来。

　　哪里知道，王旭东大手一挥道：“换成二锅头，另外，拿大号的酒杯过来。”

　　二锅头是高度白酒，就度数而言比这种鸡尾酒高很多，还要拿大号的杯子过来，顿时，贺亮有一点不确定的看了看王旭东，第一次有担忧，心中想到，莫非王旭东这么能喝。

　　随即就将这一丝担忧从脑海之中挥去，自我安慰道，不会的，我的这保镖可是出名的海量，肯定不会输得。

　　双方要比酒，动静比较大，很快就引起了酒吧之中其他人的注意，纷纷看了过来，有人甚至大声地喊道，将音乐关了。

　　本来嘈杂喧闹的酒吧渐渐的安静下来，拼酒的双方成了这次的焦点，有人还认出了贺亮和郑伟伟，这一下子，不得了。

　　“哇，我没有看错吧，那是咱们京城的顶级衙内啊。”

　　“嘘，小声一点，别让他们听见了。”

　　见有人拼酒，本来有人还想拿出手机拍一些照片或者视频什么的，但认出来郑伟伟和贺亮之后，哪里有人敢拍照，马上将原本拿出来的手机又悄悄的放回了自己的口袋。

　　酒吧老板亲自将二锅头拿来了，一共半打，也就是六瓶，一斤一瓶，一字排开，摆放在桌之上，酒杯也拿来了，真是那种大号的酒杯，倒满一杯白酒正好半斤。

　　能装半斤白酒的大号酒杯，一共六瓶白酒，一下子就让气氛上来了，因为大家都知道，拼酒的就两人，如果能将这六瓶白酒喝完，那每人就要喝三斤二锅头。

　　我的老天，这可是二锅头，高度白酒！

　　有人甚至敬佩的看了看王旭东，至于贺亮的那位保镖，绝对没有赢得这么多敬佩的目光，因为王旭东斯斯文文，阳光帅气，这样的人如果能喝三斤二锅头，那才是让人敬佩的。

　　酒吧老板亲自倒酒，打开其中一瓶二锅头，滴酒未漏的倒满了两个酒杯，体现出熟练的倒酒的功夫，两个酒杯基本倒满，两杯酒分量也是一样的，不存在哪一杯多，哪一杯少的问题。

　　王旭东挥手道：“开始吧，是你先喝还是我先来。”

　　贺亮的那保镖倒也光棍，二话不说，端起其中一杯酒，仰头咕噜咕噜的喝下去，仿佛像喝白开水一样。

　　见状，贺亮眼前一亮，赞许的看了他自己这位保镖一眼，那眼神仿佛在说，好样的，等赢了我会有重奖。

　　王旭东也不废话，毫不迟疑，端起另外一杯酒，一气呵成，潇洒的喝完，然后将杯子倒转，杯口朝下，里面滴酒未剩，喝得干干净净。

　　“好！”

　　“厉害！”

　　王旭东一喝完，四周全是叫好的声音，甚至有人鼓掌。大家没有想到，王旭东看上帅气阳光，滴酒不沾的样子，没有想到喝酒这么豪爽，这是半斤二锅头啊，不是半斤白开水。

　　刚才王旭东喝酒的样子，真像有一点在喝白开水，毫不费力，脸不红，心跳也不加速，轻轻松松。

　　酒吧老板也是眼睛一亮，心中道，难道我看走眼了，他居然这么能喝。

　　四周的人，没有人认出王旭东，要是认出来，旭东矿业集团的总裁在这里拼酒，估计整个场面会炸锅，绝对比认出郑伟伟和贺亮的场面要火爆多了。

　　酒吧老板也不废话，见两人喝完第一轮，每人喝完一杯之后，马上打开第二瓶二锅头，在大家的面前将两只酒杯再次倒满，一瓶酒正好倒完，正好两杯。

　　王旭东一副风轻云淡的样子，抬手道：“请吧。”

　　贺亮的那保镖稍微迟疑一下，然后端起这一杯酒，仰头还是喝了下去，连续两杯酒喝完，可以看出来，他的脸色有了变化。

　　号称能喝三斤白酒，那也是号称而已，其实真正的酒量也就是两斤多的样子。能喝两斤多白酒，已经非常了不起，在平常人之中完全算得上海量。

　　当然，这两斤多白酒要想喝完，肯定是一口一口慢慢的喝，喝完之后肯定会上头，肯定也会醉，估计只是没有醉得很厉害而已。

　　现在不一样，一杯一口喝掉，一杯就是半斤，还是高度的二锅头，换成一般人真难以扛住，贺亮的这保镖肚子之中已经酒气翻滚，只能努力的控制，但脸色的变化是无法控制的。

　　王旭东丝毫不废话，端起酒杯，轻轻松松的喝完，脸色看不出丝毫的变化。

　　顿时，四周的掌声响起来，有人大声的道：“太厉害了，这喝二锅头就像喝白开水一样。”

　　“是的，这是我见过最能喝的人，一斤二锅头这么下肚，一般人真难以扛住。”

　　王旭东轻轻松松，挥手示意，继续倒酒。酒吧老板点一点头，用敬佩的眼神看了王旭东一眼，然后又开了第三瓶二锅头倒满了两个酒杯。

　　贺亮的保镖又一阵迟疑，显然是在做准备，再喝半斤二锅头下去，对他来说是一个巨大的挑战，如果不做好充分的准备，搞不好，这酒一下肚，马上就会吐出来，那就出大丑了。

　　稍稍迟疑一下，深深呼吸一口，这保镖端起一杯酒，还是喝完了，但比较明显，喝完之后，在努力控制着，绝对不是一副轻松的样子。

　　王旭东心中一笑，再喝一杯，估计这保镖就难以扛住了。心中这么想着，王旭东端起酒杯，一仰头，这一杯酒就轻轻松松的喝完了。

　　“哇，太，太厉害了！”

　　很多人惊呼起来，对王旭东的酒量非常佩服，看王旭东这么轻轻松松的样子，估计再喝三、五杯也完全不在话下啊。

　　贺亮的脸色则有一点难看，同时不满的，用凌厉的眼神看了他的那位保镖一眼，意思是，你即使豁出性命去，也要给老子顶住，千万不能输。

　　感受到贺亮的眼神，这保镖心中一紧，只能强打起精神，准备强撑，心中想道，大不了等一下去医院洗胃。

　　在王旭东的示意下，酒吧老板再次打开第四瓶二锅头，熟练的倒满两杯酒，将倒好的这两杯酒分别送到王旭东和贺亮的那保镖面前。

　　王旭东道：“这一次，是你先来，还是改为由我先喝。”

　　这是强大的自信的表现，正因为有强大的实力，在王旭东看来，即使由他先喝都没有一点问题，同时也给对手施压，看一看吧，我一点问题都没有。给对手心里上的压力。

　　这保镖还没有回答，贺亮抢先就道：“王旭东，这一次由你先喝。”

　　王旭东倒是无所谓，四周的吃瓜群众不干了，马上就是嘘声一片，有人甚至大声的嘲笑道：“切，不行了吧，要改为人家先喝。”

　　贺亮脸色微红，感觉大没面子，但不这样的话，又能怎么样，明眼人都能看出来，他的那保镖明显不行了，能不能再喝下这一杯还真是一个问题。

　　这可是高度酒，二锅头，且还喝得这么急，一次半斤，每人已经喝掉了一斤半白酒，贺亮的那保镖明显就有一点不一样了，一副酒劲上来，在努力控制的样子。

　　谁先喝，王旭东倒真无所谓，端起酒杯，再次轻轻松松的喝了下去，然后，老规矩，将酒杯倒转过来，杯口朝下。

　　“好！”

　　四周的人轰然叫好，王旭东抬手示意，该你了！


第587章 又输惨了吧

　　对，该你了！

　　郑伟伟和刘宇，两人面带喜色，先看一看脸色有一点难看的贺亮，然后又看一看贺亮的那保镖，东哥已经一口喝完了，要轮到你喝了。

　　郑小彤本来还有一点为自己的男友担心，见王旭东轻轻松松，表现出强大的自信，心中也一阵放心，轻轻的抱着王旭东的手臂，一副小鸟依人的样子，眼神之中是满满的柔情。

　　贺亮脸色真的有一点难看，他没用想到，这已经是第四杯了，王旭东居然还喝得这么轻松，而他的那位保镖，明显就差多了。

　　这可是一个亿的赌注啊！

　　这么大一笔钱，即使是他贺亮自己也不能轻轻松松的拿出来，上次那一个亿，是他多年的积累，这一次，则是找一个借口，好不容易从他妈妈的私房钱之中弄出来的。

　　如果再输掉话……

　　贺亮赶紧摇一摇头，心中自我安慰道，不会的，肯定不会，最后肯定是我赢，不会是王旭东。

　　王旭东也看了一眼贺亮，心中笑道，等一下，一个亿又到手了，这钱赚得还是轻松，喝几杯酒而已，既赚了钱，也又赢了贺亮，爽！

　　“喝，喝，喝……”

　　四周围观的人，齐声喊起来，要贺亮的保镖赶紧喝。双方立了字据，赌注一个亿，不可能中途退出，再说，贺亮还在幻想着他能赢呢。

　　那保镖无奈，只能深深的呼吸了一口气，端起酒杯，一口一口的往肚子里面喝，谁都能看出来，这一杯酒喝得比较艰难。

　　加上这一杯，那可是整整两斤的二锅头，每次喝半斤，喝得这么急，不是一般情况之下的吃菜，聊天，喝酒，而是拼酒。

　　贺亮的保镖号称能喝三斤，这么急促的喝下两斤二锅头，估计也不行了，第一杯，第二杯的时候，可能酒劲还没有上来，第三杯的时候酒劲就开始上来了，这第四杯的时候，酒劲上涌。

　　这保镖一口一口，顶着翻滚的酒意，终于将这一杯酒喝完了，见状，贺亮终于心中一轻。

　　让人意想不到的一幕发生了，突然，这名保镖再也顶不住，吐了一大口，然后歪歪斜斜的倒了下来。

　　整个场面非常的安静，足足沉静了好几秒，然后才是震天的嘘声，有人甚至大喊，“哈哈，居然就不行了，一共六瓶二锅头，还没有喝完呢？”

　　“太差劲了！”

　　听到四周的这种声音，贺亮脸色铁青的，狠狠的看了他这名倒下的保镖一眼，挥手道：“我们走！”

　　够冷血，够无情的，他的那保镖为他拼酒，已经倒在地上，这种情况应该赶紧叫救护车，然后赶快送到医院去，而贺亮则弃之如草芥，丢下不管，就这么准备走人。

　　很多人看贺亮的这种做派，马上就不爽起来，有人大声喊道：“你的保镖呢，不管人家了吗？”

　　“对，赶紧送医院吧，人家刚才可是为了你喝了整整两斤的二锅头呢，就这样将他丢在这里了吗？”

　　“……”

　　听到四周的质问声，贺亮的脸色又难看了一分，见他的另外两名保镖在迟疑，并没走的意思，于是气愤的大声道：“走，还愣着干什么？”

　　这个地方，贺亮一刻也不想呆了，他搞不懂，为什么四周的似乎全是帮着王旭东，站在王旭东这一边的，难道这些人都是王旭东请来的帮手吗，他不知道，人家只是站在道义这一边。

　　贺亮想走，恨不得马上离开，但郑伟伟怎么可能这么轻易就让他走了，马上就上前两步，叫住了贺亮。

　　“怎么，这就想走！”

　　贺亮气愤的道：“郑伟伟，那你还想干什么，那一个亿，我会按我们字据上的约定，三天之内给你的。”

　　双方立有白纸黑字的字据，想赖账是不可能的，贺亮也深知这一点，即使输掉这一个亿，他心疼得要死，甚至知道，如果被他家里知道，估计要剥夺他的经济来源，不再给他钱这样乱搞，但又能怎么样，绝对无法赖账。

　　郑伟伟呵呵了。

　　提醒道：“贺亮，我发现你的记忆力似乎越来越不好了，除了这一个亿的赌注，我记得你说过，如果这次你输了，你要从这里爬出去。”

　　四周很安静，大家都在听郑伟伟和贺亮之间对话，见双方之间的赌注是一个亿，很多人已经惊得不行了，再听到如果输了，贺亮要从这里爬出去，很多人就兴奋的大叫起来。

　　这简直太过瘾了！

　　贺亮是谁啊，京城贺家的第三代，以他的身份绝对能进入京城一流衙内圈，也就是说，他算的上一名大衙内，这样的一个人，居然将要在大家的眼皮底下，从这里爬出来。

　　太过瘾，太爽了，有木有！

　　有一些唯恐不乱的人，马上就兴奋的尖叫，甚至大喊起来，“对，爬出去，爬出去……”

　　“愿赌服输，既然输了，绝对不能赖账，一定要爬出去！”

　　四周这么多人都这么说着，王旭东笑了，根本不用自己施压，四周的人就能给贺亮巨大的压力。

　　爬，还是不爬，对现在的贺亮来说，绝对是一个大难题。不爬吧，很快就会传出去，说他贺亮赖账，这么多人看着呢，这赖账的事情要传出来，那肯定会遭到衙内圈之中其他人的鄙视。

　　爬吧，那太丢人了，这么多人看着呢，这件事也很快就会传出去，那肯定会成为衙内圈的笑柄，那以后还怎么见人啊。

　　爬也不是，不爬也不是。

　　此刻，贺亮的脸色难看得能掐出水来。同时恨不得狠狠的抽自己几个耳光，自己怎么那么贱，白痴的加上这么一条，输了就从这里爬出去。

　　刚开始的时候，贺亮可是非常自大的，觉得他赢定了，没有想到，他遇上的是王旭东，不要说喝两斤二锅头，就算是喝三斤估计也不在话下。

　　这一下，贺亮输惨了。

　　不但又整整输了一个亿，还要在这么多的人面前爬出去，这是既输钱，又丢人。

　　“爬，爬出去……”

　　四周那兴奋的喊声，一浪接着一浪，有一点像啦啦队的味道，声音洪亮，整齐，很多人一边卖力的喊着，一边兴奋的看着贺亮。

　　这里完全成了王旭东的主场，基本都不用王旭东说什么，只是看一看贺亮，给上一个眼神，贺亮就知道，今天不爬也必须爬。

　　无奈之下，只好走到酒吧门口，趴在地上，手脚并用，狼狈不堪的从大门口爬出去，一出门，立马跑得飞快，整个酒吧之中，轰然大笑声响起。

　　尤其是贺亮趴在地上爬出酒吧大门的样子，很多人就笑得非常的兴奋，郑伟伟，刘宇也笑了，王旭东自然也舒爽的笑了，连郑小彤都不列外，掩嘴轻笑。

　　郑伟伟道：“东哥，这估计很快就会传遍整个京城衙内圈，贺亮估计两、三个月都不敢出家门。”

　　除了躲在家里，还能干什么呢，如果再出去嘚瑟，肯定会被其他人嘲笑死，只能做鸵鸟，埋头躲起来。

　　赢了一个亿，还看着贺亮爬出去，王旭东心情不错，朗声的道：“走，我们回去。”

　　酒肯定是喝不成了，整个酒吧都嗨翻了天，王旭东等人则成了整间酒吧之中的焦点，别想再安安静静的喝酒。

　　郑伟伟，刘宇两人自然高兴得要死，尤其是郑伟伟，此前面对贺亮的数次主动挑衅，因为要忙着东方石油公司的事情，只能不理会贺亮，但面对挑衅，心中肯定是不爽的。

　　这次扬眉吐气了，太爽了，估计从此以后，贺亮见了自己都要绕着走，这么一想，郑伟伟赞同道：“走，我们回去。”

　　一行四人准备回去，酒吧的老板是一个人精，不但免了王旭东等人的单，还亲自热情的送王旭东等四人到酒吧门口，看着王旭东等人上车。

　　回到家之后，时间已经有一点晚，王旭东见郑明，吴亚萍等长辈们已经睡了，也洗洗，准备睡觉。

　　卧室还是自己上次来的那一间，但明显细心的收拾过一番，干干净净，整整齐齐，被子等显然都洗过，在太阳底下晒过，盖在身上非常的舒服。

　　躺在床上，想着今天晚上在酒吧的事情，王旭东就不禁又开心的笑了笑，贺亮那个白痴，居然和自己赌喝酒，这不是向自己送钱吗。

　　又赢了一个亿，这笔钱肯定要给郑伟伟，用于东方石油集团的发展，从郑伟伟身上，王旭东明显就感觉到了他的巨大变化，心中想到，不知道东方石油集团在郑伟伟的经营和管理之下，最后会发展成什么样子。

　　嗯，明天正好有空，那就去东方石油集团看一看，对于这家公司，王旭东还从来没有去看过呢，最多就是听郑伟伟讲过一些情况，王旭东就想去看一看。

　　脑海之中，想着这些事情，一阵困意涌了上来，王旭东随手关了灯，外面的月光从窗户照射进来，卧室之中很安静，非常适合睡眠，王旭东也渐渐的睡着了。

　　“吱呀”一声。卧室的门被轻轻的推开了，一条黑影轻手轻脚的进来，本来快睡着了的王旭东，一下子就醒了。


第588章 东方石油集团

　　深夜的郑家老宅，非常的安静，偶尔有蟋蟀的叫声传来，外面远处隐隐才能传来汽车的声音，在这样的安宁环境之中，王旭东睡得很香甜。

　　脑海之中想了不少事情之后，渐渐的进入了梦乡，仿佛已经熟睡，卧室大门被推开的时候，发出“吱呀”一声轻响，一个黑影轻手轻脚的走进来，然后又轻轻的将卧室的大门关上。

　　熟睡之中的王旭东，这个时候醒了，一听这轻轻的熟悉的脚步声，根本就用去看就知道这是谁，于是，王旭东的嘴角浮现出了幸福的微笑。

　　进来的是郑小彤，这么久没有见自己的男友，心中的相思已经浓到了极点，躺在床上满脑子全是王旭东的身影，左右也睡不着。

　　见这个时候大家都熟睡进入了梦乡，郑小彤心中一动，一个大胆的主意浮现在脑海之中，于是轻手轻脚的起床，然后悄悄的摸进了王旭东的卧室。

　　“东哥！”

　　钻进王旭东的被窝，郑小彤轻轻的喊了一声，而王旭东则一把将自己的女友抱在怀里面。

　　这个时候，一切话语都是多余的，王旭东什么也没有说，最多就是轻声的“嗯”了一声，然后就吻上了自己的女友，郑小彤则热烈的回应着。

　　小别胜新婚，用来形容此情此景再恰当不过，不久之后，卧室之中娇喘连连……

　　第二天，清晨。

　　外面清脆的鸟叫声将王旭东从满足的，香甜的梦想之中唤醒，醒来之后，感觉自己的怀中空空，不禁一笑，知道自己的女友已经离开。

　　被窝之中，还有郑小彤留下来的余香，王旭东温馨的一笑，用力的闻了闻这熟悉的香味，脑海之中浮现昨晚的情景，不禁又是幸福的一笑。

　　脑海之中，想起了自己和郑小彤从开始认识，到渐渐恋爱，再到热恋之中的种种，心中被浓浓的柔情充满，王旭东想起了一句话，有妻如此夫复何求！

　　想了很多之后，卧室外面传来了刘宇那个家伙的喊声，王旭东一看时间，自己这么躺在床上一想，时间过得真快，已经到了七点半，要起床了。

　　起来洗漱一番，走出卧室，看到娇艳的郑小彤，两人不禁相视一笑，手牵手，走进了大客厅之中。

　　客厅之中，只有刘宇在那里。

　　看到王旭东和郑小彤进来，刘宇大声的道：“东哥，姐，早上好啊，马上就要吃早饭了。”

　　王旭东道：“伟伟呢，怎么没有看见他呢。”

　　大家都说好了，今天上午去东方石油集团看一看，吃完早饭就出发，这个时候，郑伟伟没有看见人影。

　　刘宇连忙道：“他已经去公司了，特地交代我，等一下要我带东哥你过去。”

　　王旭东一笑，“他蛮勤快的嘛，这么早就出门了。”

　　一般情况下，郑伟伟一般八点多出门，大约九点左右到东方石油集团，今天有一点比较重要事情，出门就比较早。

　　自从大转变之后，郑伟伟变得勤快起来，每天基本都按时去东方石油集团，傍晚时分再回来，这要是放在以前，简直就是不敢想象的，谁能想到，一个混吃等死的纨绔子弟会有这么巨大的变化。

　　这一切，全部要归功王旭东，这也是朱金欢对王旭东非常的喜欢和热心的原因之一，她儿子的巨大变化，她自然看在眼里，喜在心中，对王旭东甚至还心存微微的感激。

　　这种感激就表现在行动上，这不，一大早，亲自在厨房忙碌，给王旭东等准备早餐。

　　“旭东，早餐可以了，过来吃饭。”

　　餐厅之中，传来朱金欢的喊声。王旭东道：“走，我们去吃饭，然后去东方石油集团看一看。”

　　早餐非常的丰盛，有稀饭，油条，大肉包，也有面条，鸡蛋和饺子等等，满满的摆了一大桌。

　　王旭东连忙道：“这么多，怎么吃得完。”

　　吴亚萍热情的招呼道：“大家都坐，这稀饭是你大伯妈一大清早起来熬的，这面条是刚下的，这鸡蛋也是煮好不久的，还热乎着呢，大家快吃。”

　　不用说，这顿丰盛的早餐，肯定也有吴亚萍的功劳，她和朱金欢一起，忙了一大早，弄出了这么多的东西。

　　大家都坐下来，开始吃早餐，吴亚萍注意到，自己女儿似乎有一点不一样，脸色更加的红润，更加的娇艳，作为过来人，吴亚萍一阵高兴，心中想到，什么时候能抱孙子。

　　王旭东倒没有注意到吴亚萍的不一样，而是在那里吃着早餐，一边吃，一边赞赏道：“嗯，真好吃。”

　　自己做的东西好吃，朱金欢就高兴的道：“那就多吃一点，来，尝一尝这个大肉包。”

　　这是从外面一家比较有名的包子铺买来的，要买到这样的包子，要去得早，朱金欢在天色几乎刚亮就派保姆去买了十几个回来。

　　王旭东拿起这包子，咬了一大口，嘴巴之中被浓浓的汤汁塞满，再加上肉馅的香味，软软的弹性十足的包子皮，味道简直就是一流，王旭东连忙又咬了一大口。

　　刘宇看玩笑似的道：“大舅妈，我呢，我也想吃着大肉包。”

　　朱金欢眉开眼笑，夹了一个大肉包到刘宇的碗里面，含笑道：“有，小宇你也吃一个。”

　　说完，还又夹了一个放进郑小彤的碗里面，又拿起一个鸡蛋，剥好之后放进郑小彤的碗里，“小彤，多吃一点，养好身体，早一点为旭东生一个大胖小子。”

　　郑小彤娇嗔的道：“大伯妈……”

　　见郑小彤这娇羞模样，吴亚萍，朱金欢都笑起来，这一顿早饭，吃得非常的温馨，不时的就有笑声响起来。

　　吃完早饭，王旭东、刘宇、郑小彤出门，准备去东方石油集团，在大门外，一辆小车早就准备好了。

　　刘宇自告奋勇的来开车，他知道地方，郑伟伟今天早晨走的时候将地点告诉了他，另外，刘宇对整个京城熟悉得很，根本就不用导航，夸张一点说，闭着眼睛都知道怎么走。

　　大约上午九点半左右，刘宇驾车抵达某一栋著名写字楼前面，大家下车之后，王旭东抬头大量了一下道，“这地方真不错，够气派。”

　　这是京城非常著名的写字楼之一，能在这里办公的，都是有名的大公司，甚至包含一些跨国大公司。

　　刘宇也道：“伟伟真会选地方，这地方简直一流，听说他还租了整整一层，那得多大啊。”

　　王旭东挥手道：“走，我们进去看一看。”

　　这栋写字楼很大，很高，有东南西北四个门，大家从北门进入，进来就是一个数百平米大小的大厅，气派豪华，地板几乎能照出人影，天花板上是巨大的水晶灯。

　　三人走进大厅，乘坐电梯，抵达这栋写字楼的第36层，出电梯也是一个大厅，面积也不小，很有档次，“东方石油集团”几个烫金大字非常的显眼，也很气派。

　　王旭东在心中道，伟伟还真弄出了不小的动静，用了不小的心思，这才不到两个月的时间，公司不但已经成立起来，看样子还渐渐走上了正轨。

　　“先生，请问您找谁。”

　　王旭东等三人出了电梯，走进大厅，正准备继续往里面走，马上就被一名穿职业套装的美女拦住了，美女很养眼，也很有礼貌，体现出很高的职业素质。

　　王旭东停住脚步，自己被拦住，没有任何一丝的不满，相反，心中很满意，如果没有拦住自己，任由自己等三人往里面走，那才有问题呢。

　　“你好，我找你们郑总，我姓王。”

　　人家礼貌，王旭东也客气，主动说自己找郑伟伟，也说了自己姓王，自己要过来看一看，郑伟伟肯定有安排和交代的。

　　果然，这名职业美女就一脸热情，带着几分惊喜道：“您就是王旭东先生吧，我们郑总早就交代过了，您一到，马上就要我带您过去。”

　　在职业美女的带领之下，王旭东等三人来到了郑伟伟的办公室前，一路走过来，王旭东发现这里的办公条件一流，面积也很大，唯一一点就是人员比较少，显得有一点空旷。

　　这正常，以为东方石油集团刚成立不久，人员还没有多少，等以后发展起来，人员就会慢慢的增多，这里就不会这么的空旷。

　　“郑总，您的客人来了。”

　　职业美女敲门，推开办公室的大门，对里面的郑伟伟道。让职业美女非常的惊愕的是，郑伟伟一看到王旭东，马上起身，大声的，高兴的道：“东哥，你们过来了，快进来。”

　　职业美女看着王旭东等人走进办公室，然后轻轻的将办公室的大门关上，脑海之中非常的好奇，在心中猜测，王旭东先生到底是什么人，是什么身份，怎么郑总见了他这么客气，完全像小弟见了大哥一样。

　　对，就是这样的感觉，就像是小弟见了大哥一样，她不知道，实际上郑伟伟真的是王旭东的小弟，王旭东还是东方石油集团真正的老板，要是知道这些，估计会惊讶得不行。

　　办公室之中。

　　郑伟伟热情的招呼大家坐下来，亲手泡上热茶，然后道：“东哥，我给你看一样好东西。”

　　说完，拉开他的大办公桌的大抽屉，从里面拿出一样东西。


第589章 孟刚的电话

　　“哦，还有东西给我看？”王旭东微微惊奇，看着郑伟伟从抽屉之中拿出来的东西，这像一张大图纸，又有一点不像。

　　刘宇也是一样有一点惊奇，马上问道：“伟伟，这是什么东西，莫非是一张大号的图纸。”

　　郑伟伟得意一笑，“这可是不是图纸，而是一张地图。”

　　说完，将这一张东西在他的大办公桌上面铺开，这是一张京城市的地图，但显然不是一张普通的地图，和一般地图不同的是，上面有一些红色的小圈圈，有的小圈圈是实线的，有的是虚线的，旁边还有红色的数字编号。

　　刘宇道：“这些红色小圈圈是什么，还有这红色的数字编号又是什么意思呢？”

　　郑伟伟看着王旭东，指着这些红色小圈圈和数字道：“东哥，这些实线的小圈圈代表着的是我们已经开设并投入运营的加油站，一共六家。”

　　果然，地图上一个六个红色的实线小圈圈，旁边有1、2、3……这样的数字编号，从地图上可以看出来，这六个红色实线小圈圈的位置极佳，不是在主干道旁边，就是在车流量大，交通非常繁华的地段。

　　也就是说，已经开设的这六座加油站位置都极佳，这么好的位置，又是在京城，不用想，生意肯定非常好。

　　郑伟伟的话证实了这一点，只见他道：“从目前投入运营的这六座加油站来看，情况都非常良好，都实现了盈利。”

　　开设加油站，本来就是赚钱的事情，加之这六座加油站位置好，郑伟伟的关系背景又够强大，能弄到比一般人便宜些的成品油，那不赚钱才怪。

　　郑伟伟指着那一些画着虚线的红色圈圈道：“这些代表着我们下一阶段将要开设的加油站，地方已经考察好了。”

　　首先调研和考察，完成这些初步工作之后，有了初步意向，郑伟伟就在这张京城市的大地图上，亲自动手，用红笔划上红色的小圈圈，等加油站建成并投入运营，再用红笔将虚线的红色小圈圈画成实线，并标上号。

　　以后，这地图上的红色实线小圈圈会渐渐的增多，然后会布满整张京城市地图，编号也会从7、8、9……开始，一直到数十，甚至上百。

　　王旭东满意得道：“不错嘛，下一步要开设的加油站的地方都选好了，可以预见，在不久的将来，这张地图上的红色实线圈圈会越来越多，咱们在京城的加油站也会越来越多。”

　　“嗯。”郑伟伟道：“本来我觉得要一口气开这么多的加油站，资金上本来有一点不足，我在考虑去找银行贷款，哈哈，没有想到又遇上贺亮那个白痴。”

　　一个亿看似不小，要开这么多的加油站，肯定需要大笔的资金，这笔钱估计也不足。现在好了，贺亮那个白痴送钱上门，又是一个亿，想到这件事情，郑伟伟高兴得只想笑。

　　王旭东也是哈哈一笑。又有一个亿，且还是贺亮贡献的。如果贺家的人知道，作为他们竞争对手的东方石油集团，一口气开这么多的加油站，资金还是贺亮输过来的，不知他们会怎么想。

　　是气得吐血，还是恨得贺亮要死，这些王旭东都暂时不想去关心，反正他知道，东方石油集团他自己是一分钱没有出，只是和贺亮打了两次赌而已。

　　郑伟伟道：“又将有一个亿的资金，我下一阶段的打算是用这一个亿在京城地区开设更多的加油站，然后，我会考虑向京城周边省市发展，开越来越多的加油站。”

　　“东哥，如果你将来要向石油开采行业进军了，记得通知我，到时候，我要建立几家大型的炼油厂，就不用再去找别人购买成品油，仅仅只是赚这么一点差价这么简单。”

　　对于郑伟伟心中的庞大计划，王旭东是清楚的，点头道：“进入石油开采行业，这是迟早的事情，到时候，我一定会提前告诉你。”

　　郑伟伟收起这张京城市的地图，挥手道：“刘宇，帮我一把，咱们将它挂起来。”

　　办公室很大，也有一面很大的空墙，郑伟伟和刘宇两人动手，将这张巨大的京城市地图挂在墙壁上，王旭东则充当参谋，告诉两人，哪里低了一点，哪里高了一点。

　　地图挂上去，墙壁还有一半以上的空地方，郑伟伟道：“将来这个空出来的地方，咱们挂上一副巨大的全国地图，也在上面标注一个个的红色小圈圈，将它整张地图标满。”

　　三人在办公室之中，又聊了很久，然后，郑伟伟带着王旭东和刘宇一起在这一整层写字楼到处看了看。

　　地方很多，足有两、三千平米，将来等东方石油集团规模大了，即使容纳数百上千人办公也是没有一点问题的。

　　不仅仅是地方够大，档次也很高，环境非常不错，不愧是京城最顶级的写字楼之一。

　　王旭东满意的道：“地方不错，这么好的地方，那不是一般人能找到的。”

　　郑伟伟一阵小得意，那意思是，我是谁啊，别人很难搞定这样的一处好地方，对我来说，轻轻松松。

　　这样好的家世，这么强大的背景，郑伟伟在国内开设石油公司，那完全是如鱼得水，不仅仅是这处写字楼，那一家家位置极好的加油站的开设，也正是这些方面的体现。

　　看了一圈之后，郑伟伟带着王旭东来到了一间大办公室前面，推开门道：“东哥，这是你将来的办公室，说吧，喜欢什么样的装修风格，我派专业的装修团队将它搞定。”

　　办公室门外，悬挂着“董事长办公室”的牌子，推开办公室的大门，里面很大，目测有一百平方米以上，比郑伟伟的那间办公室只大不小，只是没有装修而已。

　　王旭东高兴的道：“没有想到，给我都准备了办公室，随便找人装修一下吧，这间办公室，估计我很难有时间来。”

　　是啊，王旭东的主要精力肯定在旭东矿业集团方面，至于东方石油集团，那肯定是任由郑伟伟去管理，王旭东真的没有准备去关心。

　　郑伟伟也知道，东哥肯定是难得过来一次的，装修风格的话，那就弄成东哥喜欢的中式装修风格。

　　刘宇羡慕的道：“我也算是东方石油集团的股东，我有办公室吗？”

　　他是第三大股东，东方石油集团王旭东占七成股份，郑伟伟占两成股份，刘宇也有一成的股份，如果将来东方石油集团发展得很庞大，这一成的股份也代表着巨额的财富。

　　郑伟伟道：“有，给你留了一间办公室，走，去看一看，喜不喜欢。”

　　租了整层写字楼，地方够大，办公室也多，郑伟伟考虑得很周到，给刘宇也留了一间。

　　办公室的门外，悬挂着“副总经理”的牌子，推门进去，办公室也比较大，没有一百平方米，起码也有六、七十平方米，且还是现成的，崭新的很有档次的实木地板，崭新的大办公桌，崭新的大沙发等等。

　　“哇，我喜欢这样的风格，这间办公室我太喜欢了！”

　　刘宇高兴的大喊一声，然后兴冲冲的一屁股做在他的大老板椅上，往左转几圈，再往右转几圈。

　　中午时分，郑伟伟请客吃饭，四人一起去吃烤鸭，吃完饭，准备回去的时候，王旭东接到了一个电话。

　　电话是京城钢铁集团的总裁孟刚打过来的，电话之中，孟刚爽朗地问道：“王总，是不是在京城啊。”

　　王旭东道：“孟总，你的消息真灵通，我正在京城，找我有事吗？”

　　孟刚道：“在京城就好，我派老齐去接你。”

　　王旭东说了东方石油集团的地址，结束通话之后，王旭东心中想到，这个孟刚在电话之中也不说什么事情，且还派齐升志过来接自己，神神秘秘的，莫非真有很重要的事情。

　　下午要去京城钢铁集团，王旭东在东方石油集团等待齐升志，至于刘宇和郑小彤，两人等一下回家去，肯定不和王旭东一起去京城钢铁集团，两人都知道，东哥肯定有正事，自己跟过去不合适。

　　齐升志来的倒很快，一辆黑色高档小轿车停在这栋写字楼前面，齐升志就下车往这栋写字楼之中走。

　　王旭东和齐升志两人在东方石油集团大厅之中见面，像多年未见的老朋友一样，一见面就热情的，高兴的握手，然后，一起走进电梯，出了东方石油集团。

　　齐升志有一点好奇的道：“旭东，你朋友开的公司吗？”

　　王旭东点头，“对，一个朋友新开的，我过来看一看。”

　　齐升志道：“经营石油公司，开设加油站，那可是很赚钱的，如果能自己炼油，那利润就更大。”

　　两人一边走，一边聊着，然后上了那辆在写字楼前面等待的黑色高档小轿车，一起前往京城钢铁集团。

　　……

　　京城钢铁集团。

　　巨大的铁矿石堆场上，赤红色的铁矿石堆成了山，一列火车鸣着汽笛，缓缓的行驶进入这巨大的矿石堆场，开始卸下满车的铁矿石。

　　孟刚一行人正在那里，站在一堆巨大的铁矿石前面，和孟刚一起的，还有几名金发碧眼的老外，其中一名老外更是走向前去，蹲下了，抓起一把铁矿石，仔细的看着。

　　如果王旭东在这里，肯定一眼就能认出来，这老外抓在手里的正是旭东矿业集团开采出来的铁矿石。


第590章 一个新情况

　　老外抓住手里的这把铁矿石，看得很仔细，甚至一边看，一边用手指拨弄手掌中的这些细小的铁矿石，看了一番之后，还拿出了一个放大镜，使用放大镜又看了良久。

　　孟刚看到这名老外的举动，心中想到，艾德先生万里迢迢来到华夏，就是为了这些铁矿石吧。

　　想一想自己，那是多么的荣幸，在别人眼里巴不得马上得到的铁矿石，自己比较轻松的得到了，且数量不少，旭东矿业集团的铁矿石，从占京城钢铁集团采购铁矿石总额的一、两成，到三、四成，现在则到了六成左右。

　　明年需要的铁矿石全部搞定，几乎将全部从旭东矿业集团采购，这种优质铁矿石所占的比重将达到八成，甚至九成以上。

　　想到到了明年，京城钢铁集团所使用的铁矿石九成以上都是旭东矿业集团的，孟刚心中就大感高兴。

　　现在这位从万里迢迢赶过来的艾德先生，估计就是为了旭东矿业集团的铁矿石，现在看到眼前堆成山的全是这种铁矿石，他不免要抓起一把，认真仔细的看一番，心情也不免激动。

　　孟刚看到艾德脸上浮现出激动之色，看一看时间，心中想到，升志应该已经接上旭东，正朝这边赶过来了吧。

　　京城钢铁集团距离城区可不近，起码要一个多小时的车程，如果遇上堵车，出城困难的情况之下，时间则更久。

　　齐升志正巧在京城城区，加之和王旭东关系极好，孟刚就吩咐齐升志去接王旭东，这个时候，王旭东和齐升志刚上车不久，还没有出城，要抵达京城钢铁集团，还需要一段时间。

　　……

　　鹿城市，保税区。

　　山河动力公司巨大的建设工地上，振邦集团的建设工程队正在抓紧这片厂区的建设，这是一片巨大的厂区，也是山河动力公司的二期工程，经过这么长时间的建设，很多基础设施已经建设完成。

　　如厂区内的主要干道，排水设施，甚至有几栋巨大的厂房已经完成封顶，正在进行电气线路，空调系统等的安装。

　　厂房的建设一般比较快，只要基础打好，快的话十天半个月就能封顶，一、两个月就能建设完工，山河动力的厂房标准比较高，但也有几栋完成了封顶，估计再有一个把月这几栋厂房就能全面完工。

　　厂区这么大，要建设的厂房可不止这两栋，要全面建设完工，估计起码还需要半年以上的时间。

　　山河动力的总经理廖腾穿着工作服，带着安全帽，带着几名中、高层正在这片巨大的厂区查看建设进展情况。

　　这些中、高层管理者都知道，廖总的重点工作主要有两项，第一项是各款发动机的试制，第二项就是这片厂区的建设。

　　看了起码超过一个小时，廖腾对整个工程建设进展，工程质量等都很满意，心中想到，不愧是实力强大的振邦集团。

　　同时，廖腾也看到了一个非常有意思的现象，振邦集团使用的很多工程机械，居然是山河重工集团生产制造的，如好几台挖机，起码有十几台水泥泵车，很多的水泥罐车等等。

　　这些工程机械上面，山河重工的标识非常的显眼，一看就知道，这是山河重工的产品。

　　旁边有一名中层管理者，正是这片巨大厂区的建设负责人之一，见廖腾在关注这些工程机械，不禁道：“廖总，我们集团生产制造的工程机械，振邦集团的人评价很高，说性能先进，质量一流，基本上很少有什么毛病，用习惯了我们生产制造的工程机械，他们都不想再使用其他厂家的。”

　　廖腾高兴的一笑，心中想到，希望我们将来生产制造的汽车发动机也是一样，能赢得很好的口碑，渐渐抢占国内国际市场。

　　大家一行人，渐渐的走到了这片建设之中的巨大厂区的比较靠边缘的位置，这里正在进行一些地基建设，可以看出来，这里也将建设几栋巨大的高标准厂房。

　　从这个位置看过去，能看到那片相邻的巨大的工地，那里的地块属于日本人的，也正在进行大建设。

　　廖腾停了下来，目光看向那个方向，缓缓的道：“他们的建设进展也不慢啊。”

　　旁边有人道：“真是搞不懂，他们这么发疯的抓紧建设干什么。”

　　山河动力这块地是完成三通一平的，一块现成的地块，买下来之后，马上就能开工进行各种建设。

　　日本人的那块地，面积是不小，但当初还没有完成平整，没有想到，他们真的像发疯了一样，抓紧建设，大有后来居上的味道，有几栋巨大的厂房也已经封顶了。

　　身为专业人士，廖腾根本就不用走近看，只是这么远远的看一看就知道，日本人的那几栋厂房也是高标准的，专业化的汽车发动机生产制造厂房，将来要用于汽车发动机生产制造的。

　　木村财团出钱，山凌重工集团出技术，他们这么大的动静，买下这么大一块地，投资三十几亿，大搞建设，就是要在那里生产汽车发动机，进一步的占领华夏国内的汽车发动机市场。

　　站在那里，远远的看了看之后，廖腾心中想道，不知道日本人准备拿出什么技术，生产什么技术等级的汽车发动机。

　　第一次，廖腾有了压力，恨不得山河动力的第一款发动机尽快制造出来，心中惦记着发动机的试制，廖腾又回到了各车间，看了各种发动机零部件的制造进展情况。

　　让廖腾放心的是，制造进展非常的顺利，估计很快就能进行第一款发动机的总组装。

　　从开始试制，加上在江南省山河重工集团厂区的试制时间，前后也就三、四个月，用这么短的时间完成一款新型汽车发动机的试制，那是几乎不敢想象的。

　　一款新的发动机，从设计开始，到零部件的试制，再到各种验证试验，最后到组装，最后通过一系列试验检验，到定型推向市场，起码要两、三年的时间，甚至更久。

　　而山河动力远没有用这么久的时间，主要归功于“神级大矿主”的详细的全套技术资料。

　　不管是设计资料，制造工艺资料，试验大纲等等，非常的详细，按照这些资料，依葫芦画瓢就可以，这样一来，周期自然大大缩短，甚至繁杂的，最艰难和耗时的设计验证，工艺验证等不需要，直接就开始零件的制造，然后组装成一台发动机即可。

　　组装完成之后，估计只要做一些必要的试验，以及认证即可，用进展神速来说一点都不夸张。

　　看完各零部件的试制之后，廖腾很放心，很满意的回了他的办公室，准备处理一些文件，然后还有一个会议要召开，总的来说，廖腾是非常繁忙的。

　　正在看一份文件，他的助手敲门进来了，小声的向廖腾汇报了一个情况，听完之后，他的脸色变了变。

　　等他的助手退出去之后，坐下来想了起码好几分钟，甚至还站起来，在办公室一边走来走去，一边皱着眉头思考着。

　　最后，做出决定，这件事情有必要向何总汇报，于是，拿起电话，拨通了何业辉的手机。

　　电话一通，廖腾就语气有一点急切的道：“何总，有一个重要情况必须向您汇报……”

　　听完之后，电话另一头的何业辉也陷入了短暂的沉默，足足过了两、三秒之后，何业辉才道：“嗯，我知道了，我会和老板商量的。”

　　……

　　此刻，王旭东正在去京城钢铁集团的路上。

　　黑色小轿车已经出了京城城区，正在朝位于远郊的京城钢铁集团厂区行驶，乘坐在车内，王旭东心中想到，自己这是第一次去京城钢铁集团，不知道它怎么样。

　　其实不用去看，王旭东在脑海之中也基本勾画出了它的样子，肯定是一大片的厂区，数个大大的，高高的烟囱耸立，整个厂区，一片热火朝天，正在大炼钢铁。

　　同时，王旭东心中想到，孟刚将自己叫过去，还派齐升志亲自上门来接自己，到底是什么事情。

　　如果是需要铁矿石的话，应该不可能，京城钢铁集团明年需要的铁矿石基本都已经从自己这里订购了，问了一下齐升志，他说也不清楚，正在京城办事，接到孟刚的电话，马上就过来接自己。

　　小轿车沿着通往京城钢铁集团的高标准公路快速行驶，齐升志道，“看，我们快到了，前面就是咱们京城钢铁集团。”

　　王旭东也发现，四周渐渐的繁华起来，仿佛进入了一个城区，还看到了一个个不错的住宅小区，估计是京城钢铁集团的职工住宅小区。

　　十几分钟之后。

　　王旭东看到了京城钢铁集团的大门，气派的大门和这家特大型钢企的身份非常相符，朝里面望去，一栋二、三十层楼高的现代化的大楼耸立，齐升志介绍，那是他们的办公大楼。

　　在齐升志的带领之下，王旭东进入这栋办公大楼，乘坐电梯，直接上了第28楼，王旭东也发现，这栋大楼一共28层。

　　齐升志道：“我们孟总的办公室在第28层，他们正在办公室之中。”

　　用的是他们，而不是他，可见办公室之中肯定不止孟刚一个人，肯定还有其他人。

　　两人一起，走到了孟刚的大办公室前面，齐升志敲门，里面孟刚的声音传来，“升志，是王总到了吧。”

　　齐升志朗声的道：“正是王总到了。”说完，推开了办公室的大门，做出了一个请进的手势。

　　王旭东看到，孟刚已经起身相迎，此外，看到办公室之中果然有好几人，其中有三人还是金发碧眼的老外。


第591章 第二家海外客户

　　见状，王旭东先是微微诧异，紧接着，似乎就隐隐猜测到一些了，这三名老外出现在这里，估计和自己有关，说不定是专门过来找自己的。

　　看到王旭东出现在办公室门口，孟刚起身相迎，客气的道：“王总，本来应该是我们去拜访你的，只是刚才带艾德先生等去看了铁矿石，在时间上没有来得及。”

　　三名老外之中，领头的就是艾德·圣马特，欧洲艾德钢铁集团现任总裁，这是一家特大型的钢企，每年需要大量的铁矿石，很多铁矿石都是从世界采购的，如从澳洲，从美洲等地。

　　艾德钢铁集团属于老牌钢铁集团，创始人是艾德·圣马特的爷爷，已经有六、七十年的历史，这次，艾德·圣马特从欧洲赶过来，还真是为了旭东矿业集团的铁矿石。

　　莱茵钢铁集团总裁阿德拉来了一趟旭东矿业集团，找上王旭东，订购了一批铁矿石，在业内，基本上没有不透风的墙，艾德·圣马特很快就知道了这件事。

　　本来对旭东矿业集团的铁矿石就比较动心，知道竞争对手莱茵钢铁集团从旭东矿业集团订购了铁矿石，艾德·圣马特就坐不住了，马上赶到了华夏。

　　首先找到了他的老朋友孟刚，到了京城钢铁集团的第一件事情就是去看了那堆积如山的铁矿石，看到这么多的优质铁矿石，艾德·圣马特羡慕得要死。

　　看到王旭东出现，艾德·圣马特也赶快起身相迎，热情得很，甚至主动伸出手和王旭东握手。

　　孟刚介绍道：“王总，这是我的老朋友，欧洲艾德钢铁集团总裁艾德·圣马特先生，这次，他是奔着你的铁矿石而来的。”

　　王旭东不禁笑了，没有想到，老外也知道走后门这种华夏国粹，知道目前从自己这里订购到铁矿石比较困难，于是找上了和他关系比较好的孟刚充当说客，从中间帮忙。

　　艾德·圣马特道：“对，我们这次前来就要是想采购铁矿石，王先生，你们的铁矿石质量真好，我们弄了一些样品，经过仔细的化验之后，几乎都惊呆了，没有想到，居然还有这么优质的铁矿石。”

　　旭东矿业集团的赤铁矿石，品位不是最高的，但五十六的品位也算很高，重要的是，它的有益元素含量丰富，有害元素几乎没有，这就非常可贵，凡是钢铁行业的人士，估计都巴不得使用这样的铁矿石炼钢。

　　艾德·圣马特也是一样，想采购这样的铁矿石，再说，莱茵钢铁集团都采购了不少，怎么能少了他呢。

　　在欧洲，那几家特大型的，实力雄厚的钢铁集团都是竞争关系，不像华夏的钢企，有一个钢铁协会，以及一些上级主管部门进行管理和调控，竞争远没有他们那样的激烈。

　　于是，艾德·圣马特就强烈想订购旭东矿业集团的铁矿石，仅仅只是寒暄客气几句，他就直奔主题，开门见山的道：“王先生，我们想找贵公司订购2000万吨铁矿石。”

　　上次莱茵钢铁集团的总裁阿德拉，也是一开口要订购2000万吨铁矿石，这次艾德·圣马特也是一样，开口也是2000万吨的铁矿石。

　　如果手上没有华夏这么家钢企超七亿吨的订单，王旭东肯定会一口答应，能将自己的铁矿石打入欧洲市场，那是一件好事。

　　既然是定位于世界上最大规模的铁矿石矿业集团，那自己的铁矿石迟早要打入欧洲市场，但有超七亿吨的铁矿石订单在手，王旭东就要考虑考虑。

　　于是，王旭东面露难色，“艾德先生，你应该也知道，我们手上有超过七亿吨的铁矿石订单，为了保证这么多铁矿石的顺利交付，我们必须努力扩大规模，全力发展才行。”

　　艾德·圣马特道：“这一点我们也知道，但既然贵公司明年能交付超过七亿吨的铁矿石，那再加2000万吨，估计也是没有问题的吧。”

　　王旭东笑一笑。

　　自己一个卖铁矿石，按照行内的潜规则，都是卖家寻到各大钢企去，拉下脸皮，找这些钢企买铁矿石，而在自己这里则情况反转，都是各钢企的负责人主动找上门来，要买自己的铁矿石。

　　孟刚见王旭东面露难色，于是道：“王总，既然2000万吨有困难，那少一点，1500万吨呢，怎么样？”

　　孟刚和艾德·圣马特私交不错，和王旭东的关系也良好，他充当的是中间人的角色，力求促成这次买卖。

　　王旭东道：“孟总，我们的情况你也清楚，1500万吨，我们压力也很大啊，并没有十足的把握能交付。”

　　由孟刚在中间协调，王旭东和艾德·圣马特经过一番商谈，最后定在600万吨，这和上次莱茵钢铁集团的铁矿石订单一样，都是600万吨。

　　艾德·圣马特估计也知道莱茵钢铁集团和旭东矿业集团签订的铁矿石订单是600万吨，于是点头同意这个数量。

　　600万吨就600万吨吧！

　　接下来，双方谈了一些细节，如由艾德钢铁集团派船到澳洲的德黑兰港或丹皮尔港运走他们需要的铁矿石，此外，合同签订之后，需要预付五成的货款。

　　国内钢企从旭东矿业集团订购铁矿石，一般是预付合同铁矿石总价的三成货款，国外钢企有一点不一样，莱茵钢铁集团，艾德钢铁集团，都是预付五成货款。

　　这在铁矿石行业内，尤其是在国内铁矿石行业内，这么高比例的预付款是难以想象的，国内很多矿业公司，为了能将自己的铁矿石卖出去，常常是不需要预付款的，甚至还先将铁矿石送到钢企，送完再结账的惯例。

　　要是国内的矿业公司知道旭东矿业集团收这么高比例的预付款，估计会羡慕的要死。

　　没办法，铁矿石质量好，大受欢迎，即使这么高比例的预付款，还是有大量的钢企挥舞着钞票，喊着要订购旭东矿业集团的铁矿石。

　　一些基本的细节谈妥，艾德·圣马特高兴的道：“王旭东，那我们就拟定合同，趁早就将合同签了吧。”

　　王旭东笑着道：“合同的签订，你们去找我们集团的梁洪波先生，我会打电话给他的。”

　　反正基本细节已经谈好，艾德·圣马特正高兴呢，再去一趟东海市也乐意，马上道：“没问题，今晚我们就乘坐飞机前往东海市。”

　　艾德·圣马特万里迢迢的找过来，要孟刚帮忙牵一牵线，见双方已经谈好，心中一轻，孟刚起身道：“走，到了吃饭时间，晚宴已经准备好了。”

　　王旭东一看时间，心中道，时间过得真快，再过一个小时，真的可以吃晚饭了。

　　大家一行人，在孟刚的带领之下，去京城钢铁集团的酒店，在那里已经准备好包间。

　　……

　　山河重工集团。

　　何业辉刚从一号总装车间回来，在那个车间有两条总组装生产线，一条是300吨级大矿车的总组装生产线，一辆辆的大矿车正在那里进行组装，完成之后将出场，大部分进入旭东矿业集团的各大矿山，小部分对外出售，主要推向国内市场。

　　随着部分300吨级大矿车推向国内市场，使用它的用户渐渐增多，口碑也渐渐的上来，很多需要它的客户都跑过来下了订单，它的订单已经排到了好几个月之后。

　　不止是300吨级的大矿车，其他工程机械也是一样，都有大量的订单，非常受市场的欢迎和追捧。

　　另外一条自然是联合采矿车的总组装生产线，一个月之中，这条生产线大约有十几天是空闲的，只有十几天进行联合采矿车的组装。

　　已经空闲了十几天的这条生产线，从今天又开始启动，开始了联合采矿车的组装，这是第6批联合采矿车的第一辆。

　　见这一批的第一辆联合采矿车进入总组装，何业辉的心情本来是非常轻松而高兴的。

　　回到办公室之后，廖腾打来一个电话汇报了一个情况，这个电话之后，何业辉的眉头微微皱了起来，心中想到，要不要告诉老板呢。

　　……

　　京城钢铁集团。

　　王旭东受到了孟刚的热情款待，晚上的饭菜很丰盛，还上了两瓶好酒，艾德·圣马特也喝了不少，结果自然是高兴的醉倒了，本来计划今天晚上去东海市，估计只能改在明天上午再去。

　　王旭东也喝了不少酒，他的酒量摆在那里，自然是没有一点醉意，饭后，孟刚还安排了很多节目和活动，不干嘛，王旭东婉拒了。

　　吃完饭之后，由齐升志亲自送王旭东回去，上车的时候，孟刚很热情的送王旭东上车，挥手目送王旭东离去。

　　乘坐在车内，王旭东闭目养神，齐升志知道王旭东起码喝了半斤白酒，也就没有打搅，安静的坐在前排副驾驶的位置上。

　　车子朝着京城城区行驶，大约一个小时之后，车子进入城区。

　　车内，王旭东的手机响了起来，拿起来一看，是何业辉打过来的，王旭东看一看时间，现在是晚上十点，这个时候打电话过来，莫非有重要事情。

　　心中这么想着，王旭东按下了通话键，接通了这个电话。


第592章 世界一流VS世界顶级

　　自己和齐升志关系不错，开车的是齐升志的专职司机，肯定也是可靠之人，车内包括自己也就三人，王旭东基本没有顾虑，想都没有想，马上接通了电话。

　　王旭东倒是要看一看，到底是什么事情，这么晚了，何业辉还打电话过来。

　　本来，下午就可以打电话过来的，但何业辉思考了很久，还又进行了进一步的调查了解，最后抱着有事情不过夜的想法，还是拨通了王旭东的手机。

　　电话一通，何业辉的声音就首先传了过来，“老板，有一个重要情况，我思考良久，觉得有必要向您汇报一下。”

　　王旭东道：“说吧，什么情况？”

　　在电话之中，何业辉将今天下午廖腾向他汇报的事情，再加上他调查了解到的一些情况，一五一十的向王旭东做了汇报。

　　接到廖腾的电话之后，何业辉觉得事情不简单，马上又花费了一番精力去调查和了解一番，将情况掌握得更加前面一些，又仔细思考一番，然后才将电话打过来。

　　事情是这样的，今天下午，山河动力公司的总经理廖腾汇报，木村财团和山凌重工集团联合成立的那一家企业正式定名为山木汽车发动机株式会社，注册资金三十六个亿，由井上纯一郎任会长。

　　如果光只是这些，那也没有什么，他们又是买地，又是大搞建设，本来就是要在鹿城市生产制造汽车发动机，进一步抢占华夏国内的汽车发动机市场，但有一个重要情况，不管是廖腾，还是何业辉都非常重视。

　　山木汽车发动机株式会社首先要生产制造的是两款技术含量非常高的汽车发动机，放在日本内，这样的发动机也属于一流的产品，那分别是一款1.0和1.5排量的汽油发动机。

　　目前，山河动力集团正在进行试制的也是这样两款发动机，目前都还没有试制完成，只是进入零部件的组装，然后才是整台发动机的总组装。

　　一般而言，日本人有一个传统做法，一流的东西自己用，二流的东西出口欧美，三流的东西出口华夏。

　　这一次则要在鹿城市的厂区生产制造一流的汽车发动机，不知道是准备大举进军华夏汽车发动机市场，沉重打击华夏的民族汽车发动机工业，还是要打垮山河动力公司。

　　两者在地理位置上非常接近，山河动力公司的二期工程是保税区的A016号地块，山木汽车发动机株式会社在A017号地块上建厂区，两者之间肯定是激烈的竞争关系。

　　再加上井上纯一郎数次败在王旭东手上，他对王旭东的积怨很深，他们居然准备要生产一流的汽车发动机，其目的就值得去考虑了。

　　听完何业辉的汇报之后，王旭东道：“嗯，我知道了，当务之急就是弄清楚他们那两款发动机的技术性能，和我们的发动机做一个比较全面的对比。”

　　知己知彼，百战不殆，就是这个道理。

　　当然，主动去了解对手，并不是王旭东害怕或底气不足什么的，山河动力正在试制的发动机，“神级大矿主”系统出品，技术性能世界顶级，王旭东可不相信井上纯一郎他们的发动机在技术性能会超过自己的发动机。

　　了解一下对手，主要是心中有数，仅此而已。当然，不管是何业辉，还是廖腾，自然不知道自己正在试制的发动机是“神级大矿主”出品的东西，只知道自己的发动机非常先进。

　　到底是自己的发动机先进，还是对方的发动机技术等级高，何业辉和廖腾估计心中还没有底，毕竟日本是世界上掌握先进汽车发动机技术的少数国家之一。

　　何业辉道：“嗯，我马上派人去调查了解，力求尽快摸清楚对手的情况。”

　　王旭东点头，然后问道：“我们的发动机试制情况怎么样了呢？”

　　电话之中，何业辉又做了一个比较详细的汇报，目前各款发动机的试制非常的顺利，各项专利技术的申请也在有条不紊的进行，进展最快的是1.0和1.5排量的这两款汽油发动机。

　　这两款发动机，已经进入零部件的组装，不久之后，就将进入整台发动机的总组装。

　　王旭东对这样的制造进展自然非常满意，虽说有“神级大矿主”系统的全套详细的设计资料，工艺技术资料等等，但从开始试制到进入整机的总装只用了几个月，用进展神速来形容一点都不为过。

　　王旭东道：“抓紧制造，有时间的话，我会去山河动力公司看一看我们的发动机，另外，注意保密。”

　　保密工作一直是非常严格的，不但是技术上的保密，也有制造进展上的保密，估计到现在这个时候，井上纯一郎等人都不知道，山河动力公司正在试制世界上最顶级的汽车发动机，且其中有两款发动机即将进入总组装。

　　井上纯一郎知道山河动力公司在试制汽车发动机，但他们不想去了解具体的情况，或是不屑于去了解，而是自大的认为，华夏人肯定制造不出世界先进的汽车发动机，其技术比他们肯定落后多了。

　　电话结束之后，不用说，何业辉肯定会按照王旭东吩咐，一方面去了解对手，另外一方面做好严格的保密工作。

　　当然，各项专利技术的申请也在抓紧进行，不但要申请国内专利，也要申请国际专利，让山河动力制造的发动机具有自主知识产权。

　　王旭东则表现得非常安静，脑海之中在思考着。自己给井上纯一郎等人挖了一个大坑，从目前的情况看，井上纯一郎等人已经毫无察觉的，完全跳了进去。

　　“嗯，也该填土埋坑，让他们知道我东哥的厉害了。”王旭东心中这么想道。

　　乘坐在前排副驾驶的齐升志，见王旭东打完电话之后，陷入了沉默之中，不禁关心地问道：“旭东，你没事吧？”

　　王旭东一笑道：“没什么，一点小事而已，不足挂齿。”

　　王旭东和山河重工有关系，齐升志是知道的，只是不知道王旭东在山河重工占了多大的股份，也没有想到，王旭东是老板，以为王旭东是山河重工集团的重要大股东。

　　车内很安静，齐升志即使不是有意去偷听，也零星的听到了一些东西，也听出了打电话过来的应该是山河重工的何业辉，看这样子，何业辉主动打电话过来汇报，对王旭东言听计从，齐升志的内心暗暗的震惊，猜测王旭东可能是山河重工集团真正的老板。

　　这么一想，齐升志都为自己的猜测吓了一跳，简直有一点不敢相信，如果真是这样，那……那……那简直太难以置信了。

　　通过反光镜，齐升志惊愕的看了看王旭东，然后道：“旭东，看样子，山河动力公司遇到了一点麻烦。”

　　王旭东自信的道：“也算不上麻烦，同样在鹿城市保税区，就在山河动力公司的厂区旁边，日本的木村财团和山凌重工集团成立了山木汽车发动机株式会社，要生产世界一流的汽车发动机。”

　　在华夏国内生产制造世界一流的汽车发动机，一些不知情的人，乍一听可能还认为这是大好事呢，但齐升志很明智，洞察力很强，一下子就看到问题的所在。

　　齐升志愤愤不平的道：“这帮日本人，真是不安好心，这是不但要大面积抢占我们国内发动机市场，也要沉重打击我们国内民族汽车发动机工业啊，太可恶了。”

　　日本人在华夏生产先进的汽车发动机，华夏别想学到他们的先进技术，别做梦了，他们可不傻，早就提防这一点，肯定实行严格保密，尤其是在关键技术上，半点也不会泄露。

　　齐升志又道：“旭东，这样一来，山河动力公司岂不是很危险，日本人发动机技术明显领先一些啊。”

　　王旭东轻松的道：“那倒未必，山河动力公司掌握有世界顶级的汽车发动机技术，比他们日本人的狗屁发动机技术肯定要先进不少。”

　　齐升志又是一阵惊愕，如果不是对王旭东很了解，齐升志估计会撇一撇嘴，根本就不信。

　　正是知道王旭东从来不吹牛，听这么一说，齐升志才惊愕起来，良久之后，才深深的呼吸一口气，从心中接受，山河动力公司掌握有世界顶级的发动机制造技术。

　　惊愕之余，齐升志高兴起来，哈哈一笑，“没有想到啊，山河动力公司居然如此深藏不露，这一下，该轮到那个什么木村汽车发动机株式会社哭了。”

　　本来，他们拿出自认为是世界一流的汽车发动机制造技术，不但要狠狠的打击山河动力公司，也要沉重打击整个华夏民族汽车发动机工业，他们估计万万没有想到，山河动力公司不一般，在发动机技术上比他们领先得多。

　　到时候，真有得他们哭，还投资三十几个亿，估计这笔钱要打水漂了。

　　王旭东心情不错，齐升志也不再用为王旭东担心，两人在车内开始有说有笑起来，小轿车行驶到了郑家老宅前面。

　　王旭东看到，在老宅大门口，有一个美丽的倩影在左顾右盼，王旭东心中一暖。

　　而齐升志则震惊的差一点大叫，幸好理智的努力控制住了他自己，但用力的，狠狠的掐他一把，那是不可避免的。


第593章 三兄弟齐聚

　　小轿车行驶进入这条古香古色的胡同，乘坐在副驾驶位置上的齐升志表现就有一点不一样了，心中想到，莫非旭东有朋友住在这里。

　　能住在这里的人，那可不一般，这里不是四合院，就是一处处的大宅子，其中有一处老宅子面积很大，听说是前朝某位王爷或是重臣的宅子，现在住在那里的是则是郑家的人。

　　京城的郑家啊，说出去，会吓死人的，齐升志当然也不敢想，王旭东居然要小轿车在郑家老宅前面停下来。

　　王旭东下车，看到一脸震惊的齐升志，不禁微微一笑，给了齐升志一个眼神，那意思是说，老齐，我女友是郑家的，这件事情，希望你代替我保密哦。

　　然后，王旭东一脸微笑，尤其是看到站在大门口台阶上等候自己的郑小彤，心中暖暖的。

　　没有想到，自己一个电话说快到了，自己的女友就跑出来，在大门口等待自己，王旭东向前去，牵着自己女友的小手，轻轻的道：“小彤，我们进去吧。”

　　“嗯。”郑小彤乖巧的点一点头，挽着王旭东的手臂，两人走了进去，轻轻的关上了大门。

　　车内，齐升志呆呆的，在心中狂喊，我的老天，我看到了什么，旭东居然是郑家的孙女婿！

　　对于郑小彤，齐升志自然是认识的，只是万万没有想到，郑小彤是郑其荣的宝贝孙女，也万万没有想到，王旭东居然是郑家未来的孙女婿。

　　呆呆的，久久无法回过神来。

　　“齐总，齐总……”

　　他的秘书终于发现了异常，轻轻的喊起来，这才让齐升志回过神来，深深的呼吸一口气，努力平静自己心中的震撼，然后才道：“开车，我们回去。”

　　在回去的路上，齐升志满脑子都是刚才看到的那一幕，尤其是郑小彤亲热的挽住王旭东的胳膊，两人一起走进郑家老宅的那画面，在齐升志的脑海之中久久挥之不去。

　　……

　　东海市，旭东矿业集团。

　　一大清早，梁洪波就来到了他的办公室，今天不但许杰要到来，正式就任旭东矿业集团的副总，从此以后，兄弟两人一起为东哥打拼，管理好旭东矿业集团。

　　另外，梁洪波还接到了王旭东打过来的电话，欧洲的艾德钢铁集团总裁艾德·圣马特将来旭东矿业集团，和自己签订600万吨的铁矿石订单。

　　600万吨铁矿石，数量不算十分巨大，梁洪波知道这肯定是东哥不想接更大的订单，不然的话，不要说是600万吨，1600万吨也不在话下。

　　这算是旭东矿业集团的第二张海外订单，铁矿石开始第二次走向欧洲市场，梁洪波的心中充满了激情。

　　尤其是想着国内这么多钢企为明年订购了超七亿吨的铁矿石，梁洪波的干劲就十足，处理完几份文件之后，还打开了艾德钢铁集团的官方网站，看了这家钢铁集团的实力和规模。

　　当然，也打了一个电话问了问，关于旭东矿业集团掌握有世界最先进球团矿生产技术的文章是否已经发出去，将登上美国那份极具影响力的其他，估计只要一个把星期，很多矿业公司，或是钢企都会知道这件事情。

　　必和矿业集团不是在鼓吹他们的球团矿生产技术如何了得，嘲笑旭东矿业集团没有掌握球团矿生产技术，只知道卖品种单一的铁矿砂吗，这次，是一次有力的反击。

　　要让必和矿业集团知道，我们不但掌握有球团矿生产技术，还是世界上最先进的，最顶级的技术，另外，我们要面向全世界，全面出售这种技术，急死你们。

　　必和矿业的支柱产品主要有两种，第一种是铁矿石块矿，但他们的块矿比旭东矿业集团的铁矿砂差一些。提醒一下，铁矿砂也是块矿的一种。质量比不上旭东矿业集团，随着旭东矿业集团的发展壮大，必和矿业集团必定会渐渐丧失他们在块矿市场的优势。

　　第二种主要产品就是球团矿，且占必和矿业集团业务比重还不小，说是支柱性产品一点都不为过。

　　旭东矿业集团如果对外全面出售世界顶级的球团矿生产技术，让很多的矿业公司掌握先进球团矿的生产技术，那对必和矿业集团的打击肯定是惨重的。

　　哼，谁让你们先耍阴谋诡计对付我们，现在，该给你们一点颜色看一看了，让你们知道，旭东矿业集团不是软柿子，不是这么好惹的。

　　搞定这片报道的事情，在下一周的期刊上向全世界发表。为什么是下一周呢，因为那份期刊是周刊，一周发行一次，即使发行频次不高，但影响力很大。

　　可以想象，下一周的期刊发出来，必和矿业集团估计要急了。搞定这件事情，梁洪波则笑了。

　　抬手看一看他的名表，心中道，该去机场迎接许杰了，对，还有东哥，他也是今天上午回东海市。然后回来之后，艾德·圣马特等人应该也到了，上午就将这600万吨铁矿石的合同签掉，一上午的安排满满的。

　　……

　　上午时分。

　　大家一起吃完早饭，王旭东准备动身前往机场，朱金欢、吴亚萍一起送到大门口。郑伟伟今天例外，没有早早的赶到东方石油集团去，今天上午他要客串一把车夫的角色。

　　亲自开车，送王旭东、郑小彤、刘宇三人去机场。本来还想再玩几天才回去的，但出了山木汽车发动机株式会社的事情，王旭东准备今天回东海市，然后抽时间去鹿城市的山河动力公司看一看。

　　“旭东，常来玩啊！”

　　“旭东，慢走！”

　　看到大家上车，车子启动准备离开，朱金欢和吴亚萍两人朝车内的王旭东挥手，王旭东则也挥手回应。

　　车子缓缓的离开，出了这条胡同，车内，刘宇羡慕的道：“东哥，还是你受欢迎，这简直就是贵宾级待遇。”

　　郑伟伟也一边开车，一边道：“那确实，东哥在我爸妈心目之中分量估计比我还重一些。”

　　王旭东高兴的一笑，“你们说得太夸张了，哪里有这样。”其实事实上真的是这样，郑小彤挽着王旭东的手臂，靠在王旭东的身上，心中一阵阵甜蜜。

　　京城机场。

　　王旭东的“坐骑”已经准备好了，静静的停在机场上，等候着它的主人到来，郑伟伟驾车，将王旭东一直送到这架飞机跟前。

　　大家下车，郑伟伟第一次见到这架飞机，立马兴奋的大喊起来，“哇，这就是你的飞机，太漂亮了！”

　　高喊一声，第一个冲上了这架飞机，见状，王旭东一笑，牵着郑小彤的小手也登上了这架飞机。

　　郑小彤也是第一次见到这架飞机，但反应比郑伟伟含蓄得多，毕竟是女孩子，内心的高兴还是无疑的显露出来，高兴的道：“东哥，它真的不错。”

　　郑伟伟在飞机看了一圈，然后兴冲冲的跑到王旭东的跟前，大声的宣布道：“我觉得了，以后也要买一架私人飞机。”

　　王旭东鼓励道：“那就好好干，加油干，将东方石油集团做大做强，等赚了大把钱，你完全可以买一架飞机。”

　　“嗯，为了我的飞机，一定好好干。”郑伟伟握紧拳头，坚定的道。

　　一切准备就绪，起飞的时间到了，林虎过来请示，“老板，一切就绪，可否起飞。”

　　这两天，林虎一直呆在京城，知道老板要回东海市，亲自联系这架飞机的起飞事宜，现在，又代替机长过来请示。

　　王旭东挥手道：“嗯，那就起飞，我们回东海市。”

　　郑伟伟非常不舍的走下这架飞机，站在自己的车子前面，目送这架飞机启动，看着它进入跑道，然后在跑道上加速，直到飞上蓝天，消失在远方的天际。

　　郑伟伟在心中道，我又有了一个新的奋斗目标，那就是争取早一点买下一架属于自己的飞机。拥有一架自己的飞机，那该多么的过瘾啊！

　　……

　　东海国际机场。

　　一架大型客机在机场缓缓的降落，许杰走下飞机，心中喊道，东海市，我来了。从五江市到东海市，从斗笠山矿区总经理到旭东矿业集团总经理，许杰的心境似乎提升了不少。

　　走出机场，梁洪波已经带着两辆豪车在外面等候，兄弟两人来了一个热情的拥抱，哈哈大笑，很是高兴。

　　接上许杰之后，梁洪波并不急着离开，而是继续耐心的等待，梁洪波道：“东哥也是今天上午回来，等一下，我们三兄弟就聚齐了，今天中午，咱们好好的聚一聚。”

　　许杰道：“对，我们三兄弟好好的聚一聚，从此以后，我们三兄弟并肩作战，打造出一个庞大的矿业帝国。”说完，许杰身上散发出强大的自信。

　　大约半个小时之后。

　　一架湾流G650飞机降低高度，朝着机场飞来，梁洪波眼尖，又一直在注意北方方向飞来的飞机，看到这架飞机，大声的道：“应该是东哥回来了！”

　　顿时，许杰也看向天空，看着这架飞机高低渐渐的降低，渐渐的清晰，朝着机场降落……

　　王旭东回来了！


第594章 抢先一步

　　飞机在机场缓缓降落，王旭东等一行人走下飞机，出了机场，在机场外面，马上就看到了梁洪波和许杰。

　　“东哥！”

　　两人齐声的喊起来，且快步走了过来。王旭东则面带微笑，也大步流星走了过去，伸出了有力的右手。

　　三人的右手，紧紧的握在了一起，一起大声的道：“兄弟齐心，其利断金！”

　　紧紧的握在了一起，眼神也交汇在一起，此刻，三人的心中都充满了豪情，充满了自信。

　　王旭东用力的道：“从此以后，咱们三兄弟一起努力，打造出世界最大的矿业公司。”

　　“嗯！”

　　梁洪波和许杰两人用力的点一点头，三人在了一起，有东哥的带领，两人有十足的信心，一定能将旭东矿业集团建设成为世界上最大的，最有影响力的矿业公司。

　　“好，太好了！”王旭东挥手道：“走，我们回去，今天中午好好的聚一聚。”

　　大家一行人纷纷上车，很快就到了国际金融大厦，王旭东安顿好自己的女友之后，去了他的办公室，许杰也有他的新办公室，梁洪波则还有一个合同需要代表旭东矿业集团去签订。

　　王旭东等人前脚回到旭东矿业集团，艾德钢铁集团的艾德·圣马特等跟着就到了，基本细节已经谈妥，只是合同的签订。

　　这份600万吨铁矿石的订购合同很快就签好，按照合同约定，艾德钢铁集团自己准备交通工具去澳洲一号或二号大铁矿石运走他们的铁矿石，且预付五成的货款。

　　旭东矿业要做的，就是保证铁矿石质量，保证有足够的铁矿石交付，从下一个月开始，三个月之内完成这600万吨铁矿石的交付。

　　办公室之中。

　　王旭东舒舒服服的坐在自己的老板椅上，这种久违的感觉非常不错，看了几份文件，又稍微翻看了最近几天的《华夏矿业报》和《华夏钢铁报》，在这两份报纸上面，还依旧有关于旭东矿业集团的大篇幅的正面报道。

　　尤其是关于澳洲一号，二号大铁矿的报道，都占了这两份报纸不小的篇幅。

　　随着这一段时间以来的一系列报道，旭东矿业集团在国内已经有比较大的名气，即使在国际上，也有了一定的名气，很多人都知道，旭东矿业集团是大型的铁矿石矿业公司，有五座大矿区，出产优质的铁矿石。

　　看完这些东西，王旭东起身亲自给自己泡了一杯茶，端着热茶，站在打窗户前，居高临下，看着外面的繁华热闹的街景，王旭东喜欢这种居高临下俯瞰一切的感觉。

　　脑海之中想道，这个时候，梁洪波和艾德·圣马特的铁矿石订单应该签订得差不多了，这是第二家向自己订购铁矿石的海外钢企，从此以后，估计会有第三家，第四家……

　　看来努力发展，快速扩大开采规模，将是未来一段时间永恒的主题，旭东矿业集团将来不但要满足国内众多钢企对铁矿石的需求，也要向部分海外大型钢企供应铁矿石。

　　嗯，又一批联合采矿车已经进入了总装，几天之后，这一批的第一辆联合采矿车就可以出厂，这样一来，各大矿区的产能又会有一个提升，生产上的压力也会相应的小一些，但远远不够。

　　接下来，联合采矿车肯定将一批批的抓紧制造，然后投入到各大矿区之中去，迅速扩大规模，进行铁矿石的大量开采。

　　心中想着这些，不知不觉之中，王旭东就想到了山河动力公司，准备明天上午去那里看一看。

　　抬手看一看时间，王旭东心中这么想道：“嗯，这个时候贺啸云应该也要回来了吧。”。

　　贺啸云目前的重点工作主要两个，一是密切关注诸如必和矿业集团，立托矿业集团等海外矿业公司的动静。二是注意井上纯一郎，以及山木汽车发动机株式会社的动静。

　　昨天晚上何业辉打电话汇报那么一个情况之后，抱着知己知彼百战不殆的想法，王旭东给贺啸云打了电话，要他去调查了解山木汽车发动机株式会社准备制造什么样的发动机。

　　“咚、咚、咚！”

　　办公室外面，响起了敲门声，王旭东朗声道：“进来吧。”

　　这个时候，梁洪波肯定还在忙着他那份600万吨铁矿石订单的签订，许杰肯定在他的新办公室之中忙碌，现在敲门过来的肯定是贺啸云。

　　果然，贺啸云推门进来，手里拿着一个资料夹，这是他调查了解到的结果，整理成资料，给王旭东送了过来。

　　“老板，这是山木汽车发动机株式会社，以及他们准备制造的发动机的资料。”

　　王旭东接过来，见资料比较厚，还没有看就知道贺啸云下了一番功夫，心中点一点头，在老板椅上坐下来，开始翻看这些资料。

　　贺啸云则安安静静的站立在一旁，耐心的等待王旭东看完这些资料，他知道，老板看完这些东西之后，肯定有一些问题要问，他自己也还有一些情况要汇报。

　　关于山木汽车发动机株式会社方面的资料，王旭东只是翻看，看得速度比较快，倒是他们厂区的平面图看得比较仔细，说实话，他们不愧是三十几个亿的投资，整个厂区规划得不错。

　　王旭东心中想到，建设越科学大气越好，这个大厂区迟早会是我的，那里将成为山河动力公司的第三期工程。

　　如果这么一大片厂区也将成为山河动力的新厂区，那这样一来，山河动力的规模就十分庞大了。

　　王旭东已经挖好了坑，心中也有完整的计划，有自信，那片厂区井上纯一郎到时会求着送给自己。

　　看了那一片厂区的规划平面图之后，王旭东很满意，然后重点看了他们准备制造的那几款汽车发动机。

　　不愧是贺啸云，居然弄到了那几款发动机的比较详细的资料，如发动机型号，主要性能等。

　　那是在日本市场，欧美市场上比较成熟的发动机，也算比较先进，如果推向华夏市场，那绝对是目前国内市场最好的发动机，估计会有很多汽车制造商抢着要。

　　如果是一般人，看到他们居然准备推出这么好的发动机，估计心中压力会非常巨大，但王旭东没有。

　　这是对“神级大矿主”系统的自信，也是对自己发动机的自信。他们的发动机性能先进，那又怎么样，在国际上只能算是一流，而我们的发动机则绝对是世界最顶级的。

　　对，世界最顶级！

　　王旭东甚至有一点迫不及待的想去山河动力公司看一看，同时也有一点迫不及待的想将那些发动机尽快制造出来，然后早日推向市场。

　　看完这些资料之后，王旭东缓缓的合上，问道：“还有什么其他情况吗？”

　　还真有事情需要当面口头汇报，贺啸云点头道：“老板，有一个新情况，我们掌握到，井上纯一郎准备在几天之后召开一个产品推介会，宣传他们的产品，很多邀请函已经发出去了。”

　　这可不能让他搞成这件事情，不然，国内很多厂商会跑去订购他们的产品，对山河动力公司可不妙了。

　　王旭东想了想，然后给贺啸云布置新任务，尽快调查清楚，井上纯一郎的这次产品推介会将在什么时间，什么地点举行。

　　王旭东的打算很简单，抢在他们之前，广邀国内汽车制造厂商前来，向大家宣传自己的产品，让他们认识和了解自己的汽车发动机，让大家知道，自己的汽车发动机是世界最顶级的。

　　如果井上纯一郎抢在前面，大肆宣传一番，向国内众多汽车厂商推介他们的发动机，搞得不好，很多厂商就会下大量的订单。

　　毕竟他们拿出来的发动机是世界一流产品，其中有一款还是世界知名的，用于多款知名车型，只要价格合适，面对这样的发动机，很多厂商不下订单都不可能。

　　市场需求是基本固定的，就算它有一千万台发动机的总量，如果井上纯一郎等凭借他们先进的发动机枪去了很多份额，相应的，留给山河动力的份额就会减少。

　　王旭东的想法很明确，很坚决，抢在他们之前，将国内的汽车制造厂商邀请过来，好好的宣传自己的产品。

　　只要让大家知道，自己的发动机远比井上纯一郎他们的发动机要先进，综合性能要好得多，估计就不会有人跑去订购他们的发动机。

　　当然，关键是抢在他们之前。

　　办公室之中，王旭东心中想着这些，时间不知不觉到了中午12点，梁洪波面带喜色的敲门进来了。

　　“东哥，合同搞定，又是600万吨铁矿石的订单收入囊中，走，我们去喝酒庆祝一下。”

　　王旭东高兴的起身，当然，喝酒庆祝这个600万吨的铁矿石订单只是一个方面，另外一个方面，庆祝三兄弟齐聚。

　　走出办公室，走到旭东矿业集团大厅，准备进电梯前往世纪皇家酒店，另外一部电梯打开，从里面走出一个人，看到王旭东，眼睛一亮，他马上高兴的哈哈大笑。


第595章 日子已定

　　“东哥，听说你回来了，我正有事情找你呢！”

　　王旭东一笑，“来得正好，走，咱们一起先吃饭，有什么事情等吃饭的时候再说。”

　　梁洪波也客气的道：“叶总，正好到了饭点，我们已经准备了丰盛的午餐，择日不如撞日，走，去喝两杯。”

　　来人正是叶永峰，他大部分的时间都呆在东海市，负责打理叶氏集团在东海市的房地产分公司，听说王旭东从京城回来了，马上就过来了，选择这个时间过来，还抱着想请东哥吃饭的意思。

　　一看到叶永峰，王旭东不用问也能猜测到他找自己是什么事情，于是高兴一笑，亲热的拍着叶永峰的肩膀，邀请道：“走，一起喝两杯。”

　　叶永峰爽快的答应，大家一行人进了电梯，去了世纪皇家酒店，豪华包厢之中，一张大圆桌上，两瓶好酒已经摆在那里，两名服务员已经在包厢之中待命，等候吩咐。

　　很快，郑小彤、刘宇、许杰也过来了，包厢之中热闹起来，一道道菜肴被送上来，很快就摆满了这张大圆桌，非常的丰盛。

　　梁洪波起身，也不用服务员，他亲自拿起其中一瓶酒打开，拿过酒杯给大家倒酒，除了郑小彤这位女士，大家都统一喝白酒。

　　都是年轻人，再加上有好酒助兴，大家的话题很多，天南地北，时事新闻，娱乐八卦等无所不聊。

　　酒过三巡之后，叶永峰主动说起了他的事情，“东哥，我要告诉你一个大好消息，你的豪宅已经装修完工，只等你的验收。”

　　经过几个月的装修，王旭东的这栋大别墅已经装修完毕，装修效果一流，叶永峰亲自过来，就是要告诉王旭东。

　　看到叶永峰过来找自己，王旭东就知道八成就是这件事情，果然自己所料不差。

　　别墅正在装修之中的时候，王旭东去看过一次，即使有一些装修效果没有出来，但已经非常不错，王旭东当即就给它打了满分，现在装修完毕，各种效果肯定全部体现，王旭东倒是想再去看一看。

　　于是，王旭东高兴的道：“太好了，饭后咱们去看一看。”

　　事情这么定下来，大家吃完饭，喝完酒，一起出了世纪皇家酒店，分乘几辆车，前往紫园别墅区。

　　在王旭东的大别墅前停车，下车之后，第一次来这里的许杰就惊呼道：“东哥，这就是你的豪宅啊，太牛了！”

　　这里是紫园，东海市最奢华，最名贵的别墅区，王旭东的这栋别墅又是这里的墅王，即使还没有走进去，只看它的外表，许杰就忍不住惊呼起来。

　　想到它的装修，王旭东的兴致就来了，挥手道：“走，我们进去看一看。”在王旭东带领之下，大家一行人走进了大别墅。

　　一进来，大家全部惊呆了，连王旭东也有一种惊艳的感觉，太奢华了，于是，一声声惊呼响起来。

　　叶永峰得意的道：“东哥，喜欢吗？”

　　何止喜欢，简直爱死它了！装修效果就不用说了，这里应该是中式装修的典范，家具全部都是手工打造，几乎不用一颗钉子，不用一个五金件，全部都是特殊技艺。

　　打造这些家具的人，可是非物质文化遗产继承人，在木匠行业，绝对的大师级别的人物。

　　用材又极为考究，全是名贵木材，不是紫檀，就是黄花梨等，连地板都是高档红木地板。

　　大家仿佛刘姥姥进了大观园，这里看一看，那里瞧一瞧，参观了大厅客厅，餐厅，也参观了书房，卧室，卫生间等等。

　　别墅很大，上下三层，光卧室就有十几间，尤其是主卧室，面积很大，中央的那张两米大床就更加不得了，名贵木材纯手工打造，雕花非常的精致，完全像一件艺术品。

　　不，这里的每一件家具都是艺术品，打造得非常的精致。不管是刘宇，还是梁洪波和许杰，都直呼这次算是开了眼界。

　　郑小彤心中则只有满满的喜欢，她知道，这里将是自己和东哥的家，将来会生活在这里，为东哥生儿育女，在这里相夫教子。

　　装修全部完工，各种装修效果全部体现出来，比当初的效果图还好了无数倍。叶永峰很细心，甚至连部分生活用品都代替王旭东买了，如主卧室的大床上，枕头，被子都铺好了，即使今晚住进来都没有一点问题。

　　王旭东也高兴的说了，从今天开始，想住酒店就住酒店，想住别墅就住别墅。

　　参观完别墅内部，大家又参观了别墅四周，在大别墅前后都有大花园，绿化一流，栽种着各种名贵花木，看这面积和规模，估计花匠都要请好几名，不然忙不过来。

　　别墅后面，还有私家大游泳池，私密性极佳，泳池的四周栽种着笔直的，密密的树木，从外面绝对看不见泳池里面的情况。

　　后花园很大，这个泳池只占了很小一部分面积，除了名贵的花草树木，还有假山，凉亭，再靠偏僻一点，角落一点的位置，还有一栋两层小楼，在几颗苍翠大树的遮掩之下，不注意的话，还真难以发现它。

　　它是供将来的佣人们住的，这么大的别墅，花匠，佣人，保姆，厨师等等加在一起，起码要十几人，他们将全部住在这栋小楼里面。

　　看完这些之后，大家不知不觉就走到了码头旁边，这是属于王旭东的私家码头，不过，码头空空荡荡的，王旭东暂时还没有买游艇。

　　将来如果有了自己的游艇，可以停泊在这个码头旁边。不过，王旭东觉得码头有一点小，于是交代叶永峰，将码头在建设得更大一些，能停超级大游艇的那种。

　　码头本来不小，居然还嫌小了，叶永峰暗暗惊愕，不过，东哥怎么说，他就怎么做，马上一口答应，将对码头进行扩建。

　　……

　　鹿城市，某五星级酒店。

　　这些天，井上纯一郎等人常住这里，他们包了这里的一整层，在山木公司的厂区建好之前，估计会一直住在这里。

　　高级套房之中。

　　井上纯一郎坐在沙发上，他的前面站着好几名属下，看样子，这些属下正在汇报一些事情。

　　其中一人汇报道：“井上阁下，邀请函已经全部发出去了，这一、两天，华夏国内几乎所有的汽车制造厂商会收到我们的邀请函。”

　　闻言，井上纯一郎高兴的道：“哟西，太好了！抓紧一切准备工作，五天之后，我们就在这家酒店召开我们的产品推荐会，宣传我们的发动机。”

　　有一名属下不解的道：“井上阁下，我有一点不明白，为什么我们这次要拿出这么好的发动机？”

　　面对这个问题，井上纯一郎也不隐瞒，回答道：“原因主要有两个，一是华夏有庞大的汽车发动机市场，我们不但要将这庞大的市场抢占在手中，而且要沉重的打击他们的民族汽车发动机工业。”

　　华夏是世界第一大汽车制造国，每年需要的各类汽车发动机在一千万台以上，日本这个弹丸小国早就对我们这个庞大的市场垂涎欲滴，恨不得将它掌握在他们自己手里。

　　近些年以来，华夏的制造业发展非常迅速，民族汽车发动机工业发展也比较快，日本自然不希望看到这样，想在华夏的发动机工业没有发展起来之前，将它扼杀。

　　要想扼杀它，日本人知道，必须拿出比较先进的汽车发动机，这才能够打垮它，于是，井上纯一郎他们拿出了世界一流的发动机，可谓下足了血本。

　　四周的那几名属下，听井上纯一郎这么一说，纷纷点头，其中有人还拍马屁的道：“井上阁下，您真英明。”

　　井上纯一郎得意的点一点头，也为他自己的聪明才智感到高兴。

　　还是刚才那名属下，继续问道：“井上阁下，那第二个原因呢？”

　　井上纯一郎的脸色渐渐的变了变，狠狠的道：“第二个原因很简单，我们要击垮山河动力公司，等他们垮了，他们的厂区我们就可以低价买过来，我们的规模也能成倍的扩大。”

　　够阴险的！

　　四周的那些手下，纷纷眼前一亮，一个个显得神情振奋，他们可都知道目前山河动力公司的规模，如果能将它低价收购，那就太好了。

　　井上纯一郎交代道：“做好这次产品推荐会的周密筹备，邀请广大记者前来，我们这次要好好的火一把。”

　　这些日本人，像打了鸡血一样，一个个兴奋得很，进行着产品推荐会的一切筹备事宜，准备在几天之后，召开他们的发动机推荐会，向华夏的众多汽车发动机制造厂商宣传他们的汽车发动机。

　　……

　　晚上。

　　王旭东的办公室之中亮着灯，贺啸云正在向王旭东汇报，他已经调查清楚了井上纯一郎的产品推荐会定在9月6日，也就是5天之后。

　　王旭东缓缓的站起来，坚定的道：“那我们就定在9月5日召开产品推荐会，为我们的发动机做宣传。”

　　说完之后，王旭东拿电话，拨通了何业辉的手机……


第596章 第一台发动机

　　这个时候，何业辉还在他的办公室之中忙碌，大家都盯着的这一批联合采矿车终于开始一辆辆进入总组装车间，今天一整天，何业辉大部分时间都泡在生产现场，晚上才有时间来处理一些文件。

　　明天，何业辉更加没有时间，一大清早的飞机，直飞东海市，然后和老板汇合，一起前往鹿城市的山河动力公司。

　　喜讯也传来了，第一台发动机今天下午进入总装配，山河动力公司的技术人员和工人们将加班加点，尽快将它组装完成。这是一款1.0排量的汽油发动机。

　　另外一款1.5排量的汽发动机，按照计划明天上午也将开始进入总组装。这两款发动机是制造进展最快的，后续还有多款，多个排量的发动机，既有汽油发动机，也有柴油发动机。

　　想到明天就能赶到山河动力公司看一看进入总装之中的发动机，何业辉心中就充满期待，老板说了，那些发动机全是世界最顶级的，何业辉自己也是这么认为的。

　　甚至于，按照老板的意思，何业辉联系了国内最权威的专家团队，将对自己的发动机进行一个权威的鉴定。

　　正想着这些，手机铃声响了起来，电话一通，王旭东的声音就传了过来，做了一系列的指示。

　　何业辉一边听，一边找出纸和笔，将这些全部一一记下来，好记性，不如一个烂笔头，何业辉害怕自己万一太忙而忘记或遗漏了哪一点，记在本子上自然保险得多。

　　接完这个电话之后，何业辉微微振奋，老板很多想法和他自己是一致的，如抓紧各款发动机的制造，尽快将1.0和1.5排量的这两款发动机组装出来，进行一系列的试验等等。

　　但有一点，何业辉没有想到，王旭东要求在9月5日面向全国的汽车制造商召开一次自己的发动机推荐会，向大家宣传和介绍自己的产品。

　　现在距离9月5日可没有几天，时间上有一点急，何业辉开始还有一点不解呢，为什么老板这么急着召开这个推荐会。

　　王旭东在电话之中说，井上纯一郎等定在9月6日也召开产品推荐会，将要宣传他们产品，拿出的还是世界一流的汽车发动机，何业辉瞬间就明白，为什么王旭东要抢先一步。

　　何业辉保证，会尽快完成1.0和1.5排量这两款发动机制造，尽快制造出样机，尽快完成必要的性能试验和专家的权威鉴定，保证这次推荐会的成功召开。

　　接完王旭东的电话之后，何业辉是一点都不敢怠慢，马上拿起电话给廖腾打了过去……

　　……

　　上午八点，王旭东吃完了早饭，准备出发前往鹿城市，随行的只有林虎。梁洪波和许杰当然也是想去看一看的，但旭东矿业集团很多事情，两人都走不开。

　　郑小彤则被刘宇一大清早就接走了，说他的车行来了一批豪车，带郑小彤过去看一看，如果喜欢，还要送一辆给郑小彤。

　　这个时候，何业辉也带着几名山河重工的中、高层赶过来了，一清早，几乎是天还没有亮，大家就动身，从江南省省城机场乘坐飞机直飞东海市。

　　第一台汽车发动机总组装，这对整个山河重工集团，对大家来说，算得上是一件大事，不仅仅何业辉重视，所有中、高层管理者都非常重视。

　　大家一下飞机，毫不停留，马上赶到国际金融大厦。其中有几名高层不但知道王旭东是山河重工的真正老板，也知道国际金融大厦是王旭东的产业。

　　看到这栋高耸入云的地标建筑，很多人心中暗暗佩服，不愧是老板，居然拥有这样的大厦，要知道，这不但是东海市的地标建筑，也是世界上的十大高楼之一，老板太牛了。

　　王旭东的安排非常的周到，大家一到国际金融大厦，马上就由苏江龙带着大家去世纪皇家酒店吃了早饭，然后在大厦门口的车上等待。

　　一共五辆车，全部准备好了，在国际金融大厦门口组成一支车队，在等待王旭东到来。

　　大家也没有等几分钟，刚上车不久，就看到王旭东带着林虎走出了大厦，朝着车队走来，然后上了最中间的那辆豪车。

　　旭东矿业集团不缺豪车，在国际金融大厦的地下车库之中，起码停了十辆以上的百万级豪车，其中还有千万级的，现在王旭东乘坐的这辆就是千万级豪车，听说很多国家的总统都乘坐这一款豪车。

　　车队出发，前往鹿城市。

　　……

　　山河动力公司。

　　一上班，总经理廖腾就召集一众中、高层管理者开了一个会议，议题主要是9月5日发动机推荐会的召开，地点定在鹿城市的一家五星级酒店。

　　本来，王旭东是想定在世纪皇家酒店的，但想一想，还是觉得不妥，因为世纪皇家酒店是他自己的产业，将推荐会定在那里召开，难免会引起一些人的猜测。

　　自己是山河重工集团的真正老板，小范围的少部分人知道就可以了，王旭东可不想弄得天下人皆知。

　　定了大会的时间，地点，一份份邀请函也将发出去，邀请国内几乎所有的汽车制造商过来参加这次大会，当然，一些必要的媒体也是要邀请的，推荐会本来就是做宣传，怎么能少了媒体记者们呢。

　　一系列的工作部署下去，散会之后，大家马上就行动起来，如定酒店，准备接待事宜，发出邀请函，准备推荐会的资料，商定议程等等。

　　山河动力公司的总装车间。

　　和以前不同，这里渐渐的不再冷清，因为从昨天下午开始，第一款1.0排量的发动机已经进入了总装。

　　按照组装程序，先是零部件的组装，即将一个个零件组装成一个个的组件，然后再将一个个组件总装成一整台的发动机。

　　零件组装成组件的工作早在十天之前就开始进行，现在则进入总装，即将这些组件组装成一整台的发动机。

　　即使是第一次进行总装，不管是技术人员，还是技术工人们，大家发现，整个总装过程居然出奇的顺利，真是怪事。

　　按照大家的经验，第一次总是比较艰难的，总会有各种各样的问题，磕磕碰碰在所难免，没有想到，居然很顺利。

　　只有几名资深的工程师知道，能这么顺利，主要是得益于整套非常科学合理的装配工艺，这套工艺不但非常的科学，还非常的详尽，步骤也非常的清晰，第一步干什么，第二步干什么，使用什么样的工艺参数和工艺装备，清清楚楚，就是一帮新手，只要按照它操作，估计也能将整台发动机装配出来。

　　何况大家都不是新手，不管是技术工人，还是工程技术人员，都是极具经验的，经过挑选之后，非常优秀才安排来进行发动机的总组装。

　　看着第一台发动机渐渐的成型，第二台也将开始进行总装，很多技术人员期待，打算完成总装之后，马上进行一系列的性能试验，看一看，其性能是否真如技术参数所说的那样。

　　如果真是那样，那就是了不得，大家都是搞汽车发动机，大家知道，这样的发动机绝对是世界最顶级的。

　　想到“世界最顶级”这样的字眼，很多人感觉到像在做梦一样，不是一直以来，一流的汽车发动机都是由国外制造吗？什么时候，我们国内居然也能制造一流的发动机了呢？

　　不，我们山河动力的发动机不仅仅只是世界一流，而是世界上最顶级的发动机。

　　面积巨大的总装车间之中，大家正在进行发动机的总装，这个时候，王旭东、何业辉等正在赶过来的路上。

　　……

　　山河动力公司，大厂门口。

　　厂门非常气派，“山河动力公司”几个龙飞凤舞的大字更是非常的显眼，更加显眼的是，门口站了好几人，如果是山河动力公司的员工，估计能一眼认出来，这是公司的几名高层，包括总经理廖腾在内。

　　廖腾站在最前头，不时的看一看时间，又看一看远方，心中想到，这个时候，老板他们已应该已经进入鹿城市了吧。

　　从东海市到鹿城市不算远，这个时候，王旭东等人真的已经进了鹿城市，正朝保税区行驶而来。

　　山河动力公司距离山木汽车发动机株式会社厂区不远，沿着厂门口这条宽阔的主干道一直过去，不到两公里的距离。

　　主干道上一支车队，正在行驶，那是三辆小轿车，从山河动力公司的厂门口前行驶而过，其中一辆车上，乘坐的赫然是井上纯一郎，他这是去他的厂区看一看。

　　每次从山河动力公司门口经过，井上纯一郎都不怀好意的看一看，这次也是一样，但他的目光一看过来，马上就愣了愣，因为看到了廖腾带着几人站在厂门口，似乎在迎接谁。

　　顿时，井上纯一郎的脸色就一点难看，冷哼一声，心中想到，这是准备要干什么。

　　正想着这些事情，突然，“砰”的一声巨响，井上纯一郎差一点晕了过去。


第597章 莫非是诅咒

　　廖腾等正在工厂大门口等待王旭东、何业辉等人的到来，看一看时间之后，还沿着工厂前的主干道张望一下，大家都知道，老板应该快要过来了。

　　这个时候，王旭东等人已经乘车进入了鹿城市，正朝保税区而来，估计很快就会到达山河动力公司。

　　廖腾的身边，山河动力公司的一名高层轻轻的道：“廖总，您看那边。”

　　不用提醒，廖腾也注意到了，那是由三辆小轿车车组成的小车队，对那三辆车大家都熟悉得很，尤其是其中那辆豪车那是井上纯一郎的座驾，这些天，井上纯一郎几乎天天跑他的公司，天天从山河动力公司的大门口经过。

　　廖腾不爽的道：“不用理他们。”

　　旁边几名高层自然也认得那辆车，甚至能依稀看见乘坐在车内的井上纯一郎，大家心中微微不爽。

　　瞎子都看得出来，山木汽车发动机株式会社拿出一流的发动机，其目的之一就是想要打垮山河动力公司，想凭借他们的技术优势，让山河动力生产制造的发动机没有市场。

　　市场从来就有一个规则，它欢迎先进，淘汰落后。井上纯一郎等人就是以为他们的发动机技术先进，要淘汰山河动力这个“技术落后”份子。

　　如果是一般性的华夏汽车发动机制造企业，面对井上纯一郎等的技术碾压，估计真的危险，可能会面临发动机制造出来，因为技术上不先进，而没有市场，最终被市场淘汰。

　　可惜，这次井上纯一郎失算，不，他太自大了，不去了解，也不屑于去了解山河动力公司的发动机，而是先入为主，认为山河动力肯定无法制造出先进的汽车发动机。

　　廖腾等人，不爽的看着井上纯一郎的车子从自己的面前经过，突然，廖腾脸色变了变，差一点嘴巴都张起来，大家都看到了，有一辆水泥罐车似乎失控，径直撞上了井上纯一郎乘坐的那辆黑色小车。

　　“砰！”

　　一声巨响，水泥罐车重重的撞在黑色小轿车的头部，将头部撞得稀烂，这辆黑色小轿车在地上翻滚两圈，重重的摔在远处，撞到这条大道旁边的护栏才停下来。

　　那辆水泥罐车也因为巨大的惯性，继续滑出十几米远，撞到一辆大卡车，这才停下来。

　　看到这样一幕，大家就惊呆了！

　　用精彩来形容，一点也不为过！

　　水泥罐车，大卡车的司机似乎都没有什么大碍，不久就推开车门下来，尤其是那水泥罐车的司机，知道事情严重，马上拿起电话报警。

　　廖腾心中想道，这么惨烈，不会出人命吧。从心里面来说，廖腾恨不得井上纯一郎就此挂掉，但从道义上来说，不能见死不救。

　　“走，我们去看一看。”

　　带着大家，快步走过去，准备帮忙救人，不过，另外两辆车上飞快的下来不少人，那些基本上全是日本人，井上纯一郎的手下。

　　那些人看到廖腾等人过来帮忙，居然不领情，还恶狠狠的将廖腾等赶开。见状，廖腾带着大家扭头就走，老子好心好意来救人，你们居然态度这么恶劣，老子不管了。

　　于是，大家又回到大厂门口，一边等待王旭东的到来，一边当起了观众，看着前面一阵手忙脚乱。

　　估计是车子性能好，井上纯一郎没有挂掉，从车内被救出来之后，还能站起来，只是惨不忍睹，满脑子的鲜血，看似受伤不轻。

　　王旭东等很快就过来了，在山河动力大厂门口下车，看到这样的一幕，不禁高兴的笑起来，尤其是看到井上纯一郎满头鲜血，心中就更爽。

　　这也够倒霉的，出门都能被车撞，莫非受到了某种诅咒不成。王旭东心中这么想道。

　　一来就看了一出好戏，王旭东心情大爽，挥手道：“走，我们进去，看一看我们的发动机装配情况。”

　　大家一行人，拥簇着王旭东，一起朝厂区内走去，何业辉陪在王旭东的旁边，稍稍落后一点点位置。

　　井上纯一郎从车内被救出来，心中气得要死，恨不将那肇事的大罐车司机碎尸万段，但一看那辆水泥罐车，认出居然是自己厂区建设工地的，脸一下子就黑了。

　　他也看到了下车的王旭东等人，黑着脸看了一下，心中想道，王旭东、何业辉都赶到了山河动力，他们这是准备要干什么，难道是想看一看他们制造之中的发动机。

　　想道山河动力的发动机，井上纯一郎就冷笑，不过，一阵阵剧痛传来，笑不成了，马上就惨呼道：“八嘎，快，快扶着我上救护车，我要去医院。”

　　救护车倒是来了，井上纯郎上了车之后，这辆救护车乌拉乌拉的朝最近的医院而去……

　　……

　　大家拥簇着王旭东，首先一起进了办公楼，大会议早就准备好了，就等着王旭东的到来。

　　进入大会议室，大家坐下来，廖腾首先汇报最近山河动力公司的建设进展情况，各款发动机的制造进展情况。

　　这样的当面汇报，甚至还有准备好的PPT，这比在电话之中汇报详细得多，王旭东也知道，第一台1.0排量的发动机已经于昨天进入总装，通过昨晚的加班加点，今天上午组装完工。

　　第二台是1.5排量的发动机，它将于今天上午开始组装，估计明天组装完工。这两天发动机完工之后，将是一些性能试验，以及权威专家组的鉴定和验收等等。

　　专家组已经联系好了，于明天抵达山河动力，不但将参与发动机的鉴定和验收，还将参加山河动力于9月5日举行的推荐大会。

　　二期工程的建设进展也非常顺利，现在的山河重工集团资金充足，效益非常好，有一些产品的订单已经排在了几个月之后。

　　在充足资金的保证之下，在A016号地块上，各项基础设施已经基本建设完工，如厂区的道路，厂区的排水设施，很多厂房的地基等等，甚至有好几栋厂房进入封顶阶段。

　　通过投影仪，一张张巨大的彩色照片投影在大家的面前，看到一栋栋正在建设的厂房，整个建设之中的厂区，不止是王旭东，大家都非常满意，这样的建设进展，已经属于非常快速。

　　何业辉更是赞扬道：“廖总，看来你们下了一番大工夫，这样的建设进展，几乎赶得上我们在江南省的二号厂区的建设速度。”

　　山河重工集团需要扩大规模，在江南省省城一个工业园购买了大片的工业用地，建设山河重工在省城的二号厂区，面积巨大。

　　它的建设早于这里，没有想道，这里的建设有一点后来居上的味道，不但完成基本的基础设施建设，甚至有几栋厂房完成封顶。

　　厂房封顶，接下来就是水路、电路等的安装，以及机器设备的安装调试等等，然后就可以投入使用了。

　　廖腾信心十足的道：“我们有把握，在国庆之前，能让一号、二号两栋厂房投入使用。”

　　大家从图片上已经看到了编号为“1”和“2”的两栋大厂房，每一栋厂房长两百多米，宽六、七十米，建设面积一万五千平方米，非常的巨大，标准也非常高。

　　这是两栋总装厂房，将来在厂房里面将建立起各款发动机的装配流水线，生产各款汽车引擎。

　　除了这两栋大厂房，从图片上可以看出来，最引人注目的是巨大的物流中心，刚才廖腾也介绍了，那是现代化程度很高，非常先进的物流中心。

　　各零配件通过扫描条形码，进入存储仓库，整座物流中心的主体是那座巨大的仓库，它有先进的计算机管理系统，能为将来的生产制造提供很好的物料配送。

　　山河动力公司大部分零配件都不自己生产制造，自己只制造技术含量高，比较核心的零部件，其他的零件，不是交给供应商代工制造，就是从市面上直接采购。

　　不管是供应商代工制造的零件，还是从市面上采购的零部件，全部进入这座巨大的物流中心，进行非常先进的管理。

　　当然，也有成品仓库，制造出来的成品发动机，如果有库存，一般进入成品仓库存储。

　　听完廖腾的介绍，王旭东对山河动力目前的情况进一步的了解，不管是发动机的制造，还是厂区的建设等，都比以前的了解更加的深入。

　　王旭东起身道：“这个时候，咱们的第一台发动机应该已经制造完成了吧，走，我们去装配车间看一看。”

　　大家纷纷起身，一起走出了大会议室，出了办公大楼，来到了装配车间，在廖腾的带领下，来到了那台1.0排量的发动机旁边。

　　这是第一台试制的发动机，整个装配过程基本上是手工完成，将来就不会这样，将有自动化程度很高的，非常先进的装配流水生产线。

　　不得不说，“神级大矿主”系统是非常强大的，在它的资料库之中，各款发动机的资料包之中，不但包括设计资料，工艺资料，各类工装设备的设计制造资料，也有发动机的自动化装配流水生产线的设计资料。

　　按照这些资料，山河动力公司能自己制造出各款发动机的流水生产线，那可是自动化程度非常高，非常先进的流水生产线。

　　大家走到这台1.0排量的发动机面前，看到这台发动机，很多人眼前纷纷眼前一亮，王旭东也不例外。

　　甚至有人惊呼，“哇，这就是我们的发动机！”


第598章 组装完成

　　王旭东看到了，在自己眼前的组装台架上正有一台完工的发动机，它不算大，但做工非常的精致，看上去不但有让人眼前一亮的感觉，而且觉得像一件艺术品。

　　能将一台汽车引擎做到精致得像一件精美的艺术品，这一点，非常难得。难怪会有人惊呼出声，简直不敢相信，这是我们的发动机。

　　王旭东上前几步，走到了这台引擎的跟前，开始仔细的打量它，观察它，一边看，一边点头。

　　不错，真得非常不错！

　　它的设计非常的美观，完全符合现代人的审美观点，做工精致，尤其是从很多细节方面能看出来，几乎精致到了极点。

　　这一款1.0排量发动机的图片王旭东自然见过，但实物比图片更具视觉上的享受，对，就是一种享受，看到的不是一件工艺品，而是一件艺术品。

　　王旭东满意的道：“没有想到，我们的发动机做得这么漂亮，这么精致，了不起！”

　　何业辉也点头赞同，“这简直给了我们一个大大的惊喜，暂且不说性能，光看着外表就让人觉得它不简单。”

　　两位老大都这么满意，廖腾也心中一阵高兴，一阵阵的放心，幸不辱命，第一台发动机终于成功的制造出来了，性能怎么样，是否真如技术参数所列出的那样，进行一些试验就知道了。

　　见大家这么满意，旁边一位工程技术人员开口了，他穿着工作服，带着黑框眼镜，给人一种斯文的感觉，年纪也不算年轻，头发有一点花白，看上去应该有五十岁以上了。

　　他叫李中庆，是山河动力的资深工程师之一，一直负责这台发动机的组装，这个时候，他有话要说。

　　李中庆道：“能将发动机做得这么精致，主要不算我们的功劳，而是咱们的工艺技术资料太好了，按照它一步一步操作，只要不偏离，做出来的就是这样的精品发动机。”

　　“我搞了一辈子汽车发动机，这是我见过的最漂亮，最精致的汽车引擎，至于性能怎么样，我是一点都不怀疑的，我相信它，绝对是世界上最好的1.0排量的汽油发动机。”

　　身为山河动力的资深工程师之一，居然对这台发动机这么有信心，评价这么高，王旭东也不禁多看了李中庆一眼。

　　廖腾自然认识李中庆，于是道：“李工这么有信心，那等一下我们就进行一系列的性能试验，是驴子是马，也该拿出来遛一遛了。”

　　进行试验，只要是对性能的一些验证，看它是否满足设计技术参数要求，不过，发动机做得这么精致，没有人会怀疑它无法满足要求。

　　大家一大群人，包括王旭东、何业辉在内，围着这台发动机，兴致勃勃，看得非常的仔细，一个个面带喜悦。

　　是啊，第一台发动机终于制造出来，还制造得如此精致和漂亮，每一个人的心中，乐滋滋的，有一股成功的喜悦。

　　甚至有人拿着数码相机，对着这台发动机不停的拍照，这拍照的可不是记者，而是山河动力的宣传人员，将要制作一系列的宣传资料，自然需要很多的各种关于发动机的图片。

　　看完这台发动机之后，大家又来到了不远处，在另外一个组装台上面，另外一台发动机也已经开始装配了。

　　这是一台1.5排量的发动机，几名技术工人，在技术人员的指导之下，对着工艺文件，有条不紊，一步步进行这台发动机的组装。

　　从那几名技术工人的专注可以看出来，这台发动机在大家心中的地位，大家又要将它组装成精品。

　　不，只要严格按照工艺文件一步步的组装，完成所有组装工序之后，它就是一台精品，而不要去刻意为之。

　　大家一丝不苟，甚至连王旭东等人走了过来也没有受到影响，对照工艺文件，在那里进行组装。

　　廖腾介绍道：“老板，何总，如果一切顺利的话，到了明天上午，咱们这一台发动机也将完成组装，成为我们的第一台1.5排量的发动机。”

　　现在还没有上自动流水组装生产线，基本全靠人工组装，时间上就慢一些，加班加点，完成它的组装也要到明天上午，如果将来上了生产线，基本实现机械化和自动化，组装速度就会快很多倍。

　　王旭东点一点头，怕影响到那几名技术工人，基本上没有出声，只是默默的看着，看着一个个零部件组装起来。

　　这是第二台发动机，组装完成之后，代表着1.5排量的发动机试制也成功大半，后续，还将有多款发动机进入组装，山河动力将试制出一款又一款发动机，覆盖多个型号，涉及到多个排量。

　　时间总是过得飞快的，王旭东等在这台组装之中的发动机旁边一站就是一个多小时，丝毫也没有发觉时间过了这么久，感觉上仿佛只过了一、二十分钟一样。

　　而第一台发动机，则早就被送进了实验室，正在开始性能试验，经过一系列的前期准备，第一个试验开始了。

　　首先做的是启动试验，包括低温启动试验，中温及热机启动等等，完全模拟各种条件下的启动。试验室之中，一声声惊呼声不时的响起来！

　　“难以置信！”

　　“完全符合试验大纲，技术参数没有丝毫偏离！”

　　“……”

　　这些技术人员，一个个神情振奋，大家没有想到，自己的发动机这么出色，这才仅仅只是启动试验，后续还有功率试验，油耗试验，废气排放试验等等。

　　大家对后续的一系列试验期待起来，如果也是一样，完全满足试验技术参数要求，那……

　　很多人不敢想下去，那太吓人了，如果全部满足技术参数要求，它将领先世界上任何一款同排量的汽油发动机，它将是世界上最顶级的汽车引擎。

　　这样的发动机，居然在自己的公司制造成功，它们不是常常诞生在国外那些顶尖研究机构，或一流的汽车发动机制造厂里面吗？

　　临近中午时分。

　　在装配现场看了很久之后，王旭东等一行人也来到了性能实验室，见试验数据如此完美，完全符合试验技术大纲要求，大家的心中满意起来，也期待起来。

　　尤其是很多人想道，国内最权威的技术专家组将来到山河动力公司，将对自己的发动机进行验收和鉴定，大家心中就一阵自豪。

　　谈庆功还有一点早，但取得了如此阶段性的成就，中午的时候，大家还是好好的吃了一顿，含有一点庆功的意思。

　　下午的时候，王旭东看了其他各款发动机试制进展情况，还去二期工程的建设工地看了看各栋厂房的建设进展情况。

　　回到东海市的时候，已经是傍晚时分。

　　从今天上午开始，山河动力公司的一份份邀请函开始正式全面发出，邀请几乎国内所有的汽车制造商，甚至向一些有实力的汽车经销商，或是一些比较有名的业内人士，专家，学者等也纷纷发出了邀请函。

　　山河动力公司的产品推荐会定在9月5日上午，地点是鹿城市五星级的大汉国际酒店，山河动力公司财大气粗的将这座酒店全部包了下来。

　　各项准备工作，正在有条不紊的进行，而井上纯一郎对山河动力公司的这一举动，居然还丝毫不知情。

　　按照道理，动静这么大，井上纯一郎应该要知道才正常，但他不屑于去注意山河动力公司，加之出了车祸，躺在病床上，更加就不知道这一情况。

　　当他知道这些情况的时候，已经是第二天。

　　……

　　鹿城市，某高级病房内。

　　井上纯一郎穿着病号服，脑袋上缠着绷带，正躺在床上听他的一名手下在进行工作汇报，对井上纯一郎来说，他未来几天最重要的工作就是他的产品推荐会。

　　他要借这次推荐会的举行，好好的向华夏所有的汽车制造商们宣传他的发动机，告诉大家，华夏国内最好的汽车引擎将在山木汽车发动机株式会社被制造出来。

　　他的这名手下正在汇报他们这次产品推荐会的筹备工作，见一切顺利，井上纯一郎心中一阵阵轻松。

　　高兴的道：“哟西，太好了，现在我盼望着那一天早点到来，我们要抢占华夏国内的汽车引擎市场，击垮华夏国内的汽车引擎制造企业，包括山河动力公司。”

　　井上纯一郎正在意气风发，病房外面响起了敲门声，他的另外一名手下走了进来，让人奇怪的是，这名手下脸色并不好看，似乎遇到了什么大事，显得非常焦虑和担心。

　　走进来之后，也是一阵阵迟疑，估计是在考虑，到底要不要将这一情况汇报给井上纯一郎知道。

　　井上纯一郎自然注意到了他这名手下的以上，马上脸色一变，大声的道：“八嘎，到底有什么事情，说！”


第599章 现实很骨感

　　山河动力公司的动静这么大，广发邀请函，将邀请这么多人来参加产品推荐会，甚至还邀请了很多的媒体和记者。

　　按照道理，井上纯一郎应该早就知道了，可惜，他不知道，他出了车祸一直在病房之中，几乎和外面隔绝。另外，估计连他自己也万万不会想到，山河动力公司居然要抢先一步，在他之间召开推荐会。

　　见他的手下这副样子，井上纯一郎大声的质问起来，这个时候，估计他有预感，肯定不是好事，不然，他的这手下也不会这幅表情。

　　这名手下叹了一口气，低着头道：“井上阁下，我们获得了一个最新情况，山河动力公司准备抢在我们之前，定在9月5日召开他们的产品推荐会，宣传他们的汽车发动机。”

　　“纳尼！”

　　井上纯一郎差一点从床上跳起来，虽然没有跳起来，但也差不多了，反应非常大，本来身上就有伤，这一下，痛得脸色都变了。

　　“井上阁下，这是千真万确的事情。”怕井上纯一郎不信，这名手下又肯定了一句。

　　如果不是这么肯定，再加上昨天上午确实看到王旭东、何业辉等去了山河动力，井上纯一郎还真的不信，山河动力会抢在他之前召开新闻发布会？此刻，井上纯一郎的脑海之中打一个大大的问号，他怎么也想不明白，山河动力这么做目的。

　　“他们为什么会这么做？”

　　面对井上纯一郎的大声质问，病房之中的他的那几名手下全部无法回答，他们自然也搞不懂。

　　包括井上纯一郎在内，他们万万想不到，他们引以为傲的所谓先进的发动机，相比山河动力公司的发动机，差距有一点大。

　　正因为想不到这一点，他们就搞不明白，为什么山河动力会抢在他们之前举行推荐会。

　　心中想不明白，井上纯一郎就阴着脸思考起来，想了很久都想不明白，最后无奈，只好吩咐他的一众手下尽快就摸清楚情况，井上纯一郎有预感，山河动力此举，对他来说绝对不是好事。

　　……

　　山河动力的邀请函于昨天上午全部发出去，到了今天，已经有很多汽车制造厂商收到了邀请函，当然，也收到了山木公司的邀请函，因为他们还早一天发出。

　　国内某民营汽车制造集团。

　　刘福东号称国内民营汽车制造第一人，也是华夏福布斯财富排行榜前三十的人物，按照道理，这样的一位牛人，应该是意气风发，高枕无忧才对，但刘福东没有，相反，他的危机感十足。

　　从事这个行业这么久，刘福东知道自己有一个致命的短板，那就是自己的汽车引擎不过关。

　　国产车本来就价格相对便宜一些，价格决定了它不可能采用价格昂贵的原装进口引擎，一般是国产的，或是海外一些引擎制造企业在华夏制造生产，然后又在华夏国内销售的引擎。

　　前几天，刘福东去国外参加了一个车展，看到海外那些老牌汽车制造商参展的汽车，售价高得很，心中羡慕得要死。

　　他知道，其实自己的汽车不差，只是输在引擎上，如果有性能一流的汽车引擎，再加上自己的汽车在渐渐的大量采用三联特钢的特种钢材，自己的汽车不管是在性能，还是在质量上，都不比进口车差半点。

　　可惜，原装进口引擎太贵，也难以买到，刘福书常常只能轻轻的叹一口气，他不知道，这两三年以来，头上的白发都多了很多，皱纹也深了很多。

　　从国外参加完车展回来之后，叹气的次数似乎更多了，有时候，一个人在办公室的时候，常常叹气，或是望着窗外发呆。

　　一直做中、低端的汽车，不是刘福东的理想，他也想闯入国际市场，也想和海外那些老牌汽车制造商一争高下，想要告诉他们，我们华夏的汽车并不比你们差。

　　可惜，理想很丰满，现实很骨感，没有性能出众的汽车引擎，一切都是只能是空想。

　　办公室门外的敲门声将刘福书从纷繁的思绪之中拉回了现实，进来的是他的助手，手里拿着两份邀请函。

　　“老板，这是两份邀请函，邀请我们参加他们的汽车发动机推荐会。”说完，助手将两份邀请函送到了刘福东的面前。

　　拿起这两份邀请函，看了看之后，刘福东微微皱起了眉头，不解的道：“这比较有意思，都是鹿城市的汽车引擎制造企业，一个定在9月5日召开推荐会，另外一个定在9月6日，仅仅相差一天的时间。”

　　显然，他的助手早就看过了这两份邀请函，也了解过了山河动力和山木汽车发动机株式会社。

　　“老板，山河动力是我们华夏的民营企业，山木公司则是日本人在鹿城市的独资企业。”

　　刘福东点一点头，缓缓的道：“看来，山河动力想和日本人的山木公司掰手腕，可惜呀……”

　　没有继续说下去，谁都明白，这个可惜的意思是什么。华夏国内的汽车引擎技术本来就比不过日本人，山河动力肯定在技术差一筹，估计是掰不过这个山木公司，刘福东暗道惋惜。

　　身为汽车制造的业内人士，他知道华夏国内引擎制造企业的艰难，用在夹缝之中生存来形容，一点都不为过。

　　他的助手问道：“老板，那我们去不去呢？”

　　刘福东想都不想，马上就道：“当然去，山河动力是我们的民族企业，能帮就帮一把的，他们不容易。”

　　刘福东已经想好了，只要山河动力的引擎不是太差，自己就采购一部分，算是帮一帮山河动力吧。

　　要是他知道，山河动力的引擎是世界最顶级，估计下巴都会惊讶得会掉在地下，拥有世界一流的引擎，是刘福东的梦想，更不要说是世界顶级的。

　　山河动力的邀请函发出去，国内的众多其中制造企业陆陆续续全部收到了，很多抱着刘福东一样的想法，也有一些抱着过来看一看的目的，基本上没有哪一家不想过来。

　　甚至有很多人已经打算好了，反正都在鹿城市，9月5日参加完山河动力的产品推荐会，9月6日再去参加山木汽车发动机株式会社的推荐会。

　　不过，估计到时候，参加完山河动力集团的产品推荐会之后，他们就不会再有这样的想法，估计连再去参加山木公司的推荐会的丝毫兴趣都不会再有。

　　山河动力公司邀请的专家组也正赶来，乘坐飞机，上午时分，开始抵达东海国际机场，大家出了机场之后，被客客气气的接走，抵达鹿城市，下榻在大汉国际大酒店。

　　按照计划安排，大家先稍作休息，中午在大汉国际酒店用餐，下午再接大家去山河动力公司。

　　早晨就出发，乘坐一、两个小时的飞机，又从机场乘车过来，又是一个多小时，用舟车劳顿来形容一点都不为过，专家组成员们，一个个年纪都不小，最小的四十几岁，年纪最大的已经六十好几。

　　大家都是汽车发动机行业的专家，彼此之间都认识，有一些人之间还非常的熟络，趁着吃饭之前休息的空挡，大家聚在一起聊着天。

　　“老谢，你怎么也来了？”

　　“我本来不想来，但山河动力再三邀请，我过来看一看，你呢？”

　　“我也差不多，本来不想来，但人家山河动力诚意十足，再加上要扶持民族工业不是吗，我也过来看一看。”

　　从大家的对话可以看出来，本来是不想来的，但山河动力再三邀请，诚意十足，抱着看一看的心态过来的，至于说，山河动力公司能制造出世界一流的发动机，他们基本是不相信的。

　　专家组之中，有两人非常容易引起人的注意，其中一个人特别年轻，四十岁出头，但保养很好，看上去似乎只有三十几岁，言争良是国内最年轻的汽车发动专家，也是国内某著名大学的教授。

　　这么年轻就是专家，言争良有几分傲气，也不认为山河动力能搞出什么好的发动机，本来不想来，但学校的领导发话，不得不来。

　　言争良的傲气，似乎影响到了四周，即使很多人认识他，但没有一个人过来和他搭讪，估计他也不想和大家聊，而是坐在那里，不知道心中想着什么。

　　其实他心中在想，山河动力，名不见经传，一家新成立不久的公司而已，居然也去搞技术含量极高的汽车引擎，即使能制造出来，肯定也是大路货色，不，估计连大路货色都算不上。

　　另外一人，应该是这个专家组之中年纪最大的，也是国内最权威的汽车引擎专家，国内汽车发动机界的泰斗，两院院士蔡保华，一般人都尊称他为“蔡老”，即使言争良也是一样，必须恭恭敬敬的叫一声“蔡老”。

　　能请动蔡保华，自然是王旭东的功劳，凭借何业辉，或廖腾，那是请不动人家的。


第600章 泰斗级人物

　　自己的发动机要面向全国这么多的汽车制造商搞一个推荐会，自然要有一位重量级的人物，王旭东和郑明大致将意思讲了讲，于是，郑明出面将蔡老请了过来，还担任这次专家组的组长。

　　蔡保华任组长，名至实归，他可是泰斗级的人物，还是两院院士，这样的牛叉人物，放在国际汽车引擎界，也是有一定影响力的。

　　言争良表现得比较孤傲，给人一种冷冷的感觉，心中也不太看好山河动力公司，如果不是他学校的领导发话，估计还不会过来。

　　蔡保华不一样，为人很随和，给人一种平易近人的感觉，根本就没有架子，更没有那种孤傲的感觉，此刻，蔡保华的身边坐了不少人，大家在同他交谈着。

　　“蔡老，您认为山河动力公司能搞出比较出色的发动机吗？”

　　面对这个大家问了多次的问题，蔡保华依旧面带和蔼的微笑，比较有信心的道：“我相信他们，我们华夏这么大汽车引擎市场，作为世界汽车制造第一大国，我一直认为，我们必须要有自己顶尖的汽车引擎，我这次看好山河动力公司。”

　　“蔡老，没有想到您这么有信心，我现在巴不得早一点到山河动力公司，马上看一看他们发动机。”有人这样道。

　　蔡保华一笑，然后道：“马上就吃中饭，饭后咱们就出发，马上就能到山河动力公司，很快就能看到他们的发动机。”

　　大家都是汽车引擎方面的专家或学者，任何一款汽车引擎，是好是坏，根本难逃他们的火眼金睛，很多人想马上去看一看，山河动力制造的汽车引擎，到底怎么样。

　　午餐很丰盛，每一桌还上了一瓶好酒，不过，这大家基本上都不喝酒，吃饭的速度也比较快，不到一个小时，大家一行人就吃完饭，一起出了酒店，在酒店大门口上车，前往山河动力公司。

　　……

　　医院病房之中。

　　自从知道山河动力公司要抢先一步，也要搞一个汽车引擎推荐会之后，井上纯一郎就派出了他的多名得力手下，急急忙忙的去调查山河动力公司的情况，陆陆续续的，也了解到了一些情况。

　　有一名属下，正站在病床前，低着脑袋在汇报着：“井上阁下，山河动力公司邀请了华夏几乎所有的汽车制造商，定在大汉国际酒店，9月5日上午召开他们的汽车引擎推荐会。”

　　时间，地点等都终于搞清楚了，其实，只要用心去了解，不难查到这些信息，因为山河动力公司本来就没有在这些方面进行隐瞒。

　　井上纯一郎点一点头，脸色也微微变了变，山河动力抢先在他之前召开汽车发动机推荐会，这一点是千真万确的，知道现在，井上纯一郎都想不明白，山河动力公司为什么要这样做。

　　莫非他们能制造出比较先进的汽车发动机，这么一想，马上就将这个念头从脑海之中挥去，这不可能，绝对不可能，世界先进的汽车引擎制造技术掌握在我们日本人的手中。

　　不过，井上纯一郎终于想起来要去了解山河动力公司的汽车引擎到底怎么样，于是问道：“他们的发动机技术怎么样？”

　　这名属下一下子就被问住了，沉默了良久，才低着头缓缓的道：“这……这我们不是很清楚，我……我们没有去调查和了解。”

　　“八嘎！”

　　井上纯一郎气得要死，最需要了解的，最关键的就是知道山河动力制造的发动机到底怎么样，而恰恰这一点，居然不知道。

　　他井上纯一郎也不想一想，他自己一直不屑于去了解山河动力的发动机，他的手下自然也一样。

　　井上纯一郎道：“马上集中力量，尽快去了解他们的发动机的性能，我要知道详细参数和技术数据。”

　　“嗨！”

　　这名手下马上双脚并拢，低头弯腰敬礼，然后急急忙忙的出了这间病房，叫上好几个人，想去了解这些东西。

　　这就有一点做梦了。

　　在9月5日的发动机推荐会召开之前，山河动力公司会就这一方面严格保密，要想知道这些发动机的详细参数和数据，那是不可能的，除非等到9月5日那天，由山河动力公司主动对外进行公布。

　　……

　　山河动力公司，大厂门口。

　　今天这里仿佛有一点不一样，弥漫着浓浓的喜庆的气氛，甚至连横幅标语都打出来了，写着“热烈欢迎专家组莅临指导”。

　　公司的很多员工也知道，今天下午将有全国权威专家组的到来，对自己的发动机进行鉴定和验收。

　　厂门口，廖腾带着一大帮中、高层站在那里迎接，有一些人，甚至还伸长脖子，朝前面的主干道张望一下，大家知道，专家们已经出了酒店，应该快要到来了。

　　不久之后。

　　大家就看到了一支车队沿着主干道朝着工厂行驶而来，一辆小轿车领头，后面跟着一辆考斯特，后面还有两辆高级小轿车。

　　廖腾整理一下自己的西装，系正一下领带，轻轻咳嗽一下，然后大声的道：“大家都站好，专家们来了。”

　　此刻，连他廖腾自己都有一点微微紧张，没有想到自己的山河动力来了这么多的专家，其中包括国内汽车引擎领域的泰斗级人物蔡保华。

　　闻言，大家纷纷站好，车队也缓缓的行驶过来，在大家的面前停稳，从车上下来一大群人，廖腾一眼就认出来了领头的正是蔡保华。

　　“蔡老，您的到来，简直让我们欣喜莫名啊，太高兴了。”廖腾握住蔡保华的手，很是客气。

　　蔡老依旧没有什么架子，很随和的道：“廖总经理言重了，我们这次是冲着你们的发动机来了，听说你们的发动机非常的优秀啊。”

　　蔡老也只是听郑明邀请他过来的时候稍微说了一下，发动机具体怎么样，真的不是很清楚，这次只能用“非常优秀”这样的话语。

　　说起自己的发动机，廖腾不但信心十足，还一脸的自豪，点一点头，没有半点谦虚的意思，这是强大自信的表现。

　　第一台1.0排量的发动机昨天上午就开始进行试验，从试验结果来看，非常的完美和优秀。第二台1.5排量的发动机也在今天上午开始试验，从这初步结果来看，也非常的完美。

　　见廖腾没有谦虚，很多人微微诧异，心中好奇的想到，莫非山河动力真的搞出了比较先进的发动机。

　　不过，性格孤傲的言争良是不太相信的，只是撇一撇嘴，心中想到，他们不会连什么样的发动机才能算得上先进都不知道吧，肯定是拿技术落后的发动机，当成了先进货色。

　　嗯，肯定是这样的。言争良心中这么想到。

　　大家在厂门口，寒暄客气，廖腾也将他的人一一介绍给大家认识，王旭东没有来，他在旭东矿业集团。由何业辉坐镇山河动力，迎接的这种事情，自然不用何业辉亲自来，由廖腾带着这么多中、高层管理者站在厂门口迎接，也算非常的隆重。

　　介绍完毕，寒暄客气一番，由廖腾带领，一大群人走进了工厂，这阵势比较大，够吸引人注目的。

　　“哇，看到没有，廖总亲自带领呢，这么多的专家！”

　　“我的老天，不会吧！”

　　“没错，那确实是蔡老，这样的泰斗级人物居然来了我们山河动力，简直不敢相信！”

　　“……”

　　山河动力的一些员工，注意到厂门口的动静，尤其是认出蔡保华之后，一个个就不淡定了，感觉简直像在做梦一样。

　　有人甚至悄悄的，狠狠的掐了自己的大腿一把，直到巨疼传来，才知道自己不是在做梦，而是千真万确的，蔡老来了山河动力。

　　这估计是山河动力成立以来，过来的最牛叉的人物，此前最大的人物应该是鹿城市的领导。

　　偌大的会客室，早就准备好了，各种水果，点心摆到了桌子上，真皮沙发擦得一尘不染，每人的茶几上还摆上了热茶，何业辉带着山河重工的几名中、高层已经在那里等候。

　　见蔡保华他们走进来，何业辉马上起身，热情的迎上去，朗声的道：“蔡来，可真把您盼来了。”

　　蔡保华的到来，让何业辉异常的高兴，同时心中也暗暗佩服，老板就是牛叉，连蔡老都请动了。

　　蔡保华同何业辉握手之后，看到会客室之中的准备，心中就知道估计是先休息喝茶，再去看发动机。既然来了山河动力公司，蔡保华第一要做的就是去看一看山河动力的发动机。

　　于是，蔡保华道：“我们就不坐了，也不喝茶，我们想现在就去看一看你们的发动机。”

　　旁边大部分的专家都赞同道：“对，我们想先看发动机。”

　　何业辉一笑道：“这个自然没有问题。”说完，亲自带队，带着大家先去了试验中心。

　　1.0排量和1.5排量的这两台发动机都在这里做各种试验，大家一进来，心中就暗暗赞许，就试验条件而言，这里是一流的，就是不知道，发动机的性能怎么样。

　　试验台架上，两台发动机都在做试验，大家首先来到了这台1.0排量的发动机前面，在旁边，正有技术人员，试验人员在忙碌，旁边的桌子上，有已经做完的试验数据。

　　大家的眼光全部看上了试验台架上的这台1.0排量的发动机，很多人甚至眼前一亮，有一种惊艳的感觉。

　　言争良没有去看着台发动机，而是首先拿起了桌上的资料，看这些试验数据，看着看着，脸色就渐渐的变了，狠狠的拍了一下桌子，一脸的气愤，甚至还将手中的这些资料用力的拍在桌子上面。


第601章 巅峰之作

　　“嘭！”

　　言争良狠狠的将手上的这些实验数据用力的拍在了桌子上，动静比较大，即使有这台1.0排量的发动机正在进行试验，大家还是听到了，齐刷刷不解的看了过来。

　　大家乍一进来，看到试验台上的这台发动机，纷纷有了惊艳的感觉，有人甚至正准备赞扬一番呢，没有想到，言争良一脸气愤的拍了桌子。

　　何业辉涵养比较好，即使心中不舒服，但还是语气平和地问道：“言教授，你这是怎么了？”

　　言争良指着桌上的这些试验数据，气呼呼的大声道：“大家都过来看一看这些试验数据，太不像话了，即使要造假，也要专业一点啊。”

　　试验数据造假吗？

　　何业辉脸色也变了变，如果真是这样，那可是非常严重的事情，不由将目光看向了廖腾这位总经理，而廖腾则看向了这里的一名主管技术员。

　　这不能怪何业辉和廖腾，两人一个是山河重工的总经理，一个是山河动力的总经理，不可能每天无时无刻的关注这些试验数据。

　　这名主管技术员一脸的无辜，站起来，认真的道：“言教授，我们真没有造假，真的没有，我敢以我的职业素养和人格担保，这些数据绝对是真实的。”

　　言争良冷笑道：“这样的数据也敢说真实，你以为我们都是外行啊，来，大家都来看一看。”

　　有几名专家真的走了过来，拿起桌上的试验数据都看了起来，看着看着，大家的眉头都微微皱了起来，有人甚至还缓缓的摇了摇头。

　　廖腾不是技术专家，他只是一个管理者，一个商人，看不出这些数据哪里有问题，但大家的反应看在心里，不由焦急的问起来，“各位专家，这数据有问题吗？”

　　其中一名老专家叹了一口气，缓缓的道：“岂止是有问题，简直就是有大问题，不要说我们国内的发动机，就是目前世界上最一流的发动机，它也达不到这样的数据。”

　　啊！

　　旁边还有几名专家没有过来看这些数据呢，只是站在那里，闻言，马上全部走了过来，包括蔡保华也是一样，拿出自己的老花眼镜戴上，拿起其中一份数据，认认真真的看起来。

　　实验室之中，只有正在试验的发动机传来的声音，大家都没有说话，一时间，气氛非常的凝重。

　　蔡保华戴着老花眼镜，拿着这一份份的试验数据认真的看起来，看了很多数据之后，缓缓的道：“何总，这些数据太完美了，太优秀了，这是一款1.0排量的汽油发动机吧，就这样的试验数据，世界上目前任何一款同类型的发动机都无法达到。”

　　“如果没有试验数据造假的话，那就是说明，你们这是一款世界最顶级的1.0排量的汽油发动机，对，最顶级，这一点我完全肯定。”

　　世界最顶级！

　　这几乎是所有专家们的梦想，也是他们为之一辈子要奋斗的目标，大家兢兢业业，在自己的技术领域努力奋斗，就是梦想着研发出世界上最顶级的发动机。

　　难道世界上最顶级的发动机在山河动力公司问世了吗？

　　很多人都不敢想，即使身为专家，大家也不敢相信这是真的，华夏的发动机制造水平怎么样，大家可是非常清楚的。

　　大家齐齐的看着何业辉这个山河重工的总经理，等待着他的回答。而此刻，在大家的目光之中，何业辉只有激动。

　　脑海之中响起了王旭东的话，“业辉，这是世界上最顶级的发动机，你们要尽快将它制造出来，为我们山河动力争光，为我们山河重工争光，为我们华夏争光！”

　　一瞬间，何业辉的心中充满豪气，他知道，这些数据绝对没有造假，它是千千真万确的，我们的发动机确实就是如此的优秀，它真的是世界上最顶级的发动机。

　　在大家的目光之中，何业辉自信的，大声的道：“我们的试验数据没有造假，我们的发动机是世界上最顶级的！”

　　没有造假！

　　世界最顶级！

　　听到这么肯定的回答，大家的一颗心瞬间就微微激动起来，世界最顶级的发动机啊，这是多少代华夏人的梦想，现在，居然在山河动力公司实现了，世界上最顶级的发动机就摆在大家的面前。

　　蔡保华这么大的年纪，此刻，心情也有一点不淡定，看着何业辉，认真的道：“何总，你肯定！”

　　何业辉想起王旭东的话，用力的点一点头，大声的道：“我百分之百的肯定，我有十足的把握，它就是世界上最顶级的1.0排量的汽油发动机。”

　　刚才的那名主管技术员也再次道：“何总，各位专家，我们真的没有数据造假，这些数据都是真实的。”

　　蔡保华相信了，各位专家也都相信了，言争良还有一点不敢相信，脑海之中打一个大大的问号。

　　要弄清楚试验数据有没有造假，非常的简单，发动机就摆在那里，还正在进行试验呢。

　　大家都是专家，一看就知道那是在进行震动和噪音试验。一款汽车引擎，其震动和噪音也是一个重要指标，尤其是现在的家庭轿车，越来越追求舒适性，这就要求发动机有比较低的震动和噪音。

　　在蔡保华的带领之下，大家走到了试验台前，大家清清楚楚的看到了在试验台上的这台发动机。

　　刚才，大家只是乍一看，仅仅只是心中有一种惊艳的感觉，然后马上被言争良拍桌子的举动吸引过去了，再也没有来看一看这台发动机。

　　这次是近距离的观看，看得非常的清楚，包括发动机的一些细节也一清二楚，这一下，大家不仅仅只是惊艳了，而是惊叹。

　　“制造的真精致，这是见过的做得最漂亮，最精美的汽车发动机。”

　　“嗯，简直就像是一件精美的艺术品一样。”

　　只看到它的外表，很多专家就几乎被他折服了，很多人心中也更加的肯定，刚才的试验数据没有造假，人家发动机做得如此精美，发动机的性能就不会差，那些试验数据应该是真的。

　　天呐，它是世界上最顶级的发动机！

　　很多人在心中惊呼，即使身为专家，脸上也无法淡定，内心就更加不用说了，估计有人在心中已经掀起了惊涛骇浪。

　　做梦也没有想到，世界最顶级的发动机，它在山河动力公司诞生了，它就这样真实的在自己的眼前。

　　这是多少代人的梦想，为了实现它，多少人废寝忘食，多少人为之奋斗一生，多少人通宵达旦，现在好了，它在华夏被制造出来了。

　　蔡保华的脸色也有一点不淡定，身为发动机界的泰斗级人物，他更加深刻的知道这样一款发动机的重大意义。

　　目不转睛的看着这台发动机，看着它在那里工作，听它工作时发出的轻微的声音，在蔡保华的耳中，这声音是如此的悦耳和动听。

　　为了感受它的震动，甚至还伸出手，将手掌心放在试验台上，感受一番之后，满意的点一点头，然后，摸一摸口袋，想要找一个硬币出来，可惜没有带。

　　蔡保华大声的道：“谁有一元钱的硬币！”

　　一下子，很多专家都明白了，蔡老为什么要一个硬币，大家纷纷看着蔡老，目光之中充满了希望。

　　“我有！”

　　是刚才那名主管技术员，从自己的口袋之中掏出一个一元钱的硬币，送到了蔡老的手中。

　　大家非常的安静，看着蔡老接过这个硬币，然后放在了试验台上，将它轻轻的竖立起来。

　　发动机在试验台上工作，试验台也在跟着震动，按照道理，这个硬币是无法竖立起来的，即使被竖立起来，很快也会被震倒。

　　但非常神奇的一幕出现了！

　　这个硬币不但被成功的竖立起来，它还一直没有倒下，在大家的目光之中，它稳稳的竖立在那里。

　　“我的天呐！”

　　很多人不由自主的惊呼起来，大家都知道，在国际发动机行业有一个非常有名的故事，国外有一家著名的汽车引擎研究机构，他们研制了一款号称史上最安静的发动机。

　　他们在那台发动机试验的时候，在试验台上也树立起来一枚硬币，但只坚持了几秒钟，然后那枚硬币就被震倒了。

　　他们一直努力，一直想将那枚硬币树立起来，无数次的努力，无数次的失败，最长的时间记录也仅仅只是七秒而已。

　　这件事被整个汽车引擎界广为传知，因为那家研究机构在一份国际权威技术刊物撰文，说世界上任何一款汽车引擎不可能超过他们的记录。

　　而眼前呢？

　　这枚硬币不但被轻松竖立起来，且一直不倒，稳稳的竖立在试验台上，时间也很快过了十秒，二十秒，三十秒……

　　蔡老动容了，“这不但是世界上最顶级的发动机，它也是世界汽车发动机领域的巅峰之作，何总，你们太了不起了。”

　　何业辉高兴的道：“蔡老，除了这台1.0排量的发动机，我们还有一台1.5排量的发动机，它也在进行试验呢，我带大家过去看一看。”

　　什么！

　　还有一台1.5排量的发动机！


第602章 舍不得离开

　　如果同样是一台1.0排量的发动机也就算了，一般而言，一款新型汽车引擎在研制之初，试制两、三台都比较正常，因为要进行一系列的试验和验证。

　　何业辉说的是另外一台1.5排量的发动机，它不是1.0排量的，这才是让大家震惊的原因。

　　我的老天，1.5排量的发动机！

　　连蔡老也不确定的问起来，“何总，是1.5排量的发动机，不是像这台一样1.0排量的吗？”

　　何业辉确定的道：“对，确实是1.5排量的，正在另外一个试验台上进行一系列的试验，我现在就带大家过去。”

　　真的是1.5排量的发动机，顿时，很多人振奋起来，这是多么激动人心的事情啊，山河动力不但制造出了世界顶级的1.0排量的发动机，还制造出了1.5排量的发动机。

　　这台发动机的性能怎么样呢？这一点，很多人都是毋庸置疑的，不过，大家还是非常像知道它的具体性能，于是，有人就问了起来。

　　“何总，既然1.5排量的发动机也已经进行试验，那它的性能怎么样呢？”

　　很多人都看着何业辉，等着他的回答。如果这一台发动机也如此的出色，那就太好了！

　　能制造出一台1.0排量的世界顶级的发动机，可能还不足以说明山河动力强大的实力，如果又制造出一台1.5排量的发动机，同样也是世界顶级的，那就能充分的证明，山河动力有强大的技术实力。

　　作为发动机专家，大家奉献自己的青春，甚至自己的一生，为的是什么呢？还不是希望有朝一日，咱们华夏自己能制造出世界一流的汽车发动机。

　　在大家殷切希望的目光之中，何业辉用力的点一点道：“从初步的试验数据来看，这一台1.5排量的发动机也同样出色。”

　　同样出色！

　　大家的一颗心顿时就火热起来，那就是说，它可能也是世界顶级的发动机，我的个老天，世界顶级的1.5排量的发动机。

　　蔡老也不淡定了，大声的道：“走，我们去看一看。”

　　在何业辉和廖腾的带领之下，大家来到了另外一间大实验室，在这间实验室的试验台上面，正有一台发动机在进行试验。

　　它就是1.5排量的发动机！

　　一看到它，大家不由自主的加快了脚步，有一点迫不及待的走到它的面前，想要一睹庐山真面目，想要仔细的看一看它。

　　近距离的，就站在它的面前，大家认认真真，目光火热的看起来。大家发现，它的做工依旧非常的精细，精美的像一件艺术品，设计得也非常漂亮，并不比刚才那台1.0排量的发动机丝毫逊色。

　　这么一看，甚至都不用看它的实验数据，很多人心中就再无怀疑，已经判断，它是世界上最顶级的1.5排量的汽油发动机。

　　正在试验的这台发动机，显得比较“安静”，噪音不大，震动也很小，有人学蔡老刚才的样子，拿出一枚硬币放在了试验台上，将这个硬币竖立起来，果然，这枚硬币竖立得稳稳的，根本就不会倒下。

　　当然，也有人拿起那些已经出炉的试验数据看起来，一边看，一边交谈着，不时的点一点头。

　　蔡老戴着他的老花眼镜，也拿着一份实验数据，看得非常的仔细，看完之后，肯定的点一点头，心中道，只有世界最顶级的引擎，才可能有这么完美的试验数据。

　　言争良的脸色有一点发烧，他犯了先入为主的严重错误，自己没有深入的去了解，一来就说人家的数据造假，还当着这么多人的面拍了桌子，现在呢，人家根本就没有造假，这是非常真实的试验数据。

　　人家山河动力真的制造出了世界顶级的发动机，不仅仅只有1.0排量的发动机，还有1.5排量的发动机。

　　两款发动机，从这试验数据看来，都同样的出色和完美，毫无疑问，都是世界上最顶级的发动机。

　　心中想到这里，言争良脸上火辣辣的，恰也在这个时候，蔡老放下了手中的试验数据，含笑的看着言争良道：“言教授，你看这些试验数据怎么样？”

　　这是在对言争良的敲打，在蔡老的眼中，言争良本性不坏，就是太孤傲了一点，觉得老子天下第一，一副非常了不起的样子。当然，在一般人面前他也有一定的骄傲的资本，因为他年纪轻轻就是国内著名的汽车发动机专家。

　　正因为他有几分真本事，蔡老才要敲打一番。搞技术的，就是要谦虚谨慎，兢兢业业，而不是骄傲自满，认为自己了不起。

　　言争良哪里不知道蔡来的意思，马上面带愧色的道：“蔡老，我错了，通过这件事情，让我知道，平时我太骄傲了，现在看来，我完全是井底之蛙，天外有天，人外有人啊。”

　　蔡老给了言争良一个眼神，那意思是在说，你终于也知道了这一点啊。

　　言争良倒也光棍，走到何业辉和廖腾两人的面前，非常的真诚的道：“何总，廖总，我向你们道歉，刚才我犯了先入为主的错误，对不起！”

　　说完，在大家的目光之中，居然弯腰，几乎弯成了九十度，样子非常的真诚，态度非常的好。看到这一幕，蔡老欣慰的点了点头。

　　何业辉和廖腾相视一笑，两人心中大爽，实在是高兴啊，言争良当面向自己道歉了，且态度还这么谦虚。

　　何业辉大度的道：“言教授，算了。”

　　“不，不！”言争良急忙道：“必须要道歉，为自己刚才不妥当的言行道歉，希望你们接受我的歉意。”

　　见这样子，何业辉才道：“行，我接受言教授的道歉，这件事情，就算这样过去了。”

　　说完之后，何业辉朗声的邀请道：“各位专家，等一下我再带大家去我们的生产现场，我们还有几款正在试制的发动机。”

　　什么，还有几款发动机在试制！

　　有人就不确定地问道：“也是1.0和1.5排量的发动机吗？”

　　如果也是这两款发动机，那还能接受，比较正常，一款新型发动机的试制，总要制造起码两、三台，用于各种试验和验证的。

　　哪里知道，何业辉接下来的话让大家震惊得不行。

　　只见何业辉自豪的道：“对，也有1.0和1.5排量的发动机正在制造，除了这两款发动机，还有其他排量的发动机，除了汽油发动机，还有柴油发动机，正在我们各制造车间进行制造，大家可以随我去看一看。”

　　什么啊！

　　不会吧！

　　居然有不同排量的发动机，除了汽油发动机，居然还有柴油发动机，此刻，很多专家心中只有一个念头，这个山河动力公司还真是一个妖孽啊，居然一口气制造出这么多不同型号的发动机。

　　至于这些发动机的性能和技术含量怎么样，这一点，没有任何一个人再有一丁点的怀疑，人家1.0和1.5排量的发动机已经摆在这里，全是世界最顶级的，那其他排量的发动机性能还会差吗？

　　有人就大声的道：“那这里我们就暂时不看了，走，我们去制造车间，看其他那些发动机。”

　　这一点，几乎所有人都赞同，连蔡老也来了兴致，朗声的道：“那我们就先去各制造车间看一看。”

　　山河动力公司目前的厂区也很大，光大型的制造车间就有好几个，正在加工制造各款发动机的核心和重要零部件。

　　一大群人，在何业辉、廖腾的带领之下，大家进入一个个加工车间，看各款正在制造之中的发动机。

　　这么一番参观下来，专家们的心中是久久无法散去的震撼，山河动力公司太牛气了，居然一口气在制造这么多款发动机，除了1.0和1.5排量的发动机，大家还看到了2.0排量，2.5排量，甚至还有4.0排量的发动机，除了汽油发动机，还有柴油发动机。

　　大家的专业眼光摆在那里，即使这些发动机还没有制造完成，只是一个个的零部件，但大家能判断出来，这些全是世界最顶级的发动机。

　　本来按照计划，大家下午五点离开山河动力返回下榻的宾馆，但没有人愿意离开，没办法，晚饭是在山河动力公司食堂吃的。

　　晚饭之后，大家又一直呆在山河动力公司，有人在实验室之中，亲眼看这两台发动机的试验，也有人在组装车间看发动机的组装，也有人在加工车间看各零部件的制造。

　　一直到晚上十点多钟，在何业辉的坚持之下，这才将大家送回大汉国际酒店，离开工厂的时候大家都说了，第二天要早一点过来。

　　山河动力的发动机，已经深深的吸引住了大家，即使暂时离开，已经回到了宾馆之中，但满脑子都是这些发动机。

　　让很多人惊喜的是，看到这些发动机采用了很多新技术，有一些正是自己在努力研究的，而山河动力已经将这样的技术用到了发动机之上。


第603章 先去国际金融大厦

　　一大清早，专家组的专家们一个个精神抖擞，整装待发，有一点迫不及待的想赶到山河动力公司。

　　从年纪上看，除了言争良，其他的几乎全是一个个五、六十岁的老人，甚至有一些还白发苍苍，就是这样的老人，居然全部都精神良好，似乎像年轻小伙子样，因为大家牵挂着那些发动机。

　　一款款全是世界顶级的发动机，说出去，会吓死人的，即使身为专家，面对这样的发动机，心中也无法淡定下来。

　　有一些专家甚至想好，全面深入了解山河动力的这些发动机，以后找一个时间，在一些学术刊物上发表文章，好好的和大家共享一下这些出色的引擎。

　　当然，大家也扬眉吐气了，恨不得告诉整个世界，世界上最顶级的发动机，在我们华夏被制造出来了，在汽车发动机方面，我们已经走到了世界的最前沿。

　　如果不是何业辉说了，在9月5日的推荐会召开之前，暂时对发动机的性能，技术参数等保密，估计会有部分专家自豪的将电话打出去，告诉自己的好友，或同事，山河动力已经制造出了世界最顶级的发动机。

　　一大清早，大家就匆匆的吃完早饭，在酒店门口，乘坐山河动力前来迎接的车辆，前往山河动力公司。

　　毫无疑问，这些天，大家将全部泡在山河动力公司，没有人想要离开，大家炙热的眼中，只有这一款款世界顶级的发动机。

　　大家上车，车队出发……

　　……

　　旭东矿业集团。

　　王旭东也是难得的一大早来到了自己的办公室，刚坐下来不久，何业辉的电话就打过来了。

　　在电话之中，热情洋溢的汇报了山河动力那边的情况，也说了，专家们已经下了结论，那些发动机全部都是世界最顶级的汽车引擎。

　　即使心中早就知道，那就是世界最顶级的引擎，但专家们一致下了结论之后，王旭东的心中也彻底的放下心来。

　　对即将到来的发动机推荐大会，心中充满了无比的信心，这一次，不但要借这次大会狠狠的打击井上纯一郎等人，也要借此向全世界宣布，世界最顶级的汽车发动机，它已经在山河动力公司被成功制造出来了。

　　接完何业辉的电话之后，许杰也兴冲冲的敲门进来了，也汇报了一个大好消息。

　　“东哥，好消息啊，又一辆联合采矿于今天清晨抵达斗笠山矿区，现在正在进行安装呢，明天就能投入使用。”

　　即使已经身为旭东矿业的副总经理，名副其实的“三把手”，但斗笠山矿区是许杰曾经奋斗和战斗过的地方，他一直在关注着斗笠山矿区的发展。

　　这一批一共又12辆联合采矿车，按照分配方案，其中1辆给斗笠山矿区，2辆给黄塘矿区，其他三座大铁矿，各3辆联合采矿车。

　　又增加1辆联合采矿车，这样一来，斗笠山矿区的联合采矿车数量达到10辆，每天出产的铁矿石应该也会接近30万吨，在50万吨产量扩建没有完成之前，联合采矿车暂时够了。

　　又是12辆联合采矿车，将进入到各大矿区，这相当于又一批生力军的加入，王旭东也非常高兴。

　　“许杰，抓紧各大矿区的扩建，为我们明年的巨大产量打下坚实的基础。”

　　许杰升为旭东矿业的“三把手”之后，他主管的工作重点是各大矿区的建设，和梁洪波有一点不一样。

　　“放心吧，紧随斗笠山矿区之后，黄塘矿区，双龙矿区马上启动日产50万吨铁矿石的产能扩建。”

　　至于澳洲一号铁矿，它已经启动了日产50万吨铁矿石的产量扩建一个多月了，而澳洲二号大铁矿石则走在了所有矿区的最前列，它已经完成日产50万吨铁矿石的扩建，现在要考虑的是，要不要再进行扩建，达到日产铁矿石70万吨，或80万吨的规模。

　　嗯，这样的扩建应该迟早也是会进行的，因为对这座铁矿的定位是世界最大规模的铁矿，不达到日产7、80万吨铁矿石的规模，还真不好意思称是世界上规模最大的铁矿。

　　办公室之中，王旭东和许杰在交谈着，内容就是各大矿区的建设，以及联合采矿车，300吨级大矿车，大铲车等这些矿区需要的装备的制造等。

　　……

　　鹿城市，某高级病房。

　　从昨天开始，井上纯一郎终于想迫切的知道山河动力公司的发动机的性能和技术参数了，且还派出了不少人，抓紧打听和调查了解，目的就是想知道那些技术参数。

　　不过嘛，从站立在他病床前面，那几名脑袋低垂的手下能看出，估计是没能弄到这些东西。

　　井上纯一郎正在发火，“八嘎，统统的全是废物，这一点小事都办不到。”

　　这些属下被狗血淋头的一顿臭骂，一个个温顺得像鹌鹑一样，只有其中一人壮着胆子道。

　　“井上阁下，想要弄到他们发动机的技术参数几乎不可能，或是根本没有可能，因为他的保密非常的严格，但我们的调查也不是没有进展，我们至少了解到了，他们的发动机应该非常先进。”

　　“八嘎，华夏人怎么可能会掌握先进发动机的制造技术，这绝对是不可能的。”井上纯一郎根本就不信。

　　刚才这名属下道：“阁下，我们真的初步了解到了，他们的发动机应该比较先进，甚至于华夏很多发动机方面的专家都到了山河动力公司，一直呆在那里，还舍不得离开。”

　　听到这样的回答之后，井上纯一郎第一次有一点相信了，心中想到，莫非山河动力公司真的能制造出比较先进的汽车发动机。

　　同时他也终于明白了，正是因为山河动力能制造出比较先进的发动机，王旭东这才抢先一步，定在9月5日召开产品推荐会。

　　他的其中一名属下似乎猜测出了井上纯一郎心中所想，不禁提醒道：“井上阁下，要不我们将推荐会提前，定在9月4日，怎么样？”

　　井上纯一郎摇头道：“这么多邀请函已经早就已经发出去了，已经无法更改，现在只能寄希望于他们的发动机虽然先进，但比不上我们的发动机。”

　　这一次，木村财团和山凌重工可是下了血本，拿出了即使在日本内也算比较先进的汽车发动机。井上纯一郎推测，山河动力的发动机即使先进，但也肯定比不上他们的发动机。

　　只要不如他们的发动机，山河动力公司的推荐会抢先一步，那又怎么样，货比三家之后，华夏的汽车制造商们肯定还是会订购他们的发动机，而不是山河动力的发动机。

　　他哪里会知道，人家山河动力的发动机能甩他们好几条街，人家是世界顶级的发动机。

　　到时候，等井上纯一郎等人知道这一点，估计会哭晕在厕所里，这太欺负人了，山河动力居然有这么好的汽车发动机。

　　……

　　距离9月5日渐渐的近了。

　　山河动力的推荐会筹备工作也基本准备得差不多，这个时候，第一家汽车制造商上门了，刘福东是第一个过来的，带着他的团队一行人，乘坐飞机抵达东海国际机场。

　　也在今天上午，山河动力公司派出人员，派出车队，已经开始在机场外面迎接前来参加这次推荐会的嘉宾们。

　　刘福东一行人走出机场，一眼就看见了机场外面在等候的山河动力公司的人，也看到了打出来的显眼的迎接横幅。

　　刘福东笑着道：“看，人家山河动力公司多么的热情啊，已经在迎接我们了。”

　　说完，带着他的人走了过去，表明身份，很快就被热情的接上了其中一辆考斯特。前面一辆轿车领头，这辆考斯特跟在后面，准备离开机场，前往鹿城市。

　　山河动力公司的推荐会定在鹿城市的大汉国际酒店召开，各位参会的嘉宾被接上之后，也将送往大汉国际酒店，然后下榻在那里。

　　出发，前往鹿城市的大汉国际酒店。

　　乘坐在考斯特上面，看着外面繁华的街景，刘福东心中想到，不愧是东海市，不愧是国际化的大都市。

　　离开机场十几分钟之后，刘福东的助手轻轻的走过来，在他的耳边悄悄的说了几句话，闻言，刘福东“哦”了一声，问道：“消息属实吗？”

　　助手道：“千真万却，我也是刚刚得知的，开始有一点不敢相信，再三确认之后，我才向您汇报的。”

　　刘福东点一点头，想了想之后，挥手道：“去告诉山河动力的人，我们先不去鹿城市，而是改道先去国际金融大厦。”

　　“嗯。”这名助手点一点头，走到随车的那名山河动力的人面前，轻声的说了自己的要求，先去国际金融大厦。

　　什么，先不去大汉国际酒店，而要是先去国际金融大厦！

　　山河动力的人也是一阵惊愕，但考虑到距离推荐会召开好早，时间上非常充裕，再加上刘福东是参会的嘉宾，他有要求，还是尽量满足，于是，在下一个路口改变方向，朝国际金融大厦而去……


第604章 货好，但价格不贵！

　　旭东矿业集团。

　　办公室之中，何业辉和廖腾都坐在那里，第一次来这里的廖腾，心中的震撼还久久没有散去，即使心中知道，王旭东是山河重工集团的真正老板，也知道他是国际金融大厦和旭东矿业的主人，但真正到了这里之后，看到的种种，还是深深震撼着他。

　　如这栋高耸入云的地标性建筑，如旭东矿业集团一流的办公环境，王旭东这间奢华的大办公室等等。

　　深深的，悄悄的呼吸了一口，廖腾努力平静自己心中的震撼。何业辉要稍微好一点点，没有震撼，他只有对王旭东的敬佩。

　　对，几乎是佩服得五体投地！

　　用一年多的时间，将旭东矿业集团打造达到如此的规模，按照旭东矿业现在的规模和铁矿石的日产量，在国内就不用说了，早就牢牢的坐稳了铁矿石矿业界的第一宝座，即使放在世界上，旭东矿业集团也是前五的存在。

　　不，再这样继续高速发展下去，估计马上就会进入前三之列，将来问鼎第一的宝座，何业辉也是从来不怀疑的。

　　如果仅仅只是打造出旭东矿业集团，何业辉估计还没有如此的佩服。他还知道，王旭东是三联特钢集团的真正的老板。

　　三联特钢怎么样，何业辉是非常清楚，他们的任何一项特种钢材产品，都是世界上最好的。

　　再想起自己的山河重工集团，在王旭东的手上起死回生，现在效益好得不得了不说，每一项产品还是市场上的抢手货，也换在以前，何业辉做梦都不敢想。

　　山河动力公司的发动机，其技术资料是王旭东提供的，按照这些技术资料制造出来的发动机居然是世界上最顶级的。

　　以上的种种，让何业辉对王旭东佩服的五体投地。

　　连说话的语气之中，无形之中都带着几分恭敬，这一点，何业辉自己都没有发现，正在向王旭东汇报国际上一些主流汽车引擎的售价。

　　山河动力的发动机终于制造出来了，马上要面全国所有的汽车制造商召开产品推荐会，介绍和宣传自己的发动机。

　　这么好的东西，只要一向大家宣传，不管是王旭东，还是何业辉，都有十足的信心，大家肯定会抢着要自己的发动机。

　　借这次推荐大会，赢得大量的订单，估计也是可能的。既然有人会订购自己的发动机，那就事先要定一个价位。

　　在此之前，何业辉做了一个比较详细的了解，今天上午则来到了王旭东的办公室，亲自汇报世界上各款主流发动机的售价。

　　听何业辉汇报完毕之后，王旭东问道：“何总，你认为，咱们的发动机应该保持在一个什么样的价位呢？”

　　这一点，何业辉肯定早就思考过了，于是道：“我的意见很简单，咱们的发动机售价基本持平世界上同类型发动机的水平，或是在价格上稍微低一点，也是可以接受的。”

　　货好，但价格不贵！

　　意思就是说，和进口发动机的价格相当，或稍微便宜一点，比国产发动机又稍微贵一些。既不会影响国产发动机制造企业，又能从海外引擎制造企业手里抢回属于我们自己的市场份额。

　　不得不说，何业辉很有商业眼光。暂且不说世界市场，光只是放眼华夏国内，每年需要的汽车引擎在一千万台以上，这么庞大的市场，在价格上就没有必要走高档路线。

　　价格稍微实惠一点，加之自己的发动机这么好，性价比就高得惊人，山河动力就能迅速抢占国内发动机市场，将诸如日本人的发动机淘汰出局，滚出华夏市场。

　　将来，等产量和规模上来了，那就肯定不再局限于国内，而是放眼国际市场，和世界上的那些老牌汽车引擎制造商比高低。

　　王旭东赞许的看了一眼何业辉，在价格问题上，何业辉和王旭东的想法是一致的。

　　诸如一台进口1.0排量的汽车引擎，好一点要一万好几千，国产的估计只要一万出头，甚至有便宜的还不到一万。

　　打一个比方，如果进口的在国内售价一万五，那山河动力的1.0排量的也售价一万五，甚至一万四千八也是可以的。

　　只要不是白痴，同样的价格，山河动力的发动机明显更加先进，性能更好，肯定优先订购山河动力的发动机。

　　这样的售价，利润怎么呢？

　　王旭东问了起来，回答的是廖腾，这几天，廖腾吩咐他手下的一大帮人干了一件事情，那就是成本测算。

　　这一算下来，大家都不敢相信，成本居然一点都不高，即使只卖国产发动机的价格，利润也称得上不错，如果卖进口发动机的价格，那就能用利润异常丰厚来形容。

　　见两位老板将发动机价格定在和进口发动机基本相当的水平，廖腾就一阵高兴，大声的道：“我们的发动机，低于同类国产发动机的制造成本，卖进口发动机的价格，这太赚钱了。”

　　既然利润如此丰厚，那价格就这么定了！

　　制造成本能做到如此低，还必须要归功于“神级大矿主”系统提供的制造工艺资料，在保证质量的前提之下，充分的考虑了制造成本，这样一来，山河动力公司制造的各款发动机成本就不高。

　　将来如果上了自动化流水生产线，随着生产效率的大大提高，估计生产成本还会再降低，利润也会相应的再提高。

　　国际金融大厦门口。

　　刘福东下车了，抬头看了看这栋一眼望不到顶的摩天大厦，心中想到，没有想到啊，真的是万万没有想到，王总居然还是山河重工的真正老板。

　　刚才在车上，他的助手就汇报了一个新情况，山河重工的老板居然不是何业辉，而是王旭东。

　　对于王旭东，刘福东是熟悉的，也是他最佩服的人之一。刘福东从三联特钢大量采购特种钢材，用于汽车关键和重要零部件的制造，他就知道了王旭东是三联特钢集团的真正老板。

　　现在，又得知王旭东是山河重工集团的老板，当初那一瞬间心中的震撼就可想而知！

　　同为华夏的制造业企业，刘福东关注过山河重工，尤其是近一段时间的山河重工集团，知道它不但发展迅猛，而且制造出的产品一项比一项牛。

　　在刘福东的心中，他最好看好的国内几家制造企业，其中就有山河重工集团，他推测山河重工集团未来的成就不可估量。

　　王旭东居然是这样一家企业的老板，刘福东在震撼之余，他有预感，作为山河重工的子公司，又是王旭东的企业，山河动力制造的发动机估计不简单，自己应该是严重低估了山河动力的产品。

　　这样一来，刘福东哪里还会先去鹿城市，而是就近先去国际金融大厦，先去拜访王旭东再说。

　　抬头看了看高耸入云的国际金融大厦，刘福东带着他的一大帮人走进了这栋摩天大楼，乘坐电梯，来到了旭东矿业集团总部。

　　出电梯的那一刹那，包括刘福东在内，纷纷全部眼睛一亮，旭东矿业集团总部大厅的那种奢华，那种高端大气，似乎扑面而来，尤其是“旭东矿业集团”这几个烫金大字，很是吸引人的眼球。

　　刘福东连忙深深呼吸一口气，亲自上前，走到旭东矿业集团的前台，对那几名漂亮的前台员工道：“你们好，我是刘福东，找你们王董事长。”

　　刘福东谁不知道啊，见对方表明身份，这几名前台女员工也不敢怠慢，其中一人马上将电话打到了苏江龙那里。

　　办公室之中。

　　王旭东正确定完发动机的价格，定位于同类进口发动机的基本相当的价格水平，这样的定价，最高兴的莫过于廖腾。

　　因为这样的定价，代表着丰厚的利润，想到以后将大把的赚钱，心中的那种喜悦，可想而知。

　　华夏国内的发动机市场太大了，这么大的需求量，将来只要占据一个比较小的比例，那都不得了。这么先进的发动机，一旦推向市场，又如此高的性价比，只占据很小的比例吗？

　　那绝对是不可能的，估计不用一、两年，肯定就会占有国内市场上极大的市场份额，就是在国际上，估计名气也将很大，它们是世界顶级的汽车引擎啊。

　　“咚、咚、咚！”

　　办公室门外响起了敲门声，进来的是苏江龙，汇报道：“老板，吉祥汽车集团的刘福东过来拜访您。”

　　对于刘福东，王旭东自然不陌生，当初在三联特钢集团，双方之间还见过一次面，刘福东也一次性从三联特钢集团订购了总价值达十个亿的特种钢材。

　　王旭东高兴的道：“安排到1号会客室，我们马上就过去。”

　　说完之后，笑着对何业辉道：“这个刘福东，嗅觉还真灵敏，居然第一个找到我这里来了。”

　　闻言，何业辉也是一笑，不用说，大家都知道刘福东找过了的目的，于是，三人都起身，包括廖腾在内，在王旭东的带领之下，出了办公室，朝1号会客室走去。


第605章 惊涛骇浪

　　1号会客室之中。

　　刘福东和他的两名副总，他的助手一共四人坐在那里，耐心的等待着。至于其他人，自然被苏江龙安排好在其他的地方稍作休息。

　　也没有等上几分钟，会客室的门外就响起了脚步声，刘福东稍稍整理一下自己的衣服，然后站了起来。

　　他手下的那两名副总，包括他的助手，见状都微微诧异，心中想到，刘总除了见大领导会如此，见一般人绝对不会这样的，这次见到的将是旭东矿业集团的总裁王旭东，居然也是如此。

　　不但整理一下自己的衣服，还提前就站起来，可见王旭东在刘福东心中的地位。

　　进来的正是王旭东一行三人，看到王旭东出现，刘福东赶紧热情的迎了上去，爽朗的道：“王总，我们不请自来，打搅了。”

　　对方客气，王旭东也热情，哈哈一笑，“哪里，刘总客气了，大家都请坐。”

　　在会客室之中，大家都坐了下来，王旭东和刘福东自然成了这里的中心，连何业辉都仅仅只是坐在王旭东的旁边，一般很少说话。

　　一开始，刘福东就大为称赞三联特钢的特种钢材如何的出色，质量和性能如何的好，用这样的钢材制造汽车的关键和重要零件，整车的整体质量都无形的得到了提升。

　　话语之中，还带着感激，说了一番之后，话峰一转，微微叹了一口气道：“俗话说，好马配好鞍，可惜我们的汽车引擎差了一点。”

　　刘福东的汽车，大量采用国产发动机，只有几款高档汽车采用的进口发动机，正是因为发动机性能上不去，进而影响到了整车的性能。

　　王旭东笑而不语，听刘福东继续说下去，他已经知道刘福东不去鹿城市，而是先到自己这里的目的，肯定是来探一探自己的口风，以便心中对山河动力的发动机有一个初步的了解。

　　果然，刘福东继续道：“知道王总是山河重工的真正老板，这我就放心了，我想山河动力制造的发动肯定不会差。”

　　王旭东点一点，自豪的道：“那是，我们制造的发动机，应该属于世界最顶级的发动机，世界上没有任何一款发动机能比得上我们的。”

　　啊！

　　世界最顶级的！

　　刘福东，以及他的那两位副总和助手，集体惊呆了，我的个老天，世界最顶级啊，王总真敢说。

　　在震惊之余，包括刘福东之内，心中都这么想着，这次估计王总是吹牛了，应该不是世界顶级，最多只能算是世界一流。

　　不过，即使只是世界一流，刘福东也大为佩服王旭东，心中想到，不愧是王总，搞一家汽车发动机制造厂，不声不响，这就制造出世界一流的发动机。

　　王旭东将大家的表情尽收眼底，笑着道：“大家还别不信，真的是世界最顶级的发动机，正好我们要去山河动力，不如一起去看一看。”

　　价格问题已经定了，推荐会马上要举行，国内的汽车制造商将陆续抵达鹿城市，作为真正的老板，王旭东准备过去坐镇，但不一定抛头露面。

　　啊！

　　刘福东再次震惊了，没有想到王旭东这么自信，还要带大家现在就去看一看，既然如此的话，莫不是，真的是世界顶级的发动机。

　　脑海之中想到“世界顶级”这样的字眼，刘福东瞬间就激动了，“刷”的一下站起来，看着王旭东，用不淡定的语气道：“真的吗？”

　　“当然！”王旭东肯定的回答。

　　刘福东又“啊”了一声，心中的激动和喜悦，瞬间达到顶点。就像一个长期吃糠咽菜的人，正饿的整天面带菜色，突然有人讲一道精致的美味送到他的面前，告诉他，你吃吧，放心的吃吧。

　　此刻，刘福东就是这样的心情。

　　王旭东起身，何业辉和廖腾跟着起身，刘福东连忙深深呼吸一口，努力平静他自己的心情，连忙跟在王旭东的身后，至于他的两位副总，则悄悄的对视一眼，心中想到，莫非这是真的。

　　我的老天，世界最顶级的发动机，不行了，我……我要晕过去了！

　　大家一行人出了国际金融大厦，乘车前往山河动力公司，一个多小时之后，车队抵达目的地，大家在山河动力公司门口下车。

　　既然要看发动机，那就先去试验中心，不管是1.0排量的，还是1.5排量的发动机正在那里做试验，且有新增了新成员，又各一台1.0和1.5排量的发动机被送到了试验中心，也正在进行各项试验。

　　估计再过十天半个月，又将增加新成员，到那个时候，第一台1.5排量的发动机将制造完成，也将被送进试验中心。

　　在王旭东和何业辉的带领之下，大家一起走进了工厂，走进试验中心，一路走来，看到这么好的条件，很多人对山河动力能制造出世界最顶级的发动机的事情又信了几分。

　　走进试验中心，走到其中一台1.0排量的发动机之前，大家近距离的看到了这台发动机。

　　顿时，包括刘福东在内，一个个的表情可用精彩来形容。大家都是搞汽车制造的，自然和各种发动机打交代，包括进口发动机，每一个人的眼光是有的。

　　一看到这台发动机，大家就被它瞬间折服了，做工居然这么精致，设计得居然这么美观，完全像一件艺术品一样，而不是一台汽车引擎。

　　“我的天呐，世界上居然还有这么精致的发动机，它太漂亮了。”

　　“如果不是亲眼所见，打死我的不相信啊！”

　　“这就是最顶级的发动机啊，今天算是大开眼界了。”

　　“……”

　　惊呼声，惊叹声，一声声响起来。刘福东倒没有惊叹，但从他微微颤抖的手可以看出来，他的此刻的内心一点都不平静。

　　激动的看了一番这台发动机之后，刘福东道：“王总，有它的介绍资料吗？或技术参数也行。”

　　因为推荐会临近，山河动力准备了不少的介绍资料，宣传资料等，这台发动机也是一样，有图文并茂的，非常详细的介绍资料。

　　廖腾亲自将这台发动机的介绍资料拿过来，接过这些介绍资料，刘福东微微颤抖的看起来，因为双手抖得实在是太厉害，不得不深深的呼吸了几口，努力让自己平静一些，这才能继续看这份介绍资料。

　　见着介绍资料印刷精美，图文并茂，其他的人都纷纷要了一份，马上就看起来，很快，一声声惊呼声又响起，有人甚至是一脸难以置信的表情。

　　在这样的惊呼声之中，刘福书总算看完了这份介绍资料，努力控制他自己的心情道：“王总，这绝对是世界上最顶级的1.0排量的汽油发动机，没有任何一款同类型的发动机能比得上它。”

　　长期和各种汽车引擎打交代，刘福东算的上半个专家，专业眼光自然也是有的，看了这份介绍之后，能百分百的确定，这是世界上最好的发动机，没有之一。

　　此刻，刘福东只有一个想法，一定要买这种发动机，不管他的价格怎么样，一定要买一些！

　　王旭东微微一笑，继续邀请道：“走，我们还有1.5排量的发动机，也正在做试验，咱们去看一看。”

　　啊，还有1.5排量的发动机！

　　有一款如此优秀的1.0排量的汽车发动机，已经足够逆天了，没有想到，山河动力公司还有1.5排量的发动机，难道……

　　刘福东有一点不敢想下去，这太吓人了，如果山河动力真的制造出这么多不同排量的发动机，那会震惊整个世界的。

　　王旭东似乎看出了刘福东心中的想到，点头道：“没错，我们除了1.0和1.5排量的发动机之外，我们还有2.0排量、2.5排量，甚至有3.0排量的发动机，除了汽油发动机，还有柴油发动机。”

　　太……太逆天了！

　　刘福书，以及他的两名副总，他的助手，心中只有惊涛骇浪，一句话也再说不出来，这冲击力简直太巨大了，大家都一时间没有晃过神来。

　　由王旭东带领，大家来到了试验中心的另外一间实验室，试验台上面，正有那台1.5排量的发动机正在做试验。

　　引擎工作的声音，在大家的耳中是如此悦耳，它不是噪音，仿佛是美妙的音乐，刘福书等人想快步走向前去，好好的看一看这台发动机。

　　他的其中一名副总眼睛很厉害，马上就惊呼道：“真……真的是一台1.5排量的汽油发动机，依旧是如此的精致，如此的漂亮。”

　　刘福东的脚步无形之中加快，正想走向前去，但是突然一个急刹车，马上就停出了，怔怔的看着旁边不远处。

　　那里有一张大桌子，几把椅子，坐着几个人，全部穿着科研人员的那种白色大褂，开始的时候，刘福东真的没有在意，以为那是山河动力公司的科研人员，但很快就发现不对。

　　这才突然停住了脚步，脸上的激动和震撼之情瞬间就表露出来，见状，其他人也似乎发现了不对，集体停住了脚步，将目光看向那几名穿着白色大褂的人，而不是试验台上的那台1.5排量的发动机。

　　见状，王旭东笑了！


第606章 幸福的晕过去了

　　试验台上，那台1.5排量的发动机依旧在工作，整个试验室之中，似乎只有它的工作声，再无其他声音，因为刘福东等人集体怔住了，脸上还浮现出激动和震惊之色。

　　廖腾开始还有一点不解，差一点问起来，这是怎么了，但瞬间就明白了，刘福东的人为什么会这样一幅表情。

　　这几名穿着白色大褂的人，有两、三人是山河动力的科研技术人员，另外几人则不是。

　　他们一个个年纪比较大，起码有五、六十岁，其中还不乏白发苍苍的老者，这些就不是山河动力的科研技术人员，而是专家组的专家。

　　从几天之前来到山河动力公司之后，他们仿佛被这里的发动机深深的吸引，痴迷和陶醉其中，根本就舍不得离开。

　　有的在试验室之中，和山河动力公司的科研技术人员一起，亲自对1.0排量和1.5排量的发动机进行试验和验证，有的在各加工制造车间，看各零部件的制造。

　　还有的甚至在山河动力的技术中心，翻看各款不同型号的技术资料。这些天，大家除了吃饭睡觉，基本上都泡在山河动力公司。

　　刘福东等人看到这几名专家之中，有国内汽车引擎方面的泰斗级人物蔡保华，刘福东异常震撼，在心中惊呼道，我的天呐，蔡老居然在这里，还和山河动力的技术科研人员在一起。

　　实验室之中进来一大群人，紧接着就仿佛集体被定格，呆呆的看着自己这边，蔡老等人也发觉了异常，纷纷抬起头来，目光看了过来。

　　蔡老自然认识刘福东，曾经受刘福东的邀请，去过吉祥汽车集团，不过，只停留了不到一个小时，即使这样，并不妨碍蔡老记得刘福东。

　　于是，蔡老脸上浮现出了平和的微笑，朝刘福东点一点头，见状，刘福东就快步走了过去，主动握住蔡保华的手，有一点激动的道：“蔡老，没有想到在这里能遇上您。”

　　蔡保华道：“山河动力公司的发动机非常出色，应该是世界上最顶级的发动机，刘总，你们有福了，赶紧订购他们的发动机吧。”

　　“嗯，我会订购。”刘福东连忙点头。

　　本来就想订购一批发动机，这话又从蔡老的嘴中说出来，刘福东就更加坚定了订购山河动力发动机的想法。

　　以前，还抱着订购山河动力的发动机是在帮他们，现在则完全不这么想，人家的发动机这么先进，这么优秀，能用上他们的发动机，完全是自己的福气，是人家在帮自己。

　　只是，这发动机的价格……

　　刘福东最担心的就是价格，这么好的发动机，其价格应该是非常昂贵的，而自己的吉祥汽车集团虽然是国内最大的民营汽车制造企业，但一直在做中、低档车，高档车的份额很少。

　　在刘福东看来，如此昂贵的汽车引擎，应该只能用在高档车之上，如果用在中、低档车上面，发动机就占了很大的成本，搞得不好，自己造一辆汽车还会亏本。

　　纠结良久，刘福东在心中道：“不管了，即使再贵，我也要订购一部分这样的发动机，它们的性能实在是太好了！”

　　如果刘福东知道，山河动力的发动机性能好是没错，但价格根本就不贵，可能相对于同类型的进口发动机还要稍微便宜一点，不知他会有什么样的反应。

　　刘福东和蔡保华等专家们客气的聊了几句，接着，自然是看这台1.5排量的发动机，不可避免的，大家一声声惊呼就响起来。

　　1.5排量的发动机，自然同样做工精细，精美的像一件艺术品一样，它也有图文并茂的介绍资料，既有实物摆在眼前，又有印刷精美的介绍资料，大家的反应就有一点大。

　　即使已经看过1.0排量的发动机，大家的心中有一定的准备，但惊呼声还是很难控制住。

　　连刘福东也动容的道：“王总，你们太厉害了，这么好的发动机，居然被制造出来了，我佩服！”

　　在试验中心看完1.0排量和1.5排量的发动机，刘福东提出来，要再看一看其他各款发动机。

　　这个要求自然没有问题，只是其他各款发动机正在制造之中，于是，大家来到了各制造车间，看这些零部件的制造情况。

　　刘福东发现，山河动力的制造工艺非常的成熟，根本就不像第一次试制那样的磕磕碰碰，他哪里会知道，这是“神级大矿主”系统提供的制造工艺资料，自然非常的科学，也非常的成熟。

　　除了看到精致的发动机零部件，刘福东等人还看到了不少的汽车发动机方面的专家，心中惊叹的想到，难道他们全是被山河动力公司邀请过来的吗？面子真大！

　　看完一番，时间就到了中午，王旭东也客气，亲自设宴招待刘福东等一行人，在午宴上面，酒过三巡，菜过五味，气氛正热烈的时候，刘福东表现出了想订购发动机的意思。

　　刘福东端着酒杯，和王旭东碰杯喝了一口酒，然后问道：“王总，你们的发动机什么时候大批量生产呢？”

　　这是要先问清楚，然后好方便订购山河动力的发动机。对于刘福东的意思，王旭东很清楚，何业辉和廖腾更是相视轻轻一笑，两人心中想到，第一单生意上门了。

　　王旭东道：“1.0排量和1.5排量发动机的进度快一些，我估计最多不用三个月，这两款发动机就能进入大批量生产制造，至于其他各款发动机，进度上稍微慢一点，应该四、五个月也差不多了。”

　　山河动力公司现有厂区的面积也不小，生产制造能力也不错，再加上成熟的制造工艺，三个月之内大批量生产制造1.0排量和1.5排量发动机，没有一点问题。

　　再说了，二期工程面积如此巨大，正在抓紧时间建设，有一些厂房已经封顶，两三个月之后，部分厂房肯定能交付使用，半年之内全面建设完成没有问题。

　　等二期工程建设完成，山河动力的厂区面积成倍扩大，生产制造能力成倍提升，大批量生产制造各款发动机，没有一点问题。

　　只要三个月啊！

　　刘福东的内心瞬间就火热起来，吉祥汽车集团需求量最大的发动机就是1.0和1.5排量的，没有想到，这两款发动机山河动力公司在三个月之内就能大批量生产。

　　大批量生产啊，不是小批量制造！

　　刘福东有一点不敢相信地问道：“真的，只要3个月吗？”

　　王旭东一笑，肯定的回答：“最多3个月，可能还不要这么久。”

　　这样一来，刘福东就想马上订购1.0排量和1.5排量的发动机，吉祥汽车集团有5个汽车整车制造基地，拥有年产40万辆整车的生产能力，需要的各类发动机也在40万台以上。

　　以生产制造越野车，小轿车为主，主要是中、低档车，用得最多的就是1.0、1.5和2.0这三个排量的发动机，也就是说，他们对这个排量的发动机需求量不小。

　　目前，吉祥汽车集团的发动机主要使用国产汽车引擎，少部分高档车型才采用进口引擎。

　　山河动力公司正好有这三个排量的发动机，比进口的发动机还要好很多，是世界顶级的发动机，不止是刘福东非常动心，他的那两名副总也是一样，巴不得自己生产制造的汽车全部使用山河动力公司的发动机。

　　不过，大家担心，山河动力公司的发动机性能如此出色，价格肯定也不便宜，刘福东已经下定决心，即使价格再高，也要采购一部分，如果价格实在是太贵，数量上就少采购一些而已。

　　明白3个月之内就能批量生产1.0和1.5这两个排量的发动机，4、5个月之内就能生产制造2.0、2.5和3.0等各型号和排量的发动机，刘福东就问起了价格问题。

　　满怀希望的，有一点紧张，又有一点忐忑，刘福东问了起来，“王总，你们的发动机样机已经制造出来，那价格方面，已经定了没有？”

　　问完，眼巴巴的看着王旭东，眼神之中充满了希望，一个掌管上千亿总资产的集团老总，此刻，居然心脏怦怦的紧张直跳。

　　王旭东看出了刘福东心中的紧张和忐忑，也知道他满怀希望。于是道：“刘总，你认为我们的发动机，值一个什么价钱呢？”

　　见王旭东没有马上正面回答，刘福东一颗心彻底悬了起来，心中更加的紧张，心中道，看来希望破灭了，人家的发动机这么好，价格肯定很贵，我们估计用不起这么贵的发动机。

　　刘福东微微叹了一口气，缓缓的道：“我知道，你们的发动机非常好，价格肯定不便宜，即使比进口的同类发动机贵上几成，我认为也是正常的。”

　　说完，又满脸失望的叹了一口气，他的那两名副总，他的助手也是一脸失望之色，知道发动机价格肯定非常的昂贵。

　　王旭东一笑，宛如一股春风，“刘总，我们的发动机确实非常出色，但价格并不高，我们已经定了，最多和同类型的进口发动机价格差不多。”

　　什么！

　　刘福东先是一脸无比的震惊，然后回过神来之后，幸福的晕了过去……


第607章 刘福东的神秘

　　真的是晕过去了！

　　本来就喝了一些酒，再加上听到这么好的消息，心情之大起大落，饶是刘福东这样心理素质很强的总裁，也有一点头晕，然后这头晕的感觉就越来越强烈，然后就渐渐的坐不稳，歪歪斜斜的往下倒。

　　“刘总！”

　　“董事长！”

　　吉祥汽车集团的人，马上一阵惊呼，大声的喊起来，幸好刘福东的助手眼明手快，一把就扶住了刘福东，这才没有倒下来。

　　刘福东也一下子晃过神来了，揉了揉脑袋，然后一脸歉意的道：“王总，我刚才失态了。”

　　王旭东理解的微微一笑，“没什么，如果换成是我，我也会有一点想幸福的晕过去的感觉。”

　　旁边的人，一阵阵善意的笑声。吉祥汽车集团的人，更是笑得很大声，这么好的汽车发动机，这么便宜价格，不高兴的笑出来都不可能。

　　刘福东也是高兴的一笑，当即决定，大声的道：“这么好的发动机，价格还这么便宜，我要大量订购。”

　　推荐会还没有召开，首单生意就上门了，贺业辉、廖腾两人的心中高兴异常，何业辉更是道：“订购我们的发动机，没有一点问题。”

　　刘福东道：“我要订购5万台1.0排量的发动机，6万台1.5排量的发动机，嗯，2.0和2.5排量的也各3万台。”

　　一下子就共17万台发动机，占了吉祥机车集团全年所需发动机总量的近一半。

　　大手笔啊！

　　顿时，王旭东也高兴起来，这么大的订单，对山河动力公司来说，简直就是巨大的开门红。

　　也体现出了刘福东做事的巨大魄力，只要认准了，敢闯敢干，正是因为这样，才有了今天的他的汽车制造王国。

　　价格还没有详谈，没有最终确定，一下子就订购17万台的发动机，绝对的大手笔，一般人肯定不敢这么干。

　　王旭东站起来，举起酒杯，朗声的道：“来，大家干杯，庆祝我们的合作成功，也谢谢刘总的大订单。”

　　“对，干杯！”

　　大家纷纷站起来，举起自己手中的酒杯，气氛非常的热烈，碰杯之后，都是仰头一饮而尽，一口喝完自己杯中的白酒，连在坐的女士都不列外。刘福东的随行人员之中有两人就是女士。

　　午饭之中，大家一行人到了大汉国际酒店，刘福东等一行人就下榻在那里，下午，刘福东和王旭东，何业辉、廖腾等一起，谈好了发动订购合同的具体细节。

　　如价格，如预付款，如交货日期，交货方式，售后服务等等一系列细节，然后，双方签订了正式的合同。

　　代表山河动力签字的是廖腾，以后的合同签订，基本也将是廖腾。至于发动机的价格，王旭东准备正式定价，并对外进行公布，每一款发动机卖什么价格，明码标价，让大家清清楚楚。

　　以后要买自己的发动机，那就不需要围绕价格方面进行艰苦卓绝的谈判，甚至连发动机的保质期，售后服务等也将基本定下来。

　　……

　　距离9月5日推荐会的召开日子渐渐的近了，今天是9月4日，明天上午九点，山河动力公司的发动机推荐会，将面向全国几乎所有的汽车制造商召开，参加这次大会的，除了大量的汽车制造商，还有一些学者，专家，以及一些比较著名的汽车经销商。

　　大汉国际酒店也渐渐的热闹起来，在这家酒店的大门口，写着“热烈庆祝山河动力公司产品推荐会胜利召开”的大横幅已经拉起来。

　　整座酒店这几天都被山河动力公司包了下来，酒店方面也很上心，将酒店特地布置了一番，如酒店大门口，不但有大横幅，还有巨大的充气拱门，彩球，彩旗等等，还铺着喜庆的红地毯。

　　这种喜庆的气氛，让任何一看就知道，这里将有盛大的大会将要召开，它就是山河动力公司的产品推荐会。

　　抵达并下榻酒店的参会嘉宾也越来越多，整座酒店自然越来越热闹，大部分汽车制造商都赶了过来，有少部分即使还没有到来，但也在赶来的路上。

　　酒店大厅之中。

　　休息区，正有几名老总模样的人正在聊着天，大家都是国内民营汽车制造企业的老板，相互之间非常的熟悉，自然聚集在一起。

　　大家的话题，不是关于国内国外汽车行业的发展，就是关于山河动力公司，以及他们制造的发动机。

　　“咦，怎么没有看到老刘啊！”

　　“是哦，听说他早就到了，好像是第一个到这里的，他人呢？”

　　大家嘴中的老刘，正是吉祥汽车集团的刘福东，他第一个抵达这里，并第一个和山河动力公司签订了订单，订购的发动机总量达到17万台之巨，绝对的大手笔。

　　大家聊了不短的时间，国内几家有影响力的民营汽车制造企业的老总都在这里，唯独没有看到刘福东，要知道，吉祥汽车集团在国内民营汽车领域算得上是老大级的。

　　没有看到刘福东，大家觉得很奇怪，大家万万没有想到，刘福东已经走到了大家的前列，已经和山河动力集团签订了17万台发动机的订购合同。

　　合同签订之后，刘福东基本上很少呆在酒店，他主要在做两件事，第一件事经常跑到山河动力公司，更加深入的了解这些发动机。

　　第二件事，那是随着对这些发动机的深入了解做出的决定，他想在鹿城市找一块地建厂，建成他的第6个汽车制造基地，大量生产越野车和小轿车。

　　“大家说，老刘在忙什么，这么神秘，完全就看不见人。”

　　“嗯，是有一点神秘，我打一个电话问一问。”

　　有和刘福东非常熟悉的一位老总，拿出手机，准备拨打刘福东的电话，不过，还没有拨号码，马上停住了。

　　刘福东带着他的助手正走进酒店，一进来，大家都看到刘福东，刚才那位准备打电话的老总，马上收起自己的手机，站起来，大声的道：“老刘，快过来坐，我们国内五大民营制造企业的老板，就差你一个了。”

　　刘福东看上去心情非常好，乐呵呵的走过来，坐到了这休息区的沙发上，和大家坐在一起。

　　他心情不好都不行，越对山河动力发动机的了解，就越觉得自己订购17万台发动机是多么的明智。想到自己以后生产制造的汽车将装上这么出色的发动机，心中就高兴异常。

　　“老刘，遇到什么喜事，这么高兴？”

　　很快就有人发现了刘福东的不一样，马上就有人问起来，大家也纷纷看着刘福东，瞎子都能看出来，他刘福东真的遇到了大喜事。

　　刘福东得意的一笑，“也没有什么，就是订购了17万台发动机，价格还非常的便宜，这不，心情就高兴。”

　　17万台发动机！

　　大家都知道，这属于一个大订单，一口气订购17万台这么之多，肯定不是订购国产发动机，难道是进口发动机。

　　“老刘，莫非是从山凌重工集团订购了17万台，他们给了你们一个优惠价？”

　　闻言，刘福东撇一撇嘴，心中想到，如果放在以前，日本的山凌重工集团的发动机确实不错，但现在嘛，有山河动力的发动机，谁还会去订购日本人的发动机啊。

　　有人看出了刘福东的表情，马上就问道：“难道是美国，或欧洲的进口发动机？”

　　刘福东道：“你们就别瞎猜了，都不是，而是比他们都好得多的发动机，且价格还非常的便宜。”

　　说完，得意的一笑，起身走了，留给大家一个背影，很多人心中的好奇像猫抓一样，甚至有人冲着刘福东大喊：“老刘，慢走，话还没有说完呢。”

　　刘福东一边走，一边高兴得哈哈一笑，再丢给大家一句话，“到了明天，你们就知道了。”说完，带着他的助手进了电梯。

　　同样在大汉国际酒店。

　　某一高级套房之中，何业辉和廖腾两人正在向王旭东汇报工作，这两天，王旭东也基本上都在鹿城市，不是在酒店之中，就是在山河动力公司。

　　廖腾汇报道：“老板，一切工作全部准备就绪，只等明天产品推荐会的召开。”

　　何业辉也高兴的道：“老板，我们邀请的嘉宾几乎全部抵达酒店，少数暂时还没有到的，我们也落实了，正在过来的路上，最迟今晚抵达酒店。”

　　“好，太好了！”

　　王旭东心情很高兴。明天的产品推荐大会，参加的嘉宾很多，其中很多汽车制造企业在国内可是如雷贯耳的。

　　一个个熟悉的名字，在王旭东的脑海之中一一浮现，这些著名的汽车制造企业，非常给面子，居然全部过来了。

　　尤其是其中有几家国字号的特大型汽车制造企业，他们能来，王旭东高兴的同时，感到自己非常有面子。

　　现在，真的是万事俱备，只等大会的召开！


第608章 狂妄和无知

　　同样在鹿城市，另外一家五星级酒店。

　　那里和大汉国际酒店相比，形成了鲜明的反差，用门可罗雀来形容一点都不为过，整个就非常冷清，几乎没有什么人气，也难以看见几个人影。

　　不过，在酒店门口或大厅倒是能看到几个人，这些人，不是酒店的工作人员，就是一些日本人，对，日本人！

　　他们是属于山木汽车发动机株式会社的人，也是井上纯一郎的手下，他们的产品推荐会定在这家酒店召开，时间是9月6日。

　　按照道理，9月6日临近，这家酒店应该渐渐的热闹起来才对，但其实不是，相反，显得非常冷清，抵达这里的汽车制造商只有寥寥的三、五家，都是在华夏的外资汽车制造企业的代表或老总。

　　他们明显也发现了不对，这不，几人聚集在一起，正交谈着呢，聊着的内容是山河动力公司即将召开的产品发布会。

　　“哦，见鬼，这里怎么这么冷清！”

　　“大汉国际酒店可热闹了，要不我们去那边看一看，说不定有惊喜发现呢，呆在这里的话，白白浪费我们的时间。”

　　“嗯，我赞成这么干。”

　　一名高个子老外走了进来，应该是国内某外资汽车企业的高管，兴冲冲的过来，大声的道：“先生们，太振奋人心了，山河动力公司居然有世界最顶级的发动机。”

　　“不……不可能吧！”

　　很快就有人表示不信，世界最顶级啊，那样的发动机，不是都在欧美等汽车引擎制造强国的实验室之中吗？

　　这名高个子老外肯定的道：“千真万确，绝对是世界顶级，从我一个朋友处得知的最新消息，绝对可靠。”

　　啊！

　　大家本来就不想在这里白白耗费时间，听到这样的消息，马上就坐不住了，纷纷起身，有几人大声的道：“走，我们现在就去大汉国际酒店，我们也要参加山河动力公司的产品推荐大会。”

　　“对，我们要去看一看他们的发动机，如果真是世界顶级的发动机，我也要订购一批，将它们装在我们制造的汽车上面，让它们成为我们汽车最出色的动力。”

　　这些人纷纷起身，一起出了这家酒店，前往大汉国际酒店，想要参加山河动力公司的产品推荐大会，想要了解山河动力的发动机，甚至想要订购这样的发动机。

　　这家酒店，某一个高级商务套房之中。

　　井上纯一郎已经从医院出来的，不过，脑袋上的绷带还没完全拆掉，用“绷带纯一郎”来称呼他更加合适。

　　他的一名属下，正低着脑袋在那里小心的汇报，主要是大汉国际酒店那边如何的热闹，华夏国内几乎所有的汽车制造商，主要的汽车经销商，一些专家学者，大量的记者齐聚大汉国际酒店。

　　听到这样的汇报，再想起自己这边冷冷清清，井上纯一郎脸色非常的阴沉，气愤的大声道：“八嘎，谁能告诉我，这到底是怎么一回事？”

　　井上纯一郎搞不明白，为什么山河动力的产品推荐会有这么巨大的吸引力，而自己的产品推荐无人问津，难道仅仅是他们提前了一天的时间吗？

　　肯定不是。

　　因为不知道为什么会这样，再加上强烈的对比，井上纯一郎的脸色非常的难看，在那里大发脾气，他的那名属下，胆战心惊。

　　另外一名属下敲门进来了，看这脸色，估计没有什么好事情，井上纯一郎似乎也意识到了这一点，大声的道：“说，有什么事情？”

　　这名属下道：“井上阁下，本来已经到了我们这边的那一些嘉宾，现在全部赶往大汉国际酒店，想要参加山河动力公司的产品推荐大会，我们拦都拦不住，现在他们已经全部走了。”

　　井上纯一郎气得暴跳如雷，“八嘎！”

　　这名属下小心的继续汇报道：“另外，根据我们的努力调查和了解，山河动力公司这次制造出来的汽车发动机非同一般，可能……”

　　井上纯一郎粗暴的打断了这名属下的话，厉声的道：“难道他们的发动机比我们的还要好吗？”

　　这名属下道：“是的，比我们的发动机好很多，他们的发动机估计是世界上最好的发动机。”

　　“八嘎！”

　　气愤异常的井上纯一郎，甩手一个耳光，狠狠的抽在他这名手下的脸上，根本就不相信，大声的道：“世界最好的发动机，只有我们日本才能制造出来，山河动力不行！”

　　还真是自大，不，真是狂妄，也是无知。人家山河动力公司制造出来的发动机比日本所谓最好的发动机都要出色，人家的可是名副其实的世界最顶级的发动机。

　　不管你信不信，事实就是如此，山河动力的发动机是世界上最顶级的汽车引擎，没有之一，没有任何一款发动机能比得上。

　　……

　　大汉国际酒店。

　　时间已经到了9月5日，一大清早，很多参会的嘉宾就起床，在山河动力的公司的安排之下，统一吃早餐。

　　这个时候，消息也不可避免的渐渐的传开了，大家一边吃早饭，一边聊着山河动力的发动机，以及即将举行的产品推荐大会。

　　“听说山河动力这次制造出来的发动机非常不错呢。”

　　“何止是不错，简直太出色了，虽然还不知道具体的性能和技术参数，但已经听说了，据说是世界上最顶级的发动机呢。”

　　“我的天呐，世界最顶级的发动机，想一想都让人激动万分！”

　　知道这样的消息，很多人吃饭的速度都快了几分，恨不得早一点吃完饭，马上步入推荐大会现场，参加这次大会，真正的了解这些发动机。

　　产品推荐大会定在上午九点整，这个时候，用来召开这次大会的酒店的会议中心已经准备就绪。

　　能容纳一千多人的会议大厅，收拾得整整齐齐，每一个座位上都摆好了矿泉水，每一个座位上，还放了一本产品介绍图册，图文并茂，每一个款发动机的介绍都非常详细。会议大厅的过道上铺好了大红地毯，显得非常的喜庆。

　　最引人注目的是，会议大厅的两侧的墙壁上面，悬挂着一张张巨大的图片，这每一张彩色图片非常的精致，印刷精美，比一个人还要高，上面是1.0排量或1.5排量发动机的彩图，甚至在旁边还有文字介绍。

　　山河动力的几名工作人员，穿着西装，打着领带，正在做最后的检查，确认是否都已经准备到位，还有没有遗漏的地方。

　　会议大厅的门外，数十名记者，拿着照相机，或是扛着摄像机，已经准备就绪，只等大门一开，然后就会进入大厅的记者区，迅速抢占最好的位置，然后架设起他们的照相或摄像机。

　　酒店之中，王旭东的房间之中。

　　何业辉再三确认道：“老板，您真的不出席这次大会吗？”

　　这种抛头露面，尤其是面对这么多媒体和记者的事情，王旭东是肯定不会去干的，于是点头道：“我就不去了，我就等着听你们的好消息。”

　　见王旭东再次这么说，何业辉点一点头，微微兴奋的道：“老板，您不去参加，由我领队，我还真有一点紧张。”

　　王旭东开玩笑似的道：“不是紧张，应该是兴奋，或是高兴，对不对。”

　　何业辉点头承认这一点，拿出这么出色的发动机，面对这么多的汽车制造商，何业辉的心中充满了高兴，也有浓浓的自豪感。

　　至于能赢得多少订单，他还没认真的去想过，先做好这次产品推荐大会，让大家全面的了解自己的发动机，为自己的发动机做好宣传再说。

　　这次产品推荐大会，王旭东就站到了幕后，由何业辉带着山河重工集团的几名高层，以及山河动力的几名高级管理者，大家一起参加这次大会，主角应该是何业辉和廖腾两人。

　　……

　　袁来是一名汽车引擎发烧友，对世界上那些著名的汽车引擎如数家珍，甚至闭着眼睛都能背出它们的主要性能和技术参数，在他的电脑之中，也收集了大量的各款汽车发动机的资料。

　　他也是国内一家著名的汽车引擎论坛的版主，经常在论坛之中和广大网友分享一些世界著名引擎的介绍资料，或是精美的图片等等。

　　今天一大早上班，袁来就打开了他的电脑，一如既往的，在他的论坛之中分享了某一款著名的经典引擎的资料，甚至还有一些他自己的见解等等。

　　做完这些，他无意之中看到某网站上有一条新闻，标题是“山河动力公司产品推荐大会今天召开”，看到这样的标题，袁来心中道，山河动力公司吗？似乎听说过，好像是一家新成立不久的公司。

　　难道他们就制造出了汽车发动机，那他们的发动机怎么呢，有介绍吗。心中这么想着，马上搜索山河动力公司。

　　很快就找到了山河动力公司的官方网站，点击进去之后，才稍稍一看，马上就惊呼起来，我的妈呀！

　　声音有一点大，大办公室之中的人几乎全部听到了，很多不解的看向袁来，目光之中似乎在问，袁来，你怎么了，这一惊一乍的。


第609章 产品推荐会

　　山河动力公司的产品推荐大会召开在即，今天上午八点整，山河动力公司的官方网站全面更新，各款发动机的详细介绍，纷纷登上了网站，可谓是图文并茂。

　　不止是1.0和1.5排量的发动机，而是所有各款的发动机，从1.5到6.0排量，几乎来了一个全覆盖，除了汽油发动机，还有几款是柴油引擎，所有发动机加在一起，有十几个不同的型号。

　　图文并茂，有图片，有文字，非常的详细。

　　袁来进来，先是看了山河动力公司的介绍，看到偌大气派的现代化大厂区，心中就点头，这家公司不错。

　　当然，他不是来看厂区的，而是想要看一看山河动力公司到底有什么样的发动机，于是，他点开了官网上的产品库。

　　这一看，不得了！

　　他可是汽车引擎的发烧友，又是某著名汽车引擎论坛的版主，各种著名引擎的性能和技术参数几乎能倒背如流，一看山河动力公司的这些汽车引擎，不可控制的，马上失声惊呼。

　　动静有一点大。

　　以至于，整个大办公室之中的他的同事们几乎全部纷纷看了过来，目光之中带着询问之意，有关系比较好的同事，甚至关切的问起来：“袁来，你没事吧。”

　　“你……你们都……都过来看一看。”袁来的舌头有一点打结，平时口才不错的他现在则有一点说话不利索。

　　他心中太震撼了，被浓浓的震撼充满，能说话利索才是怪事呢，不但说话如此，脸色也和平常不一样，很多同事好奇的围了过来，看到了他电脑上面山河动力的各款汽车引擎。

　　“不会吧！”

　　“这是我们国产的汽车引擎，这也太出色了吧！”

　　如果不是人家的官方网站上清清楚楚，明白无误，估计很多人都不相信，大家看来，这些发动机太出色了，比那些所谓的世界著名汽车引擎都要好很多。

　　袁来也道：“真是难以置信，这个山河动力公司太牛了，这么好的引擎，他们居然能制造出来。”

　　旁边有同事估计对汽车引擎不怎么在行，马上问道：“袁来，这样的汽车引擎很了不起吗，在世界上是一个什么样的水平呢？”

　　袁来回答道：“何止是了不起，简直是太了不起了，这样的发动机，绝对是世界最顶级的，没有之一。”

　　四周一阵惊呼声响起来！

　　袁来马上登陆他的论坛，将他刚才发的那个帖子删除，如果没有山河动力公司这样的发动机，刚才那帖子上向大家分享的引擎是非常出色的，但山河动力公司的发动机一出来，那样的引擎就一点逊色了。

　　袁来坐在电脑旁边，噼里啪啦，一阵打字和编辑，很快就发了一个新帖子，将山河动力公司的1.0和1.5排量发动机的图片，基本介绍，包括性能和技术参数等全部发了出去。

　　为什么只发了两款发动机了，因为山河动力公司的发动机很多，多达十几个不同的型号，要全部弄完，编辑好再发出去，需要一段比较长的时间。

　　遇上这么好的发动机，袁来这个发烧友可不想过多的浪费自己的时间，发完这个帖子之后，上面弄一个山河动力公司官方网站的链接，然后他自己又津津有味的看起山河动力公司其他各款发动机。

　　那些同事，平时受袁来的影响，很多都是汽车发动机爱好者，马上也纷纷散去，回到自己的位置上，打开山河动力公司的官方网站，不亦乐乎的看起来。

　　再说，原来这个标题为“惊现世界最顶级汽车引擎”的帖子一出去，又被他在论坛置顶，大家一看是版主发出来，马上就毫不犹豫点了进去。

　　这一进去不要紧，进去之后，吓坏了不少人，很多在惊呼，世界最顶级的发动机啊，在我们华夏，在山河动力公司被制造出来了。

　　没有多久，整个论坛一片火爆，广大网友都在热议山河动力公司，甚至很多人通过连接，进入了山河动力公司的官方网站，欣赏山河动力的各款汽车引擎，大家是越看越惊喜。

　　……

　　旭东矿业集团。

　　梁洪波，许杰这两个老朋友，难得有一点时间，在梁洪波的大办公室之中，每人泡一杯不错的咖啡，正在一边喝一边聊天。

　　开始的时候，聊天的内容是关于旭东矿业的，如这正在制造的这批联合采矿已经全部制造完成并出厂，其中一部分运往港口，准备装船，然后运到澳洲，投入到澳洲一号矿和二号矿。

　　至于斗笠山矿区，黄塘矿区，这次投入的联合采矿车早就到了，并投入到了使用当中，正在矿区进行铁矿石的开采。

　　就是投入到双龙矿区的联合采矿车，也已经快要抵达矿区，然后就是组装，然后就是投入使用。

　　许杰高兴的道：“老梁啊，一共十二辆联合采矿车，相当于又一批生力军的加入啊，我们各大矿区的铁矿石产量将再次迎来一个大增长。”

　　梁洪波道：“是啊，这是一个非常喜人的消息，两个月之前，我预测我们旭东矿业今年全年的铁矿石产量大约是1.5亿吨，现在看来，这个数据要修改一下，今年我们全年的铁矿石产量肯定将突破两亿吨。”

　　两亿吨的铁矿石，代表着今年的销售收入将突破两千亿元大关，这还不算明年铁矿石订单的预付款，如果算上预付款，那就远远的超过两千亿这个数字。

　　许杰微微兴奋的道：“两亿吨啊，想一想就激动人心。”

　　各大矿区的扩建也全面启动了，一批批的联合采矿车在抓紧制造，其实今年完成两亿吨铁矿石的采矿和销售，数字上还有一点保守，等到了今年年底，估计就会发现，不止两亿吨。

　　两人聊了一会儿今年的总产量预测，联合采矿车，以及各大矿区的情况之后，话题就转到了山河动力公司的这次产品推荐会。

　　许杰一脸佩服的道：“东哥真牛，弄了一家山河重工集团，它下面的子公司山河动力居然制造出了这么出色的发动机。”

　　梁洪波在自己的电脑之上，打开了山河动力公司的官方网站，然后道：“何止是出色，这些全是世界最顶级的发动机。”

　　许杰放下手里的咖啡，凑了过去，两人一起在电脑之前，看网站上这一款款的发动机，尤其是看到发动机那漂亮精美的图片，那出色的性能和技术参数，两人的眼神之中，全是对东哥浓浓的佩服。

　　……

　　大汉国际酒店。

　　大约上午八点半，山河动力公司的工作人员经过检查确认，确实没有什么遗漏之后，会议大厅的大门打开。

　　早早的在外面等候的记者们，马上扛着各种采访器材往里面挤，山河动力的员工不得不善意的提醒大家，不用挤，给大家留了足够大的地方。

　　在会议大厅的一侧，比较靠前的位置，有一块空着的区域，那是记者区，这些记者们在山河动力公司员工的引导之下，来到那里，占好位置，架设采访器材，将镜头对准了前方的主席台。

　　甚至有一些动作比较快的媒体记者，拿着话筒，对着镜头，开始了直播，向电视机前，或电脑前的观众介绍这些大会的情况。

　　参加这次大会的嘉宾们，吃完早餐之后，也开始陆陆续续的进入会议大厅，在山河动力工作人员的引导下就坐。

　　很多人第一眼就看到了墙壁上悬挂的，那巨幅的彩色大图片，那上面是一台台做工非常精致，精美得像艺术品一样的汽车发动机，难得的是上面还有文字介绍，还有性能和技术参数。

　　也有人发现了自己座位上放置的印刷精美的，图文并茂的介绍资料，翻开来，看到上面是一款款发动机的介绍，不但有图片，还有比较详细的介绍。

　　这一下，不得了，整个会议大厅几乎炸锅！

　　即使今天早晨有不少人听到一些消息，据说山河动力公司的发动机非常的先进，但大家万万无法想到，它会先进到如此地步。

　　大家不是汽车制造商，就是汽车经销商，或是这一方面的专家和学者，自然全是内行人士，一看这些发动机的介绍，再一看性能和技术参数，没有一个人能淡定得下来。

　　“我的老天，这是真的还是假的，山河动力制造的这些发动机也太牛了吧！”

　　很多人的第一反应，就是不相信，毕竟这些发动机实在太出色了，要一下子接受这样的事实，需要一段时间和过程。

　　当然，也有很多人选择了相信，人家山河动力公司当着这么多人，几乎是面向全国所有的汽车制造商召开产品推荐大会，不可能造假，也不可能吹牛，这些发动机的性能和技术参数肯定都是真实的。

　　这些人的脑海之中，只有一个念头，山河动力公司太牛了！

　　很多人，拿着这些介绍资料，兴致勃勃，甚至是激动万分的看起来，最兴奋的估计是那些媒体记者，大家知道，这才是重磅新闻啊，山河动力公司推出这么优秀的发动机，这会震惊整个汽车行业，不，震惊整个制造行业。

　　临近上午九点，何业辉领头，后面跟着一大群人，沿着红地毯通道，走进了会议大厅。


第610章 早有准备

　　今天的何业辉，穿着上非常的正式，笔挺的高档西装，里面雪白的衬衣，打着领带，头发梳理得整整齐齐，其他的那些高管们，基本也是一样，清一色的穿着西装打着领带，皮鞋擦得几乎能照出人影。

　　看到何业辉带着大家沿着红地毯走进来，本来热闹的会议大厅，渐渐的安静下来，在大家的目光之中，何业辉带着大家走到主席台就坐。

　　上午九点整，山河动力公司产品推荐大会在大汉国际酒店会议中心正式开始，何业辉主持大会。

　　首先，由何业辉自己向参加会议的嘉宾们致辞，对着话筒，面对着上千名嘉宾，何业辉热情的道：“先生们，女士们，朋友们，非常感谢大家能来参加我们的产品推荐大会……”

　　先是客气一番，然后，何业辉道：“为了感谢大家，这次，我们拿出了出色的汽车发动机产品，下面，请我们廖腾总经理向大家介绍我们的各款发动机。”

　　为了做好这次宣传，山河动力下了一番苦功夫，准备工作非常的到位，廖腾准备做介绍的时候，大家面前的巨大显示屏上，出现了做好的宣传资料。

　　先是山河动力公司的整体介绍，然后各款发动机的介绍，包括性能和技术参数，大家都是内行，一看就知道山河动力公司的发动机非常的优秀，领先世界上目前任何一款发动机。

　　整个会议大厅，鸦雀无声，只有廖腾的介绍声，即使每一个人的座位上有一本各款发动机的介绍资料，大家大致了解到了这些都是非常顶级的发动机，但廖腾的介绍更加的详细。

　　这样一来，很多人心中简直就是满满的震撼，有一些人呆呆的看着前面的大屏幕，到目前为止，也还未完全消化山河动力公司能制造出世界最优秀的发动机的事实。

　　那些记者们完全像打了兴奋剂一样，他们知道，这绝对是重磅级的新闻，也大感幸运，幸好来参加了这次产品推荐大会，不然，会错过这次大新闻。

　　有一些记者，甚至就在过道上，随便找一个地方，用自己的笔记本电脑，噼里啪啦的打字进行撰稿，要将新闻第一时间发出去。

　　廖腾的介绍非常的详细，又有大屏幕上的图文并茂的介绍资料，大家渐渐的了解山河动力公司的发动机，而不再仅仅只是几个性能和技术参数。

　　采用了哪些先进的设计，拥有哪些独家专利，和一般发动机相比，它的出色之处在什么地方，廖腾介绍得清清楚楚。

　　甚至连噪音，震动，油耗，使用寿命等等，他也介绍得很详细，不用看发动机的实物，大家的心中已经对这些发动机比较了解。

　　这样的介绍，用了将近一个小时。

　　廖腾介绍的时候，大家都听得很仔细，甚至有一些人，甚至还拿出笔和纸，刷刷的写着一些什么。

　　到了后来，也有一些人，低声的侧头交谈几声，一边说，一边不断的点头，显然是非常认可这些发动机。

　　当然，也有少部分人还是不相信，山河动力公司居然能制造出这么出色的发动机，他们真的有一点不相信。

　　廖腾介绍完毕之后，留给大家一点时间进行提问，马上就有人大声的问起来，那人看起来像华夏人，但中文有一点生硬，应该是一家合资汽车制造企业的代表，他本人应该是韩国，或是日本人。

　　不管是韩国，还是日本，属于汽车制造强国，有世界知名的汽车品牌，他们在华夏投资建厂，生产制造汽车，然后在华夏国内进行销售。

　　华夏这么大，这么大的汽车消费市场，这样合资汽车制造厂不止一、两家，他们对华夏的情况也比较了解，真有一点不相信，不声不响之间，山河动力公司就制造出了这么先进的发动机。

　　这人站起来，大声地问道：“廖总，这些介绍，以及这些性能和技术参数，是否真实？”

　　几乎所有人一听就知道，这是在质疑，怀疑山河动力公司在进行造假，欺骗大家。

　　廖腾心中有一点冷笑，但当着这么多人的面根本就没有表现出来，相反，脸上一直保持着热气和客气。

　　“当着大家的面，我向大家保证，我们没有进行任何造假，也不会欺骗大家，我们的发动机确实是如此的先进，这一点，毋庸置疑。”

　　这人不依不饶，再次道：“口说无凭，如果没有第三方的鉴定，还是缺乏足够的说服力，不足以说明这些发动机是世界上最好的。”

　　山河动力公司的很多员工心中有一点愤怒，心中道，这人真是可恶，居然当着这么多人的面再三质疑，可恶之极。

　　坐在主席台上的何业辉心中也不舒服，只是不好发作而已，他接过话筒，朗声的道：“我们的1.0和1.5排量的发动机已经成功的制造出来，且进行过一系列的试验和验证，事实证明，它们确实是目前世界上最先进的发动机。”

　　啊！

　　已经制造出来，且还进行了一系列的试验和验证！

　　很多人心中微微的激动，尤其是华夏的那些本土汽车制造商，一个个神情振奋，人家发动机都已经制造出来，还进行了一系列的试验，那就绝对不会有假了。

　　哪里知道，那名韩国人还是不依不饶，还是坚持道：“没有第三方的权威认证，还是缺乏足够的说服力。”

　　何业辉心中冷笑，心中想到，幸好老子早有充分的准备，考虑到了各种突发状况。

　　于是，何业辉朗声的道：“我们自然有第三方的权威认证，现在有请专家组的专家们。”

　　声音一落，会议大厅的大门打开，专家组的专家出现了，领头的是蔡保华，后面跟着一大群的专家们，大家沿着红地毯，走了进来，走上了主席台。

　　参加这次大会的嘉宾们，不是汽车制造商，就是汽车经销商，或是专家学者等，哪个不认识蔡保华。

　　“那是蔡老！”

　　“不会是蔡老他们为山河动力的发动机进行了鉴定吧！”

　　本来比较安静的会议大厅，随着蔡保华等专家们的进来，一下子就沸腾起来，很多人眼睛发亮的看着这些专家们。

　　除了蔡保华这个国内汽车引擎方面的泰斗级人物，其他的专家们一个个都不简单，在发动机学术界也是有一定影响力的人物。

　　这个时候，很多人明白了，原来人家山河动力公司准备充分，早就请专家组对发动机进行了鉴定。

　　这么一想之后，很多人的目光就集中在了刚才那名韩国人的身上，大家的目光之中，带着明显的嘲笑，意思很明显，傻逼了吧，人家山河动力公司早就为发动机请专家们做了权威鉴定，你在这里不怀好意的叽叽歪歪，简直就像一个小丑一样。

　　这韩国的人，感受到四周的目光，脸上火辣辣的，他知道，这次丑丢大了。

　　何业辉侧过头，小声的对旁边的廖腾道：“查一下那个人是哪家汽车制造公司的，如果没有主动来找我们道歉，我们对他们实行发动机禁售。”

　　哼，得罪老子，老子就不卖给你发动机。看来，有时候何业辉也是一个记仇的人。旁边的廖腾赶紧点一点头，将何业辉的吩咐记在心中。

　　看到专家们在主席台上一一坐下来，这个时候，很多人才恍然大悟，主席台空了这么多的位置，原来是给专家们预留的。

　　蔡保华坐下来之后，对着话筒道：“我就不自我介绍了，相信很多人都认识我。”

　　下面一阵善意的笑声，说实话，不认识蔡保华的还几乎真没有，人家是国内汽车引擎领域的泰斗级人物，还是两院院士，实打实的牛人一枚。蔡保华的说话也够霸气，你们都应该认识我。

　　待笑声停止之后，蔡保华继续道：“我有幸担任这次专家组的组长，这些天，我和众位专家一起，一直呆在山河动力公司，一方面是全面了解这些发动机，另外一方面是做各种试验和验证。”

　　整个会议大厅，非常的安静，大家都在认真的听蔡保华的讲话，至于那韩国人，找一个机会，灰溜溜的溜掉了。

　　他以为自己溜了就没事，他不知道，山河动力公司已经在调查他的身份，然后会对他所在的汽车制造企业禁售发动机。

　　蔡保华环顾一下这个会议大厅，掷地有声的道：“发动机我就不一一介绍了，刚才廖总介绍得非常详细，我在这里要告诉大家，山河动力的这些发动机，绝对是世界上最顶级的发动机。”

　　世界最顶级的发动机！

　　这话从蔡保华嘴里说出来，分量就完全不一样了，再没有任何人会质疑，从内心深处，大家都相信这一事实，山河动力的发动机是世界上最顶级的。

　　蔡保华讲完之后，会议大厅之中爆发出震天的掌声，很多人使劲的鼓掌，心中想到，原来这是真的，我们华夏能制造出世界最顶级的汽车引擎，它们在山河动力公司诞生了。

　　在掌声之中，会议室的大门又被打开了，山河动力公司的几名员工，推着东西进来了，上面有红色的绸布盖着，沿着铺着红地毯的通道，一直推到了主席台的前方。

　　很多人脑海之中冒出一个念头，这是什么！


第611章 围观发动机

　　这是两辆小推车，上面显然有东西，只是用红色绸布盖着，看不清楚具体是什么东西，很多人在心中猜测。

　　东西沿着铺着红地毯的通道推过来，一直推道主席台前面，就这样摆在了大家的面前，一下子吸引了大量的目光，很多记者拿着照相机，对着这两辆小推车一个劲的咔擦咔擦的拍照。

　　坐在主席台上的专家们，微微点一点头，不用掀开红色绸布大家也知道这是什么东西。

　　何业辉朗声的道：“没错，我们一共有十几个不同型号的发动机，从1.0排量到6.0排量几乎全覆盖，不但有汽油机，也有柴油机，它们能广泛用于各款越野车，以及小轿车。”

　　“至于性能怎么样，我就不再介绍了，大家手中的介绍资料上面各款发动机的介绍还比较详细，如果想更加深入的了解我们的发动机，可以登录我们的官方网站。”

　　“我们的发动机，无疑是世界最出色，最顶级的汽车引擎，其中1.0排量和1.5排量的发动机，我们已经成功制造出来，其他各型号的发动机，我们正在抓紧制造，未来两、三个月之内，将全部被制造出来……”

　　何业辉一口气说了很多，听得大家简直就是热血沸腾，现在，大家对发动机的性能再无质疑，介绍资料上不但有性能和技术参数，只要不是外行，从这些技术参数就能看出来，山河动力的各款发动机绝对是世界最顶级的。

　　更重要的是，刚才蔡保华当着大家的面明确的说了，这些全是世界最顶级的发动机，蔡保华是谁啊，他的话，极具分量，再无人有任何的怀疑。

　　这个时候，大家最想的就是看一看山河动力的发动机，当然，能去山河动力公司厂区看一看，那就最好。

　　其次，很多人在想，这些发动机的价格怎么样，如果价格合适的话，那就要订购一些，将它们装在自己的汽车之上。

　　何业辉的话说完之后，有人就大声的问起来，“何总，既然1.0排量和1.5排量的发动机已经被成功制造出来，如果能让我们看一看发动机实物，那就最好了。”

　　话语之中，充满了希望和期待，一听就能感觉到，这提问之人非常想一睹这两款发动机真容。

　　这也说出了大家的心里话，很多人都想看一看这世界顶级的发动机，紧接着，有人站起来，大声的道：“对，如果能看一看这两款发动机那就好了，如果能去贵公司的厂区看一看，那就更好。”

　　何业辉笑了，对着话筒朗声的道：“这一点，我们早有准备，想看我们1.0排量和1.5排量的发动机，没有问题。”

　　没有问题吗？

　　很多人心中想到，这里是大会现场，发动机在哪里？难道是……

　　心中这么一想，很多人的目光就又飘向了那两辆摆在大家面前的小推车上，上面盖着红色的绸布，但从形状看，真有一点像是汽车发动机。

　　难道真的是汽车发动机！

　　山河动力公司居然将1.0排量和1.5排量的发动机带到了大会现场吗？这么一想，很多人心中一片火热，目光从这两辆小推车身上飘向了何业辉。

　　迎着大家的目光，何业辉站了起来，点一点头，朗声的，非常肯定的道：“对，这就是我们的两款发动机，我们将它们带到了大会现场！”

　　啊，真的是发动机！

　　在大家的惊喜之中，何业辉大手一挥，山河动力的工作人员将覆盖在上面的红色绸布一把掀掉，露出了这两台发动机的真容。

　　不用提醒，大家都是内行人士，大家一看就知道，左边这一台是1.0排量的发动机，右边这一台是1.5排量的发动机，且全是汽油机。

　　两台发动机露出真容，现场顿时就沸腾起来，很多人纷纷站起来，伸长脖子，那些记者们更是像发现新大陆一样，将各种长枪短炮对准这两台发动机，这个时候，这两台发动机成了整个会议大厅的绝对焦点。

　　咔擦，咔擦……

　　一阵阵镁光等闪现，这些记者们一个劲的猛拍照，将这两台发动机的身影记录下来。

　　位置比较靠前的嘉宾，距离这两台发动机就比较近，看得就比较清楚。他们发现，这两台发动机做工非常的精致，设计得也非常漂亮，极具大家的审美观点，精美的更是像一件艺术品。

　　“哇，好漂亮，好精致！”

　　“汽车发动机，能做出艺术精品的感觉，估计也只有山河动力公司了！”

　　“……”

　　位置靠前的嘉宾们，占据位置上的优势，看得比较清楚，顿时一阵阵惊呼，这些惊呼声传到后面，位置比较靠后的嘉宾们不干了，纷纷站起来，伸长脖子，努力朝前张望。

　　甚至有部分人，想要离开自己的位置，跑到前面来，一睹这两台发动机的芳容，场面非常的火热。

　　何业辉不得不笑着对着话筒，朗声的道：“大家不用急，都能近距离的看到它们。”说完，挥手示意一下。

　　山河动力的工作人员们心领神会，推着这两台发动机，沿着会议大厅的通道，缓缓的移动，让每一位嘉宾都有机会近距离的看一看这两台发动机。

　　山河动力的工作人员推着发动机沿着会议大厅的通道缓缓的推行一圈，光让大家都能近距离的看到这两台发动机，时间就用了三、四十分钟。

　　显然，很多人根本就没有看过瘾，恨不得蹲在这两台发动机面前，拿着放大镜，看上一、两个小时才行。

　　见嘉宾们这副样子，何业辉，廖腾，以及山河重工集团的高管们，大家都开心的笑了。

　　你们都是汽车制造企业的老总，或者高管，或者代表，具有一定身份的人，没有想到，在咱们的这两台发动机面前，毫无抵抗力，即使发动机又被推回来，回到了主席台前面，很多人的目光还火热的停在这两台发动机上面。

　　有人大声的道：“何总，这根本就不过瘾，时间上完全不够。”

　　“对，对，完全是走马观花，再推过来看一看才行。”

　　也有人大声的建议道：“何总，要不来一个观看日，抽出一整天的时间，带我们去你们厂区看一看，顺便也让我们看一看其他各款发动机。”

　　何业辉高兴得哈哈大笑。

　　笑完之后，何业辉道：“想去我们厂区参观，没有问题，不过嘛……”

　　见何业辉一口答应，说没有问题，很多嘉宾心中狂喜，但一个“不过嘛”将大家的一颗心又吊了起来。

　　这么多嘉宾，一千多号人，全部涌向厂区参观，那是肯定不行的，泄密就不用说了，这么乱糟糟的也不是一个办法啊。

　　见大家几乎都想去自己的厂区参观，何业辉想了一个折中的办法，朗声的道：“不过嘛，如果大家全部去我们的厂区，这么多人，我们的接待能力也比较有限，这样吧，只要订购我们的发动机，那就有去我们厂区实地参观的机会，不但能参观我们的厂区，也能看到各款制造之中的发动机。”

　　订购发动机，就能去厂区参观！

　　很多人眼前一亮，让他们高兴的是，居然就可以订购了发动机了，这么出色的发动机，谁不想订购啊，很多人心中早就在打这些发动机的主意了，只是何业辉没有说能订购，大家还没有问这个问题而已。

　　要订购发动机，首先有两个问题需要弄清楚，第一是发动机什么时候大批量生产，什么时候能交付客户。第二个问题是，各款发动机的价格怎么样。

　　“啊，居然可以订购发动机了，太好了！”

　　很多人莫名的惊奇，甚至大声的喊起来，何业辉肯定的点一点头，“对，大家可以向我们订购各款发动机，从下午开始，未来三天，需要订购发动机的客户，可以在大汉国际酒店直接和我们签订合同，三天之后，那就只能来我们山河动力公司，找我们廖总签合同。”

　　善意的笑声，哈哈响起来。

　　大家高兴啊，居然可以订购这些优秀的发动机，它们可是世界最顶级的发动机啊，很多汽车制造商，脑海之中想到，这样的发动机装上自己的汽车之后……

　　只是这么想一想，心中就一阵阵莫名的激动，太振奋人心了，居然从下午开始就可以订购山河动力的发动机，太爽了。

　　尤其是订购发动机之后，还能去山河动力公司厂区参观一番，看一看制造之中的各款发动机，要知道，其他各款发动机也是一样的出色，也是世界上最好的发动机。

　　当然，也有人还比较理智，想到了这些发动机什么时候可以向大家交货，价格怎么样。

　　尤其是价格，这么优秀的发动机，不少嘉宾在心中想到，它们肯定不便宜吧，比进口的同类型发动机贵多少，贵百分之二、三十，还是四、五十，或是贵一半以上呢。

　　嗯，这么好的发动机，比进口发动机贵百分二、三十，那也是比较正常的，那自己的一些高档车可以使用这样的发动机，中档车的话，部分也可以考虑使用这些发动机。

　　至于比较低档的车型，那还是算了，使用纯国产的发动机还是划算一些，发动机价格太高的话，制造成本就上升，如果整车的售价不上涨，那就很难赚到钱。

　　山河动力公司的发动机性能这么好，世界最好的发动机，几乎所有的参会嘉宾都一致认为，价格肯定不便宜。

　　有人就站起来，大声问道：“何总，直到目前，你们还没有公布各款发动机的售价，它们到底要卖什么样的价钱呢？”

　　这么一问，问出了大家的心声，整个会议大厅的人，全部纷纷看着何业辉，等待着他的回答。


第612章 时间表

　　是啊，价格怎么样，这是大家最关心的！

　　在等待着何业辉回答的时候，有部分人发现，自己的心脏居然怦怦直跳，紧张得不行。

　　这些人，基本上都是国产车制造商，为什么这么紧张呢，因为大家心中满怀希望，又担心山河动力公司的发动机售价过高。

　　国产车，一般是自主品牌，因为华夏汽车工业起步比西方发达国家就晚一些，再加上各种因素的影响，如品牌战略，知名度，甚至技术方面，或是发动机发面等等。

　　这样一来，国产车的售价就比合资车，或进口车便宜一些，主要以中、低档车为主，高档车型比较少。

　　你一款几万块，或是十余万的车，装一个价格比较昂贵的汽车引擎，那也不现实，这些国产车制造商们心中担心的就是这一点。

　　本来满怀希望，世界上最顶级的发动机摆在了自己的面前，只要装上这样的发动机，自己的汽车整体性能都会有一个巨大的提升，甚至会带动整车其他方面一系列的技术革新和改进。

　　结果呢，如果售价过高，自己只能眼睁睁的看着，那就太失望，太遗憾了。这是有这方面的考虑，很多人的心中才既充满希望，又充满紧张。

　　本来热闹的会议大厅，在这一刻，突然安静下来了，大家纷纷看着何业辉，等待着他的回答。

　　那些记者们也是一样，没有一个人再发出声音，连那些正在噼里啪啦打字撰稿的记者们都停了下来，大家将自己的照相机，摄像机等各种长枪短炮对准了前方的主席台，对准了何业辉。

　　这一刻，何业辉是整个会议大厅的焦点！

　　何业辉微微一笑，这笑容仿佛一缕春风，吹进了大家的心田，很多本来心中比较紧张的人，突然发现，自己居然没有那么紧张了，也有人有预感，莫非山河动力的发动机价格不贵。

　　这么一想，两眼发亮，目光灼灼的看着何业辉。

　　何业辉微微一笑之后，朗声的道：“我知道，大家最关心的就是我们发动机的售价问题，在这里，我要明确的告诉大家，我们的发动虽好，但价格不贵。”

　　啊！

　　售价不贵！

　　很多人，尤其是那些国产车制造商们，一个个仿佛被巨大的馅饼砸中了，既然价格不贵的话，那自己也能采购，自己制造的汽车也能装上这么优秀的发动机。

　　有了这么好的发动机，那自己的整车性能和质量都将大幅度提高，即使和合资车，甚至进口车比一比，那也是完全没有问题的。

　　有一些国产车的制造商甚至在心中想，有了这么好的发动机，我们的汽车就不会比合资车，甚至进口车差。

　　整个会议大厅，本来是非常安静的，随着何业辉的话一落，惊呼声响起，喜悦的叫喊声响起来，这些人，哪里还有一副老总，或者是高管的模样，完全和一个小孩差不多。

　　大家太高兴了！

　　长期以来，大家为汽车发动机伤透了脑筋，而性能好的汽车引擎都需要进口，至少也需要外资或合资企业才能生产，价格方面也比较贵，关键是有时候还难以买到很好的发动机。

　　呼喊声，兴奋和喜悦的叫喊声震天响，甚至有不少人高兴得直拍桌子，也不知道是谁带头鼓起了掌。

　　很快，震耳欲聋的掌声响起来，经久不息……

　　何业辉微微感动的站起来，他的眼角有一点湿润，站起来之后，抬手往下压了压，这震天的掌声才渐渐的停息。

　　在大家的目光之中，何业辉继续道：“虽然各款发动机的正式售价没有全面出来，但我们已经有一个基本的参考，我们的发动机售价，和同类型的进口发动机相比，只会稍微便宜，绝对不会贵。”

　　啊！

　　闻言，很多人心中又一阵巨大的惊喜，居然比同类型的进口发动机还要稍微便宜。也就是说，同样是一款1.0或1.5排量的汽油发动机，山河动力的比进口的要便宜一些，最多也仅仅是价格相当。

　　至于性能方面，那就不用说了，山河动力的发动机要出色得多，优秀得多，人家可是世界上最好的汽车引擎，这样一来，就具有惊人的性价比。这如果还有人想去购买进口发动机，那就是脑袋被门板夹了。

　　何业辉道：“不，其实有部分发动机的售价已经出来了，如1.0排量和1.5排量发动机的售价已经定了，我们可以对外进行公布，其中吉祥汽车集团更是已经从我们这里订购了17万台的发动机。”

　　17万台！

　　这样的订购数量，绝对不算少，很多人心情微微一惊，很多目光看向了位置比较靠前的刘福东等人。

　　和刘福东比较熟悉的一些人，此刻恍然大悟，难怪老刘这几天神神秘秘，原来瞒着大家干了一件大事，不行，等大会结束，一定要抓住他好好的问一问。

　　人家吉祥集团已经率先订购了17万台发动机，很多人在心中盘算，自己要订购多少发动机才合适。

　　何业辉道：“其实，各款发动机的售价，我们已经进行过成本测算，我们心中已经有底，请关注我们的官方网站，今天下午两点左右，我们会在网站上全面公布各款发动机的售价。”

　　这就是相对于明码标价，要买我的发动机可以，不要和我讨价还价，就是这个价格，没有商量的余地。

　　这样也将省去很多麻烦事情，至少每一份订单的签订，不要再围绕价格问题进行长时间的拉锯战一样的谈判。

　　说完这些，何业辉继续道：“另外就是我们发动机的大批量生产的开始日期，这里有一个时间表，大家可以看一看。”

　　说完，大手一挥，大屏幕上的画面一转，出现了一张表格，这就是何业辉所说的时间表。

　　这张表上面，每一款发动机什么时候大批量生产，每一个月的产量是多大，未来12个月的产量都清清楚楚，一目了然。

　　很多人看出来，其中1.0排量和1.5排量的发动机最早进入大批量生产，只要等三个月的时间就可以，其次是2.0和2.5排量的发动机，需要四个月之后进入大批量生产，其他各款发动机，最长的需要等6个月才进入大批量生产。

　　从这张时间表上可以看出来，第3月产能不是特别大，从第4个月之后，产量每月都在大幅增加，到第9个月之后，稳定在一个比较可观的数据。

　　每月的产量能增加，主要是山河动力公司的二期工程会渐渐的建设完工，各栋大厂房会陆续投入使用，每月能制造的发动机数量自然都在增长。

　　何业辉道：“从时间表上大家都能看出来，最快三个月，我们的发动机就能进入大批量生产制造，以后每一个月的产量都不小，但我要提醒大家一句，我们的产量即使再大，估计也会供不应求，要订购我们的发动机，那要趁早，下手晚了，估计连汤都喝不上。”

　　整个会议大厅，大家善意的哈哈大笑，为何业辉这风趣的话语而笑。当然，这也是实情，山河动力的产量虽然不错，但面对国内如此庞大的发动机需求市场，还真是典型的僧多粥少。

　　山河动力每一个月的产量摆在那里，假如山河动力公司每月产5万台1.0排量的发动机，如果甲公司每月订购1万台，那剩余给其他汽车制造商的份额就只有4万台。

　　如果甲、乙、丙、丁，四家汽车制造商加在一起，每月订购山河动力公司5万台1.0排量的发动机，如果再有汽车制造供应商想再订购，那就只能往后面排，排队等候。

　　道理很简单，大家都明白，很多人都在心中盘算，等一下要下狠手，尽量订购比较多的发动机。

　　为了避免有人吃独食，何业辉考虑得很周到，当即大声对大家道：“每一家客户，每月最多订购我们1万台发动机。”

　　就是说，如果有汽车制造商订购了山河动力10万台各型发动机，那就每月最多只交付1万台，需要起码10个月才能交付完成。

　　这么一宣布，大家都表示了解，纷纷赞同，很多人甚至羡慕的看了刘福东一眼，心中想到，老刘第一个下订单，还是17万台，他估计没有每月1万台的限制吧。

　　刘福东当然也有数量限制，但他是第一个下订单的，每月的份额是2万台，高出1万台一倍，这是山河动力公司对一个吃螃蟹的人的奖励。

　　上午的产品推荐大会非常的成功，开得非常的热烈，本来计划11点半结束的，硬是开到了12点10分钟左右。

　　中午，在大汉国际大酒店的宴会大厅，山河动力公司安排了丰盛的午宴，每一桌还摆上了两瓶好酒。

　　但出现了一个怪现象，每一桌的白酒几乎很少有人喝，每一桌两瓶饮料和一瓶红酒倒是几乎被喝光了。

　　难道是这白酒不够好，不够档次，显然不是，这可是名酒，每一桌摆上两瓶，已经显得非常客气。

　　大家都不喝，自然是有目的，那就是不能喝酒，要喝也只能意思一下，大家都在想，下午的发动机订购大会呢。


第613章 完了，完蛋了

　　有一些人，甚至在心中卯足了劲，一定要抢先一步，不然，真的是汤都喝不上，国内这么多家汽车制造企业，这么大的发动机需求量，山河动力即使产能不错，那也无法满足这么大的需求啊。

　　典型的僧多粥少，就看谁的动作快。

　　这样一来，每一桌的白酒几乎就没有怎么喝，唯一一个喝得有一点多估计就是刘福东，他的很多老友，以饮料代酒，纷纷向他敬酒，祝贺他率先从山河动力公司订购17万台发动机。

　　中午饭，王旭东是在包厢之中吃的。

　　他没有抛头露面，而是站在了幕后，吃完饭以后，回到自己的套房之中，准备稍作休息，何业辉就面带喜色的敲门进来了。

　　今天上午的产品推荐大会，何业辉赚足了面子，完全成了焦点，更让人喜悦的是，今天下午估计会有很多人找自己签单，想到将迎来大量的发动机订单，何业辉就非常的高兴。

　　遥想以前，山河重工曾经频临破产倒闭，在这危机关头，王旭东拉了山河重工一把，不但注资让这家企业赢得了新生，还给了这么多的技术资料，正是有了这些东西，山河重工集团才有今天。

　　各种工程机械大受市场的欢迎，订单都排在了好几个月之后，山河重工必须要开足马力生产才行。

　　不，光仅仅只是开足马力还不够，还必须要扩大，再扩大规模才能跟上市场的需要。山河重工也是这么做的，先在毗邻厂区本部，买了数百亩地，目前已经建设完成，并投入使用。

　　厂区面积成倍扩大，产能成倍提升，这还不够，还是满足不了市场的巨大需求，很多客户主动找上门来，指明要购买山河重工的各类工程机械。

　　山河重工又在江南省省城郊外的工业园区买下了上千亩土地，建设二号制造基地，目前，这个基地正再抓紧建设之中，有好几栋厂房已经封顶。

　　在鹿城市，建了一个子公司，这就是山河动力公司，发动机产品一推出来，这也是要大火的节奏。

　　以上的这些，如果是以前，何业辉是万万无法想象的，他也不敢想，这一切，简直像在做梦一样。有时候，何业辉会悄悄的掐自己一把，提醒自己，这不是在做梦，而是真实的。

　　这一切的一切，全是因为老板，如果没有老板，就没有山河重工的今天，在内心深处，何业辉对王旭东充满了感激，也充满的敬佩。

　　对，确实是佩服！

　　在他何业辉认为，这个世界上，唯一一个让他敬佩的人就是王旭东，其他人，都不够这个资格。

　　推门进来，何业辉一脸喜色，高兴的道：“老板，上午的产品推荐大会非常的成功……”

　　首先，何业辉向王旭东汇报了推荐大会的情况，然后兴奋的道：“估计到了下午，各大汽车制造商会争破脑袋，抢着订购我们的发动机。”

　　听完之后，王旭东心中也是一阵高兴，整个上午，王旭东也在关注这次推荐大会的情况，目前看来，是非常成功的，收获也估计会是巨大的。

　　这么多家汽车制造商，现在基本都了解了自己的发动机，价钱又这么实惠，估计真的会大量的下订单。

　　何业辉道：“老板，幸好按照您的指示，我们宣布了最大份额，即每一家订购我们发动机的客户，每月最多只有1万台发动机的份额。”

　　王旭东点一点头，高兴的道：“看来，要抓紧扩大规模，抓紧让二期工程投入使用才行。”

　　何业辉也赞同的道：“对，二期工程这么大，如果投入使用，我们的产量成倍的提升，对我们，对各大汽车制造商来说，都是大好事。”

　　二期工程厂区面积一千多亩，可以容纳近万名员工，投入使用时候，肯定在目前的基础上扩大两、三倍不止。

　　山河动力走的明显就是大众路线，要靠数量取胜。面对这么庞大的汽车发动机市场，走高端路线是不行的，必须走大众路线，大量占据市场份额，这样才能销售更多的发动机，赚更多的钱。

　　只有占据大量的市场份额，山河动力才会有巨大的影响力，当世界上很大一部分汽车制造企业都在使用你的发动机，估计你打一个喷嚏，整个行业都会抖三抖。

　　何业辉的目光倒是看得很远，对王旭东道：“光只二期工程肯怕还不够，我们必须要开始选址，建设第二个汽车发动机制造基地。”

　　王旭东一笑，缓缓的摇一摇头，“第二个发动机制造基地肯定要建设，但不是现在考虑的事情，那是将来的事情，紧邻我们厂区的山木汽车发动机株式会社的厂区怎么样。”

　　这么一提醒，何业辉笑了起来，轻轻的拍一拍脑袋，“我差一点忘记了，近在眼前，有一个非常不错的厂区。”

　　何业辉知道王旭东的计划，那就是要一口吃掉井上纯一郎等人的厂区，且还是极低的价格。

　　坑已经挖好了，计划也正在一步步的实现，从目前来看，井上纯一郎等完全落在王旭东的计划之中。

　　他们的厂区，那可是一个非常不错的厂区，也是为生产制造汽车发动机而规划建设的，如果被山河动力公司低价吞并，那就太好了，可以作为三期工程。

　　到时候，目前的厂区，加现在正在建设之中的二期工程厂区，再加上这个三期工程厂区，三大片连成巨大的一整片，面积三千余亩。

　　这样巨大的厂区，放眼全国，估计也没有几个吧，这么大的规模，不要说一年制造一百万台汽车引擎，就是制造三、五百万台估计都不在话下。

　　何业辉竖起了大拇指，佩服的道：“老板，你真高明，这么绝妙的点子都能想到，井上纯一郎等人如果知道你的整个计划，那还不得哭晕在厕所里啊。”

　　王旭东高兴的哈哈一笑，然后想了想道：“山河动力的二号制造基地暂时不用去考虑，倒是下午的发动机订购，需要好好的考虑考虑。”

　　“哦？”何业辉有一点不解的看着王旭东。

　　王旭东分析道：“你看啊，这么多的汽车制造商，咱们的发动机又物美价廉，他们肯定抢着要啊，如果真是大家一窝蜂而上，你们也应付不过来，不如这样……”

　　王旭东说了自己的想法，听完之后，何业辉猛的一拍脑袋，大声的道：“这么好的方法，我怎么就没有想到呢？”

　　王旭东笑着道：“你呀，早就高兴得找不到北了，哪里会去想这么多。”

　　何业辉不好意思的笑一笑，然后道：“好，我们下午就这么干，我这就去安排。”

　　说完，何业辉高高兴兴的，快步走出了王旭东房间。目送何业辉离开之后，王旭东也高兴的笑起来。

　　自己的发动机，在未来三天之内，到底将迎来多少订单呢，这还真是值得期待的事情啊！

　　心中这么想着，坐到椅子上，打开这房间的电脑，打开了山河动力公司的官方网站。

　　王旭东诧异的是，网页打开的速度有一点慢，心中想到，看来要和廖腾说一下，要改进一下，换一个好的服务器，能让大家一下子就打开这个网站。

　　王旭东没有想到的是，网页打开速度不是很快，那是因为很多人正在打开，或是正在浏览山河动力的网站，这个网站，俨然成了热门网站。

　　网站又进行了更新和完善，不但增加了各款发动机的不少图片和介绍，甚至连每一款发动机的售价，保质期，售后服务等都公布了，一目了然。

　　王旭东津津有味的浏览起来……

　　……

　　鹿城市，另外一家五星级酒店。

　　井上纯一郎等明天将在这家酒店举行他们的产品推荐大会，一切工作都准备好了，但正在酒店，显得冷冷清清，不，应该说是死气沉沉。

　　这个时候，井上纯一郎终于搞到了山河动力公司各款发动机的介绍，在他的房间之中，正在看着一份介绍。

　　确切的说，这应该是一份印刷非常精美的宣传资料，用高级铜版纸彩色印刷，装订成册，一共有十几页。

　　封面上是山河动力公司气派的厂门的照片，翻看之后，第一页是山河动力公司的基本介绍，再往后看，是一款款发动机的介绍，有发动机的精美图片，有文字介绍，也有性能和技术参数等等。

　　如果是昨天以前，井上纯一郎朝思暮想，最想弄到的就是这么一份东西，今天中午，这份东西倒是弄到了，但他的脸色阴沉得能掐出水来。

　　“八嘎，为什么会这样，他们怎么可能会制造出如此优秀的发动机，这不可能！”

　　井上纯一郎几乎在咆哮，房间之中，他的几名手下低着脑袋，宛如被霜打蔫了茄子，垂头丧气，他们谁也无法想到，山河动力的发动机居然如此的出色。

　　发泄一通之后，井上纯一郎无力的瘫倒在椅子上，他的脑海之中只有一个念头，那就是完了，完蛋了。

　　投入数十个亿，这么巨大的资金，建设这么一个厂区，估计这些钱是打水漂了。

　　有山河动力这么优秀的发动机摆在那里，估计没有谁会购买山木汽车发动机株式会社的发动机，你发动机卖不出去，没有订单，那建这么大一片厂区，有一个毛用啊。


第614章 排队抽签

　　他还不知道，王旭东正是算准了这一点，知道自己在技术上能碾压他井上纯一郎，所有挖了一个大坑，要井上纯一郎往坑里面跳。

　　井上纯一郎自然万万没有想到，山河动力能制造出比他们先进地多的汽车引擎，这一点，他们做梦也想不到。

　　正是因为没有想到这一点，井上纯一郎等人肆无忌惮，一口气大笔的投资下去，想建成一座大厂区，抓紧时间投产，生产出他们认为非常先进的发动机，从而打败山河动力。

　　甚至还妄想，在他们的打压之下，等山河动力破产倒闭，将山河动力的厂区低价收回来，成为他们自己的厂区，在华夏大量的生产制造发动机，一方面打击华夏的民族汽车发动机制造工业，另外一方面，抢占华夏的汽车发动机市场，在华夏大把的赚钱。

　　结果呢？

　　事实恰好相反，山河动力的发动机先进得多，要倒闭的是井上纯一郎的山木汽车发动机株式会社。到时候，估计会被山河动力廉价收购。

　　完了，完蛋了！

　　井上纯一郎脑海之中只有这么一个念头，无力的瘫倒在椅子上，手里的那份印刷精美的宣传资料也拿不住，掉在了地上。

　　“井上阁下！”

　　他的一众手下，见井上纯一郎这个样子，马上一阵手忙脚乱，有人甚至拿起电话，准备拨打急救电话。

　　井上纯一郎无力的挥一挥手道：“我……我没事，让我休息一会儿。”

　　他的手下一一退了出去，只有的他的助手没有走，而是问道：“井上阁下，那我们的推荐大会，还举行吗？”

　　一切全部准备就绪，邀请函也发出了，整个汽车制造业，发动机制造行业都知道了，这个时候如果取消不举行，那将是一个大笑话。

　　井上纯一郎咬牙道：“如期举行！”

　　得到这样的指示，他的助手点一点头，然后走了出去，说实话，估计他的心中也是没有一点底。

　　如果如期举行，到时没有任何一家汽车制造商上门参加，那也将是一个大笑话啊。

　　……

　　下午时分，大汉国际酒店。

　　这里依旧非常的热闹，还是和上午一样的火爆，心中想着要大量的订购发动机，还没有到约定的时间，这一家汽车制造企业的负责人，或是代表们，早早的来到了上午的会议大厅。

　　趁着何业辉等人还没有来，大家在热议着，也有人听到了消息，正在道：“你们知道吗，下午的签单，将采取抽签摸号的方式，这就要看谁的运气好，而不是谁的实力强。”

　　“真的吗？那太好了！”

　　听到这个消息，最高兴的是那规模比较小，实力稍微弱一点的民营汽车制造企业。

　　那些国字号的特大型汽车制造企业的负责人，或代表们，则先是一脸的惊愕，旋即点头，表示理解。

　　从目前来看，这么多家企业想要山河动力的发动机，如果不采取这样的方式，那还真不好弄，难道真的赤膊上阵，谁强谁优先啊。

　　在大家的议论声之中，何业辉一行人沿着会议大厅的红地毯走了进来，在最后面，有山河动力公司的一名工作人员拿着一个大箱子，里面肯定已经放好了抽签的数字，等一下就看谁的运气好。

　　果然，走上主席台，何业辉先是感谢大家留下来订购自己的发动机，然后也说了，这么多家企业有意向订购发动机，将采取抽签的方式，谁抽中的号码靠前，数字小，谁就能优先和山河动力签订发动机订购合同。

　　这一点，大家都没有异议，表示赞同。甚至有人挽起袖子，一副跃跃欲试的模样，等一下准备大展身手。

　　规则当着大家的面讲完，且发动机的售价都是明码标价，在山河动力公司的官方网站清清楚楚，那就没有什么再说的，接下来就是抽签。

　　第一个上来的是一家民营制造企业的老总，这个时候，完全没有老总的样子，而是挽起袖子，对着自己的手吹了一口气，然后伸进号码箱，拿出了他自己的号码。

　　大家看到，这是一个乒乓球，上面是大大的数字“11”，这样的数字，比较靠前，这名老总兴奋的大喊一声。

　　很多一脸羡慕的看着他，心中想到，他的运气真好，等一下我要是能抽一个比较靠前的数字就好了。

　　何业辉亲自主持这次抽签，号码一抽出来，当着大家的面进行宣读，山河动力公司的工作人员则噼里啪啦的打字，在大屏幕上显示出来，汽车制造企业的名称，抽中的号码等等，清清楚楚。

　　一下子就抽出一个“11”，顿时气氛就上来了，大家一个个的排着队，很多人挽起袖子，上来抽签。

　　几家欢乐几家愁，有人抽到个位数字，如有一家国字号的特大型汽车制造企业的代表，他抽到了数字“3”，引来整个会议大厅一阵羡慕的目光，他自己也高兴得大喊大叫。

　　也有人手气比较背，像有人抽出了“67”这样数字，明显这是比较靠后的数字，也就是说，如果没有弃权或什么意外的话，在他的前面，将有66家汽车制造企业将和山河动力公司签订合同。

　　即使轮到他，和山河动力公司签订了发动机的订购合同，要等到发动机的交付，还不知道要等到什么时候。顿时，这人唉声叹气，愁眉苦脸，直叹自己的运气实在是太差劲。

　　整个会议大厅气氛达到顶点的是，有一家民营制造企业的老总，居然抽出了数字“1”，顿时，他高兴的手舞足蹈，难怪他高兴，这就是说，他能第一个和山河动力签订发动机的订购合同。

　　抽签进行了一个把小时，有人高兴得要死，也有人唉声叹气，直叹自己手气实在是太背。

　　抽完之后，何业辉大声的宣布，“抽签完毕，在大屏幕上清清楚楚，大家一起做一个见证，号码不准转让，不转交换，否则视为作废。”

　　当然必须得这样，不然，肯定乱套。很多人点头赞同，有人还拿出手机，将大屏幕上各家汽车制造企业抽到的号码拍下来。

　　接下来就简单了，未来三天都将是合同的签订，各汽车制造企业的代表和山河动力公司的老总廖腾签订发动机的合同。

　　价格对大家都是一样的，发动机的保质期，售后服务等也是一样的，要谈的就是交货日期和数量，如每月交付多少发动机，当然，对每一家企业来说，上限是1万台。

　　……

　　9月6日，今天是山木汽车发动机株式会社的产品推荐大会举行的日子，在大汉国际酒店，很多人在用早餐。

　　有人道：“诸位，你们收到邀请函没有呢，山木汽车发动机株式会社将在今天召开他们产品推荐大会，要宣传他们的发动机呢。”

　　“收到了，不过嘛，我们是不会去的。”

　　马上有人不解地问道：“为什么呢？”

　　“这你都不明白啊，听说山木汽车发动机株式会和山河动力公司可不怎么对付呢，你要去参加那帮日本人的推荐大会，如果让山河动力公司的人知道了，小心不卖给你发动机。”

　　“再说了，那些日本人的发动机比得上山河动力公司的吗？既然比不上，那还跑过去干什么呢。”

　　“就是就是，有山河动力公司这么好的发动机，谁还看得上那些日本人的发动机啊，他们的发动机我们不要。”

　　餐厅之中，大家纷纷这样议论着，大部分人都决定不去参加井上纯一郎的产品推荐大会，有少部分人本来还想过去瞧一瞧，看一看热闹也行啊，但听大家这么一说，赶紧打消了这个念头。

　　万一山河动力公司的人不高兴，取消了自己订购发动机的资格，那事情就大条了，没有人想冒这个险。

　　如果王旭东，或是何业辉知道大家有这个想法，估计会笑翻，大家居然会这么认为，简直太爽了。

　　不用自己动手，也不用出面，大家主动不去参加井上纯一郎等人的产品推荐大会，正是王旭东和何业辉所希望看到的。

　　……

　　井上纯一郎等人的产品推荐大会如期举行，但已经过了开始的时间，整个酒店的会议大厅之中，几乎没有什么人，空空荡荡。

　　汽车制造商是一家都没有看见，影子都没有一个，就是请过来的记者，很多见情况不多，马上悄悄的走了。

　　井上纯一郎气得几乎吐血，花费这么大的精力，结果居然会是这样，居然没有一家汽车制造商上门来。

　　华夏国内这么多家汽车制造商，没有来一家，大家在干什么呢，自然在忙着和山河动力公司签订发动机的订购合同，或是忙着参观山河动力的厂区。

　　只要签订了合同，就有资格去山河动力公司的厂区参观一天，很多人签合同的速度飞快，体现出了很高的效率，合同签完，兴冲冲的前往山河动力公司的厂区参观。

　　三天的时间很快就过去了，出结果的时候也到了。

　　旭东矿业集团。

　　王旭东在自己的办公室之中，亲自动手，泡了一壶好茶，等着何业辉和廖腾两人的到来。

　　大约上午九点半，何业辉和廖腾过来了，敲门进入王旭东的办公司，王旭东连忙高兴的起身，但一看两人的样子，呆了呆。

　　两人怎么会这副模样呢？


第615章 报喜

　　这一连三天，何业辉和廖腾等人忙碌并快乐着，就是昨天，两人也忙到了晚上12点以后，这么忙，那是在干什么呢，自然是忙着和国内的汽车制造商们签订发动机的订购合同。

　　三天时间一结束，今天一大早，两人一起来到了旭东矿业集团，敲门进入了王旭东的办公室。

　　即使在敲门之前，两人都特地整理了一下自己的领带和西装，甚至还特地理顺了一下头发，觉得差不多了，这才敲开了王旭东的办公室的大门，但两人脸上的劳累和倦容，还是无法消去。

　　知道是两人过来了，王旭东起身，心中想到，这么几天，到底签订了多少台发动机的订单，还真是期待啊。

　　看到两人进来之后，尤其是看到两人的模样，王旭东呆了呆，没有想到，两人全是一脸倦容，仿佛好几天都没有睡觉一样，无一例外，两人的眼睛之中都布满了血丝。

　　但有一点，两人都是非常的亢奋，显得精神不错，心情也不错，何止是不错，应该说是非常喜悦，脸上都带着喜色的那种。

　　旋即，王旭东就明白了，这几天，自己倒是非常轻松，何业辉、廖腾等人估计忙得够呛，从两人的情况就可以看出来。

　　一进来，何业辉就高兴的道：“老板，我是来报喜的。”

　　开门见山，直接说报喜，估计是签了大量发动机的订单，难怪即使非常辛苦，忙得够呛，精神状态也这么好。

　　王旭东点一点头，“大家辛苦了，请坐。”

　　两人在大办公室会客区的沙发上坐下来，王旭东早就泡好了一壶好茶，每人倒了一杯，“不急，边喝茶边说。”

　　何业辉端着茶喝了一小口，发现这是好茶，但这个时候也顾不上称赞一下这茶不错，而是汇报道：“老板，这三天一共有61家汽车制造企业和我们签订了发动机的订单，每一家企业从1、2万台到上10万台不等，其中有一家国字号汽车制造企业订购了我们整整25万台各种型号的发动机。”

　　我的老天！绝对牛叉了！

　　王旭东知道，国内大约有120家左右的整车制造企业，其中很多汽车制造企业也自己生产制造发动机，仅仅三天的时间，居然有一半左右的汽车制造企业和山河动力签订了发动机的订单。

　　何业辉继续道：“三天的时间太短了，还有十几家企业没来得及和我们签单，未来几天将在山河动力公司将订单搞定。”

　　还要十几家企业，那就是说最终和山河动力签单的汽车制造企业将有超过半数，也就是说，将来一半以上的汽车制造企业将使用山河动力公司制造的各款发动机。

　　这是一个了不起的成绩，要知道，目前市场上各类汽车发动机型号繁多，品牌也各种各样，山河动力一家新建的企业，刚一开始制造发动机，就能占据这么大的市场，非常了不起。

　　随着时间的发展，尤其是大家对这些发动机更进一步的了解，山河动力公司规模的再进一步扩大，那个时候，山河动力公司所占据的市场比重会越来越大。

　　将来，当国内，或国际市场上大部分的汽车都在使用山河动力公司生产制造的发动机的时候，山河动力公司将是一家非常牛的企业，随便打一个喷嚏，整个业界都会抖三抖。

　　瞬间，王旭东就高兴起来，仿佛看到了山河动力公司未来的美好前景，仿佛看到了一家牛企的崛起。

　　何业辉道：“这是我们整理出来的清单，目前已经完成了201万台发动机订单，后续还有十几家企业将和我们签订订单，预计订购的发动机总数量在230万台左右。”

　　230万台发动机啊！

　　这是什么概念，尤其是对一家新成立，刚刚开始制造汽车发动机的企业来说，这是一个根本无法想象的数字，也是一个非常了不起的成绩。

　　昨天晚上，何业辉和廖腾都有一点失眠，感觉到像在做梦一样，尤其是廖腾，整晚都几乎没有睡着，一早起来，眼睛红红的，布满了血丝，当然，何业辉的情况也好不了多少。

　　我国去年的汽车发动机制造辆大约是1500万台左右，进口发动机的数量大约是400万余台。

　　今年这个数据估计会增长，制造的汽车发动机将在1700万台左右，进口发动机数量将在500万左右。

　　山河动力公司230万台的订单，占据整个国内汽车发动机市场10%以上的份额，这样的市场份额，绝对可以进入前三甲之类。

　　国内大约有6、70家汽车发动机制造企业，部分是国产发动机制造企业，主要占据中、低端发动机市场，部分是合资，或是外资发动机制造企业，占据中、高端市场。

　　山河动力公司定位的也是国内的中、高端市场，随着山河动力公司的发展壮大，估计进口发动机的数量会大量减少，合资，或是外资发动机制造企业的市场份额也会减少。

　　像山木汽车发动机株式会社这样的纯外资企业，还没有开始制造发动机，马上就会面临倒闭的风险。

　　这正是王旭东愿意看到的，我们国内的汽车发动机市场，尤其是中、高端市场，还是由我们自己的企业来主导比较好，如山河动力公司。

　　王旭东高兴的道：“230万台，这还是只是这几天的订单，再过一、两个月，甚至再过几个月，那就不是这个数字了，接下来，咱们要好好的大干一场，进一步的扩大市场份额，将那些国外品牌的发动机赶出华夏市场。”

　　何业辉和廖腾两人连忙点一点头，两人也是这么认为的，对未来的发展也充满了信心。

　　尤其是廖腾，他知道，未来的山河动力，其发展前景不可估量，只要好好干，将来自己个人就能随着山河动力公司的发展，而达到一个别人需要仰望的人生高度。

　　三人在办公室之中，一边喝茶，一边聊了很多，起码有一个多小时，王旭东还热情的留两人下来吃了中饭再回去。

　　哪里知道，两人都齐齐的摇头，说是回去还有很多事情呢，后面还有起码十几家汽车制造商等着签订单呢。

　　中午的午饭，王旭东是带着自己的女友，同梁洪波、许杰等一起吃的，就在世纪皇家酒店用餐。

　　下午，王旭东有事情要出门。

　　开车的是林虎，从国际金融大厦的地下车库之中开出一辆豪车，先去刘宇的车行。

　　王旭东抵达车行外面的时候，时间早得很，还不到下午两点，下车之后，站在外面打量着这家车行，王旭东道：“看样子，经营得不错嘛。”

　　这里王旭东是第二次来，第一是几个月之前，刘宇刚盘下这里的时候，郑小彤倒是来过了好几次，就在前几天，她就来过这里一次，那时候刘宇进了一批豪车，邀请郑小彤过来看一看。

　　还热情的要郑小彤从中选一辆，不过，郑小彤谢了刘宇的好意，他刘宇是做这个生意的，进车也要本钱，自然不好意思白要他一辆车，出钱买还差不多。

　　郑小彤道：“这里变化很大，刘宇显然是上心了，新请了部分员工，还将这里重新布置了一番，看上去更加的有档次。”

　　这里主要卖各种品牌的高档车，在东海市这样的国际化大都市，高档车的市场非常不错，刘宇的生意也很好。

　　王旭东道：“变化似乎真不小，我倒是要进去看一看。”

　　正迈步朝里面走，估计是看到王旭东的车，刘宇高高兴兴的一路小跑出来，热情的道：“东哥，姐，我猜是你们到了，走，进去看一看我的车行。”

　　在刘宇的带领之下，走进这间车行，王旭东感觉变化真大，虽然没有重新装修，因为这里以前的老板新装修过不久，但重新布置了一番，看上去非常不错。

　　王旭东点头道：“变化真大，我要是顾客，一进来就看到这么多豪车，我马上会有买一辆的冲动。”

　　刘宇道：“东哥，要不我送你一辆，看中了哪一辆，直接开走就是了。”

　　王旭东笑着道：“白送我就算了，这样吧，给你姐选一辆，算我出钱买的。”

　　郑小彤在东海市还没有一辆自己的车，每次如果她自己要出门，一般是驾驶旭东矿业集团的车，从国际金融大厦地下车库之中开一辆车出去，王旭东有想法，买一辆车送给自己的女友。

　　刘宇知道自己送车的话东哥也不会要，也不坚持，拍着胸脯道：“小菜一碟，交给我了，包我姐满意。”

　　说完，带着大家来到了一辆红色的奔驰S600前，这是一辆豪车，有档次，红色款也非常适合女性驾驶，可见刘宇的眼光是不错的。

　　王旭东也觉得这辆车不错，问道：“小彤，这辆车怎么样？”

　　郑小彤高高兴兴的围着这辆车看了看，还拉开车门，坐到驾驶位置上试一试，感觉了一番，然后道：“东哥，我觉得它不错。”

　　王旭东一锤定音，朗声的道：“那就买它了。”


第616章 私人游艇

　　两、三百万的车子，就这么买了，能这么壕的，也只有东哥了。刘宇在心里这么想着，然后一挥手，将他车行的经理叫过来，吩咐他去办理各种手续。

　　王旭东、郑小彤被邀请进了刘宇的办公室，刘宇亲自泡了咖啡端过来，送到两人的面前，“东哥，姐，尝一尝，这是不错的咖啡，刚从国外弄来的。”

　　王旭东喜欢喝茶，但遇上好咖啡也不介意尝一尝，刘宇这咖啡就是在国外也是比较难弄到的，属于顶级咖啡之一。

　　车行的生意不错，赚钱了，刘宇就弄了一些好咖啡放在自己的办公室，平时自己动手泡上一杯，品尝享受一下。

　　王旭东端起咖啡，先轻轻的搅拌一下，然后喝了一小口，感觉温度刚刚好，味道非常的纯正，赞道：“不错嘛，真的不错。”

　　刘宇有一点小得意的道：“东哥你喜欢的话，我给你装一点带回去，放在办公室之中，没事泡一杯慢慢喝。”

　　想起在自己的办公室之中，端着一杯咖啡，站在大窗户前，一边喝着咖啡，一边居高临下欣赏外面的街景，似乎不错哦，王旭东就道：“行，那就带一点回去。”

　　三人一边喝着咖啡，一边聊着天，先聊了一会儿刘宇这家车行的情况，从刘宇脸上这份高兴和得意可以看出来，应该是经营得非常不错，接着，又聊起了郑伟伟。

　　刘宇和郑伟伟交流和联系比较多，从刘宇的口中知道，郑伟伟最近在大展拳脚，大干一场，不但在京城又开设了三家位置不错的加油站，且已经向京城周边省市发展。

　　上次从贺亮那里又赢了一个亿，看来这一个亿的资金在郑伟伟手上发挥了巨大的作用，也是他能大干快干的资金保证。

　　自己还是东方石油集团的真正老板呢，这家石油公司发展得不错，王旭东也是一阵高兴。

　　说完郑伟伟和东方石油集团的近况，刘宇问道：“东哥，最近山河动力公司的动静可不小啊，电视上，报纸上，网络上全是他们新闻，这一次，弄了多少发动机的订单。”

　　这样的新闻，刘宇看了不少，加之知道王旭东是这家公司真正老板，于是就好奇的问起来，想知道山河动力到底和国内的汽车制造商们签订了多少台发动机的订单。

　　说起这件事，王旭东首先是高兴的一笑，然后也不隐瞒，自豪的道：“已经签了201万台，还有十几家汽车制造企业正准备和山河动力公司签单，估计再过几天，总数量会达到230万台左右。”

　　230万台！

　　听到这个数字，刘宇先是一惊，然后这份震惊全部化成了敬佩，用几乎崇拜的眼神看着王旭东，似乎在说，东哥，你真牛！

　　作为一名汽车销售商，刘宇知道汽车引擎的重要性，也知道这一市场的情况，所以呀，一听到230万台这样的数字，反应才这么大，才这么佩服王旭东。

　　郑小彤看到刘宇这副模样，高兴得掩嘴轻笑，刘宇这才回过神来，喃喃的道，太牛了！

　　王旭东一笑，然后道：“刘宇，我托你办的事情怎么样呢？”

　　刘宇一拍脑袋，马上道：“哎呀，差一点忘记了，我这就打电话，应该差不多了。”

　　王旭东过来，给自己的女友买车倒是其次，最主要的是要去看一看自己的大游艇。

　　买了飞机，自然不能缺豪华的大游艇。加之自己的豪宅有私人游艇码头，那就更加要买一艘不错的游艇。

　　上次看了自己装修完工的豪宅之后，王旭东就表示出要买一艘游艇，这种事情，刘宇自然自告奋勇，上次的私人飞机也是他联系买的，这次又准备去帮东哥买大游艇。

　　他也非常的上心，很快就搞定了，王旭东钱也付了，但还没有看过自己的游艇，只看过一些刘宇发给自己的游艇照片和介绍。

　　没有亲自去看一看大游艇，就这么买了下来，在一般人看来，这是不可思议的事情，而王旭东真是这么干的，说相信刘宇也好，说有钱任性也行，反正就是买了。

　　昨天刘宇就说游艇大约是今天中午到港，王旭东正巧今天下午有空，这就过来看一看。

　　正巧，今天中午有一个豪客过来买车，买走了一辆两百多万的豪车，刘宇亲自接待了一下，这样一来，几乎将这件事情忘记了。

　　王旭东提醒，刘宇拍一拍脑袋，然后拿起手机打了过去，打完之后欣喜的对王旭东道：“东哥，游艇刚到，对方正要打电话过来通知我们呢，现在我们过去，看一看您的游艇。”

　　游艇到了，太好了！

　　王旭东起身，显得兴致勃勃，自从看了这艘游艇的图片和介绍之后，王旭东心中早就想一睹这艘价值1.65亿的游艇的芳容，面带喜色的道：“走，我们这去看游艇。”

　　三人一起出了办公室，郑小彤的那辆车自然可以开走了，郑小彤兴致勃勃的坐到了驾驶位置，王旭东在副驾驶位置，启动，行驶出了刘宇的车行。

　　至于刘宇，则上了王旭东刚才乘坐来的那辆车，由林虎驾驶，在前面带路，两辆车，一前一后，去那家私人豪华游艇代理公司。

　　这家公司在海边有码头，那里停了大大小小起码几十艘游艇，他们不但代理出售游艇，也为富豪们的游艇提供一系列的服务，如游艇的托管，保养，提供驾驶服务等等。

　　如果你没有自己的私人游艇码头，游艇可以停靠在这里，缴纳一定的费用就可以了，当然，王旭东用不着，他有自己的私人游艇码头。

　　两辆车在码头边停下来，下车之后的王旭东一眼就看到并认出了自己的游艇，和以前图片上看到的一模一样，不，更加的炫酷。

　　流线型的船体搭配惊艳的金属香槟色船身，在阳光下光芒四射，黑色镜面玻璃，让奢华之余亦有十足的时尚感。

　　“那就是我的游艇！”

　　王旭东大声的喊起来，刘宇也点头道：“没错，那就是东哥的游艇，我们过去！”

　　大家走到了游艇的前面，在那里有三人早在那里等候，那是这家游艇代理公司的人，王旭东在交货文件上潇洒的签字，然后挥手道：“走，我们上去看一看。”

　　游艇全长46米，配有两个MTU引擎，总共6880马力，相当于47个排量2.0升的汽车发动机的输出功率，最高时速可达36节。

　　船尾设有小吧台，与室内沙龙区完美结合！通透的光线和宽敞的活动空间将会让您的宾客在船上拥有绝佳体验！室内沙龙区拥有独立吧台，还有一张可容纳8人的餐桌！在这样一艘豪华游艇上吃一顿晚餐，其奢华程度绝不逊色于迪拜的顶级酒店！

　　4人座的驾驶区域配有大型天窗，两个字——霸气！

　　为彰显游艇的尊贵和强劲，顶层区域特别设计了运动飞桥，配以吧台和宽敞的沙发区，位于前方驾驶舱的硬顶篷收放自如，前部甲板还配以按摩浴缸和超大的日光浴区域。奢华与实用性并存！

　　豪华主人舱，配有56寸液晶电视、书桌和大面积窗户的使用。让舱室内透光性得到保障。其中2间豪华贵宾客舱和3间普通客舱，分别带有独立卫生间。船员独立通道，通向厨房和船员舱，保证其工作便利的同时也保护了船东及其宾客的私密性！

　　在游艇上上下下看了一番，王旭东是十二分的满意，一分钱一分货，价值1.65亿的游艇，真不是那种3、5千万的游艇能比拟的。

　　两个字，奢华！

　　刘宇也邀功似的道：“东哥，怎么样，还满意否？”

　　王旭东道：“非常满意，现在时间还早，咱们去试一试这游艇。”

　　“东哥，您要出海吗？”刘宇惊喜万分，这么豪华的游艇，刘宇自然想体验一番了，早就等着东哥这句话了。

　　时间上真还早，才下午三点多一点，完全可以出海去游玩一番，既然游艇已经有了，还这样的奢华，自然要好好的享受一番。

　　难得的是，今天的天气非常不错，9月初的天气，非常的舒爽，这样的天气出海，那是不二的选择。

　　王旭东点头道：“咱们这就出海。”

　　“好咧！”刘宇大声的喊起来，然后从这家游艇代理公司叫了三个驾驶员过来，再加上林虎，刚好四人。

　　至于游艇上的生活必需品，那是早已经准备好的，也加满了燃油，只等它的主人到来，也可见这家游艇代理公司对客户的服务非常的周到。

　　起航，出发！

　　游艇缓缓的离开码头，开始的时候，速度并不快，远离码头之后，到了一望无际的大海上之后，速度快了起来。

　　王旭东牵着自己的女友的小手，站在船头甲板上，感受到这舒爽的海风，感受游艇三十节左右的速度，心中想到，这才是有钱人的享受啊！

　　“东哥，你看！”

　　刘宇惊喜的声音从游艇后面传来，似乎是有什么惊喜的发现，闻言，王旭东连忙朝刘宇看去。


第617章 难得半日闲

　　游艇起航，最高兴的莫过于刘宇，他一下子在船头，一下子在船尾，甚至还跑到过游艇的驾驶台。

　　现在在船舷甲板，扶着栏杆，在感受这舒爽的海风以及游艇的速度的同时，也在欣赏海面的美景，他看到了不远处惊喜的一幕，这还不高兴的喊起来，指着那个方向，喊王旭东赶快看。

　　顺着刘宇所指的方向，距离不远，那里喷出了几米高的水柱，王旭东惊喜的道：“应该是鲸鱼！”

　　出海没有多久，这就看到了鲸鱼，这不是一般的运气。大家的运气真的不错，很快就看到了更加惊喜的一幕。

　　只见水柱小了下来之后，大家看到一个庞大的身影，起码有十几米长，浮出水面，然后又潜了下去，那是一头巨大鲸鱼的身体。

　　“东哥，这条鲸鱼真大啊！”

　　连郑小彤都惊喜的指着这条鲸鱼大声的喊起来。游艇速度很快，没有多久就将这条鲸鱼远远的甩在了后面，继续朝深海方向高速航行。

　　这样航行了大约一个把小时，远离了海岸，游艇渐渐的减速，然后停了下来，刘宇从游艇内找出了几根钓杆，还有饵料，兴冲冲的跑到船尾甲板去钓鱼去了。

　　拿着他的钓杆，还大声地喊道：“东哥，我就不打扰你们的二人世界了。”

　　林虎等在驾驶台，自然是不会出来打扰王旭东的，刘宇又跑到船尾甲板去钓鱼了，似乎整艘游艇上只有王旭东和郑小彤两人。

　　游艇停在了海面上，感受舒爽的海风，王旭东轻轻的抱着自己的女友，这个时候，什么也不用去想，只要好好享受就可以了。

　　心中一阵轻松，什么工作上的事情，什么不顺心的琐事等等，全部抛到了脑海，轻轻的拥着自己的女友，静静的在船头，享受这里的阳光，大海。

　　这样静静的，悠闲的享受着这一切，真是难得半日闲，能这么轻松的享受着，真是一件爽事。十几分钟之后，王旭东突然提议道。

　　“小彤，我们去日光浴。”

　　在游艇的前部甲板还配以按摩浴缸和超大的日光浴区域，私密性也非常好，郑小彤马上显然同意，两人进入游艇内，找来了泳装。

　　王旭东穿着游泳短裤，展现出匀称的身材，身上的肌肉一块块的可见，一般人很难想象，王旭东看上去并不强壮，也和肥胖搭不上边，但肌肉比较发达。

　　郑小彤也换上了泳装，并不是那种比较暴露的比基尼，而是比较保守一点那种泳装，即使这样，美好的身材也展露无语，该翘的地方翘，该凸的地方凸，再配上细腻的肌肤，看得王旭东眼前一亮。

　　感受到王旭东的目光，郑小彤心中有一点娇羞，又有一点高兴，轻轻的进了按摩大浴缸，见状，王旭东赶紧也进去，两人躺在浴缸之中泡着，晒着秋日的日光，感觉非常不错。

　　泡了一会儿之后，还在日光浴区，舒舒服服的躺在椅子上，进行日光浴，郑小彤更是撒娇的道：“东哥，来给我擦防晒油。”

　　这个自然乐意效劳。

　　王旭东体贴的帮自己的女友擦着防晒油，郑小彤的肌肤非常的好，很滑腻，王旭东喜欢这种感觉。

　　两人一起享受这舒服的时光，晒日光浴，轻松的聊着天，时间一分钟一分钟的过去，似乎已经忘记了时间，只有这美好的二人世界。

　　太阳有一点偏西。

　　不知道刘宇在船尾忙碌什么，收获怎么样，是不是钓了几条大鱼上来。说实话，刚才开始的时候，刘宇说去船尾钓鱼，完全是借口，只是为了给王旭东两人留出空间，不想打扰两人而已。

　　钓了一会儿，刘宇发现，这种钓鱼的感觉似乎也不错，可以安安静静的，忘记一切烦恼，再加上海风和太阳都非常的舒服，就完全进入了角色，收获也有一些，大大小小的鱼钓了好几条。

　　“东哥，快来帮忙！”

　　正在享受日光浴的王旭东，听到刘宇传来的喊声，对自己的女友道：“小彤，我去看一看。”

　　“嗯。”郑小彤乖巧的点一点头，温顺的像一只小猫。

　　王旭东轻轻的吻了一下自己的女友，然后几乎是一路小跑到了船尾甲板，看到了刘宇钓到了一个大家伙，从吊杆的弯曲程度可以看出来，应该是一条大鱼。

　　“刘宇，不要急，先放线，再收线。”

　　王旭东连忙大声的提醒，刘宇也知道，一味蛮干肯定不行，马上放线，放出几十米远，又开始收线，这样起码十几个来回之后，感觉抵抗力小了很多之后才又开始收线。

　　“哇，是一个大家伙！”

　　终于看清楚，那是一条大鱼，似乎还是一条花鲈，目测起码有二十斤以上，真是一个大家伙，王旭东和刘宇两人都兴奋起来，两人合力，终于将条鱼捞了上来。

　　“好家伙，起码二十五斤，今晚有口福了！”

　　王旭东高兴的掂了掂，感受了这一下重量，一脸的高兴。花鲈在华夏沿海颇具名气，属于广盐性鱼类，在渤海、黄海、东海和南海均有分布，性情凶猛，以小鱼为食，属重要经济鱼类，味道鲜美。

　　刘宇也是同样一脸高兴，大声的道：“今晚我们就吃它，在游艇上就有厨房，我来亲自下厨。”

　　似乎来了兴趣，收获这条大花鲈之后，刘宇也甩出了钓竿，没有停下来的意思，看样子是要乘胜追击，再钓几条大鱼上来。

　　甚至大声的道：“东哥，你也来过一过手瘾，钓竿有好几根。”

　　看到刘宇钓上来这么大一条鱼，王旭东也来了兴致，选了其中最大最粗的钓竿，选了一条小鱼做鱼儿，也开始钓起来。

　　刘宇戏称，东哥用这大号的钓竿，这是要钓鲨鱼的节奏啊，王旭东笑着道，要钓自然要钓大鱼，小鱼不过瘾。

　　郑小彤过来了，换了衣服，过来之后，看到刘宇的收获，惊喜的道：“刘宇行啊，这么大的一条鱼。”

　　得到表扬，刘宇得意非凡，挽着袖子道：“姐，再看我的，我有把握再钓一条大鱼上来。”

　　两位钓客，加上郑小彤这位看客，三人在船尾的甲板上有说有笑，非常的轻松，游艇也安静的停下来，随着海浪微微的起伏。

　　突然，王旭东感觉到自己手上一沉，知道这是大鱼咬钩了，马上一拉钓竿，发觉居然有一点拉不动，这么粗的大号钓竿居然弯成了一张弓。

　　刘宇骇然道：“东哥，你不会是真的钓到了一条大鲨鱼吧！”

　　王旭东也拿不准，但从这巨大的拉力来看，不是鲨鱼，也差不多，肯定是一条超级大鱼。

　　钓鱼的经验王旭东有一些，知道不能蛮干，赶紧放线，钓竿上的线轮转得飞快，这条大鱼起码窜出上百米远。

　　好家伙，真够劲！

　　面对这样一个大家伙，王旭东的斗志上来了，沉着冷静，一定要将这个大家伙钓上来，要看一看，这到底是一条什么样的大鱼。

　　刘宇也放下了他的钓竿，在旁边帮忙，郑小彤也不闲着，拿着操网，准备等一下将这条鱼捞上来。

　　不过，估计这比较困难，如果是一条二、三十斤的鱼，用这操网估计勉强也可以捞上来，王旭东感觉到，这条鱼绝对不止二、三十斤，不过，自己的女友出发点是好的，这是要帮助自己。

　　王旭东提醒道：“小彤，不用你帮忙，你靠边站一点。”

　　刘宇也笑着道：“姐，你这操网完全不管用，东哥钓到的估计是一条超级大鱼，你看我们两个就行了，你用你搭手。”

　　郑小彤也知道，自己暂时真帮不上忙，可爱的伸了伸舌头，乖巧的站在一边，想一想，拿出手机，对着海面，拍摄王旭东钓鱼的场景。

　　放线，再收线，再放线……

　　一个回合，两个回合，三个回合……

　　王旭东和这条大鱼卯上了，时间过了起码三十分钟以上，王旭东才感觉到这条鱼似乎有一点筋疲力尽的感觉，鱼线上的拉力小了很多，王旭东小心的收线，渐渐的将这条鱼往游艇这边拉。

　　渐渐的收线，大鱼快要露出水了。

　　刘宇大声的道：“东哥，搞得不好，真是一条大鲨鱼，估计我们今晚能吃到鱼翅了。”

　　鱼翅以干品为佳，这样钓上来的，马上就吃的新鲜鱼翅味道不是很好，王旭东兴趣不大，他推断道：“应该不是大鲨鱼，而是另外某一种大型食肉鱼类。”

　　距离近了之后，这条鱼又挣扎了一下，又窜了出去，幸好王旭东注意力够集中，赶紧放线，然后又收线，这么一挣扎之后，拉力就又小了一些，渐渐的，终于将这条鱼拉近了。

　　依稀能看清楚它的尊荣，刘宇惊呼道：“东哥，你太牛了，这要破记录了，很多打了一辈子鱼的渔民也没有钓到过这么大的。”

　　王旭东正准备高兴的回答，突然，这条鱼又是猛烈的挣扎，在临近水面的时候，一个摆尾，又一下子又窜了出去。

　　一股巨力钓竿上传来，鱼线崩得笔直，钓竿完成了圆月，王旭东吓了一跳，刘宇更是大声地喊道。

　　“东哥，小心，赶紧放线，小心鱼线会断！”

　　郑小彤也紧张的大喊起来，“它要跑了！”


第618章 屠龙宴

　　这条鱼真狡猾，它真的是想跑，临近水面的时候，一个巨大的甩尾，激起大片的水花，朝前猛的窜了出去。

　　如果是一般人，这个时候，真的会反应不及，然后导致在巨大的挣脱力之下，这条鱼会挣断鱼线，然后逃之夭夭。

　　可惜，它遇到的是王旭东，早就防着这一手呢，王旭东可谓是神反应，马上放线，等这条鱼跑远了，鱼线上的拉力小了很多之后，王旭东才又开始收线，将这条鱼往回拉。

　　刘宇心有余悸的道：“东哥，刚才好险，好像是一条巨型石斑鱼，咱们奋战了这么久，如果最后让它跑了，那就太可惜了。”

　　王旭东自信满满的道：“它跑不了！”

　　通过手上的钓竿感觉到，这条鱼似乎也到了强弩之末，刚才这么一猛烈挣扎之后，仿佛已经真的没有什么力气了。

　　终于，王旭东将这条鱼拉了过来，靠近游艇，大家看得清清楚楚，确实是一条巨型石斑鱼，且还是石斑鱼之中的龙趸，石斑鱼之中的珍品。

　　“好家伙，还是龙趸，这么大，东哥，你太牛了！”刘宇欣喜的大喊起来，语气之中透着浓浓的兴奋。

　　王旭东也感觉到自己运气太逆天了一点，随便钓一个鱼，居然钓上了一条巨型石斑鱼，且还是石斑鱼之中的珍品——龙趸，真的太牛了一点。

　　所谓龙趸，别名猪羔斑，它是石斑鱼之中的其中一种，为暖水性海洋底层鱼类，它呈长椭圆形，侧扁，口较大，鱼头部、体侧及各鳍均散布着很多青黑色斑点，为大型名贵食用鱼类。

　　龙趸是海洋中的一种名贵鱼类，它肉质美味，营养丰富，味道好于一般石斑鱼，能做多种海鲜佳肴，货源稀少、售价昂贵，野生龙趸更是一些食客们热烈追捧的对象，也是一些大酒楼做梦都想搞到的食材。

　　有新闻称，在港岛曾经有渔民捕获了一条重逾206公斤的大龙趸，旺角花园街一间食肆用吊臂车运返大龙趸，引来大批途人围观，纷纷拍照啧啧称奇，店主则广发“英雄帖”邀食客出席“屠龙宴”，他以每斤300元港币出售，鱼骨则用以熬汤，那几天，整间食肆都差一点被食客挤爆。

　　王旭东这次钓到的也是一条野生大龙趸无疑，虽然没有206公斤这么夸张，但绝对有150公斤以上。

　　要将这300多斤重的大家伙拉上来，不是一件轻松的事情，这细细的钓线肯定是不行的，刚才郑小彤拿来的那个操网更是不行。

　　这是一个大难题！

　　王旭东想了想，大声的道：“刘宇，你去游艇里面找一找，是否有结实的绳子，找到了赶快拿过来。”

　　刘宇马上明白王旭东准备干什么，一溜烟的往游艇里面跑，这里的动静比较大，林虎也跑了过来，一看水里面的这条大龙趸，暗暗惊异，好家伙，老板不是一般的牛，这么大的大家伙都能钓上来。

　　在震惊之余，林虎马上道：“老板，有什么需要我帮忙的吗？”

　　王旭东点头道：“正在发愁怎么将这个大家伙捞上来呢，来的正好，刘宇去找绳子去了，等一下大家合力，将它拉上来。”

　　刘宇来得很快，找了一条长绳，有二十几米长的那种，王旭东一看，大声的道：“这绳子就可以了，够结实，我下去将鱼绑好，你们将它合力拉上来。”

　　林虎连忙道：“老板，还是我下水去，你们在上面拉。”

　　说完，也不等王旭东同意，飞快的脱掉外衣和长裤，“扑通”一声，动作非常的标准，跳进了海水里面，朝那条大龙趸游过去。

　　王旭东知道，林虎水性极好，也点一点头，然后道：“刘宇，你拿着钓竿，可不要让这大家伙跑了哦。”

　　“东哥，你就放心吧，它现在跑不了，和一条死鱼差不多了。”

　　这条野生大龙趸已经筋疲力尽，只差一点肚皮都要翻上来了，这也是王旭东放心的将钓竿交给刘宇的原因。

　　将钓竿给了刘宇，王旭东拿着绳子，朝林虎抛了过去，绳子的一头飞向林虎，另外一头在王旭东的手里。

　　在水中的林虎依旧身手敏捷，一把接过这根绳子，手法很娴熟，在特种部队的时候，学习打各种结，那是必须课，很快，林虎就将这条鱼绑好，然后朝游艇上的王旭东做出了“OK”的手势。

　　意思是，一切已经搞定，可以将这条大鱼拉上来了，我的老天，这可是一条300多斤重的大鱼，不是30多斤，没有几个壮汉，估计拉不上来。

　　不过，林虎知道老板力气大得很，300多斤又怎么样，肯定能轻松的拉上去。刘宇不知道啊，马上大声的道：“东哥，肯怕不行，这条鱼起码300多斤，你一个人拉不动的。”

　　王旭东大声的道：“那还不快过来帮忙，大家一起拉。”

　　其实，王旭东一个人完全足够，但为了避免太惊世核俗，将刘宇叫过来一起拉自然好一点，闻言，连郑小彤也一起过来了。

　　即使是三人一起，主力自然是王旭东，300多斤的重量，王旭东起码承担了200斤以上，三人合力，终于将条野生大龙趸拉了上来。

　　刘宇兴奋得不得了，马上道：“姐，给我拍照，我要和它合影。”

　　现在不是休渔期，而是捕鱼期，捕捉野生大龙趸也可以的，并不违法，刘宇这才大胆的和这条大龙趸合影，摆出这种姿势。

　　林虎麻利的上了游艇，王旭东看一看时间，夕阳已经西斜了，如果没有钓上来这条大龙趸，原本计划是在海上过夜的，大家一起弄一些钓上来的鱼当晚宴，但有这了野生的大龙趸，那计划就要改变一下。

　　大家的厨艺肯定比不上世纪皇家酒店这家超五星级的大厨们，这么好的新鲜食材，自然交给那些大厨们，所以，现在要回去。

　　王旭东朗声的道：“林虎，起航，我们回去，今晚来一个屠龙宴，大家好好品尝一下野生大龙趸的美味！”

　　刘宇高兴的道：“哈哈，太好了，今晚有口福了！”

　　游艇起航，返回王旭东大别墅的私人游艇码头，在回去的时候，王旭东还给梁洪波和许杰两人各打了一个电话，晚上一起吃饭，同时吩咐，开一辆货车到自己的别墅码头来，有一条300多斤的大鱼要运回去。

　　傍晚时分。

　　游艇抵达码头，而在码头上，梁洪波，许杰带着好几人已经在那里等候，甚至连抬鱼的工具都准备好了。

　　“东哥，这是你的游艇，它太吊了！”

　　炫酷的流线型外形，46米的长度，土豪金的颜色，简直吊炸天了，一下子就吸引住了大家的目光，梁洪波第一个高兴的，大声的问起来。

　　王旭东道：“对，今天刚到的，下午我们出了一趟海，没有想到运气非常好，钓上来一条300多斤的野生大龙趸，大家将它抬上车，运回酒店去，咱们今晚来一个屠龙宴。”

　　300多斤重的野生大龙趸！

　　梁洪波和许杰两人纷纷给了一个“你牛”的眼神给王旭东，然后高兴起来，许杰更是道：“东哥，野生大龙趸，那可是顶级美味，我现在都有一点流口水了。”

　　王旭东哈哈一笑，“晚上是屠龙宴，足够你吃的，放心吧。”

　　300多斤重的龙趸，大家即使再能吃，肯定也不是一顿能吃完的，今晚敞开肚皮好好的吃一顿，其余的留下来，以后慢慢享受。

　　大家将这条大龙趸抬下游艇，搬上车。当然，也稍微参观了一下王旭东的这艘豪华大游艇，不管是梁洪波，还是许杰，都为这艘游艇的奢华惊呆。

　　王旭东道：“怎么样，游艇还行吧！”

　　梁洪波和许杰连连点头，齐声道：“太行了，太奢华了，五星级酒店的环境也比不上它啊。”

　　王旭东道：“以后有时间，我带你们出海，好好享受一下。”

　　两人高兴得很，心中想到，有机会享受一下游艇出海了，那太好了。不，今晚还能享受到顶级美味。想到是野生的大龙趸，再经过世纪皇家酒店的大厨们打理，那弄出了的绝对是美味啊，两人一起暗暗的吞了吞口水。

　　王旭东挥手道：“走，大家上车，回世纪皇家酒店！”

　　一行人纷纷上车，那辆货车则载着这条300多斤重的野生大龙趸，当然，也有刘宇钓上来的那二十多斤重的花鲈，那也是好鱼，好食材，自然不能浪费。

　　世纪皇家酒店。

　　这条300多斤重的野生大龙趸运抵酒店，送到酒店后厨，大厨们集体惊呆了，即使这里的主厨，他也是第一次真正见到这样的大石斑鱼。

　　“大家给我拿出十二分的本领，这可是顶级食材！”

　　“放心吧，我们一定全力以赴，用它做出一道道顶级美味。”

　　包厢之中。

　　这里可热闹了，满满的一大桌，连何业辉，廖腾等都也接到了王旭东的电话，正从鹿城赶过来了，将一起享受这美味。叶永峰也被叫过来，大家坐在一起，等着美味上桌。

　　而酒店的大厨们，此刻在忙碌着，拿出他们的看家本领，力求将这难得的食材做成一道道绝世美味。


第619章 顶级美味

　　主理的大厨亲自操刀，刀法非常的老到娴熟，没有多久，这条300多斤重的大石斑鱼就被开膛破肚，大卸八块。

　　不同的部位有不同的烹饪方法，什么部位做成什么的菜，这些厨师们清清楚楚，整个厨房一阵忙碌。大家拿出自己的看家本领，准备搞出一个真正的屠龙宴。

　　骨头被剔出一部分，放进瓦罐之中首先熬汤，这道汤要慢慢熬，时间最久，也最先开始。

　　其余部分，清蒸，红烧，黄焖，爆炒等等，从主厨列出的菜单来看，一共20道菜，每一道都用不同的烹饪手法，都用大石斑鱼不同的部位，再加上一些配菜，最后端上桌的将有26道菜。

　　这是一顿丰盛的大餐！

　　包厢之中。

　　大家基本已经到了，只有何业辉、廖腾等几人没有到来，正在赶过来的路上，从时间上看，应该也快到了。

　　桌子上面，两瓶好酒已经早早的摆上来，刘宇道：“东哥，超五星级大厨亲自主理，这么好的食材，我都有一点等不急了。”

　　王旭东笑着道：“急什么，心急吃不了热豆腐，耐心的等一等，何总他们还没有到呢。”

　　叶永峰则佩服的道：“东哥，你太牛了，300多斤重的大石斑鱼，还是野生的大龙趸，居然被你钓上来了，简直难以置信。”

　　大家正在一边聊着，一边等着这美味上桌，大包厢外面响起了敲门声，进来的正是何业辉，廖腾，以及山河重工的另外两位高管。

　　这些天，他们一直呆在山河动力公司，忙着和国内这么多汽车制造企业签订发动机订购合同，比较辛苦，王旭东将他们叫过来，有犒劳一下的意思。

　　身为山河重工的高管，大家也知道王旭东的身份，一进来，马上恭敬的和王旭东大招呼，“老板，您好！”

　　何业辉和廖腾两人也是一样，向王旭东客气的问好，从两人面带喜色可以看出来，今天下午估计又签了不少发动机的订单。

　　王旭东起身道：“都来了，快坐，等一下美味就要上桌了。”

　　大家纷纷坐下来，相互之间热情的打着招呼，然后，何业辉有一点好奇的道：“老板，是什么美味呢？”

　　王旭东抬手看一看时间，酒店的大厨已经忙活了一个多小时，第一道美味应该快要过来了。

　　王旭东道：“我先卖一个关子，等一下美味上来，老何你先猜一猜看，能不能猜出来。”

　　果然，没有几分钟之后，第一道菜肴上来了，这一大盘的清蒸石斑鱼，采用这条龙趸最适合清蒸的部位，经过旺火清蒸，再配以香葱，花生油，生姜，味极鲜生抽，强调的是原汁原味。

　　第一道美味上来，何业辉眼睛一亮，准备说是清蒸石斑鱼，但又觉得有一点不像。这也不怪何业辉，因为这条石斑鱼实在是太大了，上来的不是一整条，而是刀工非常精致的，切成了一片片的。

　　王旭东笑着道：“没错，确实是清蒸石斑鱼，来，大家不用客气，先尝一尝。”说完，第一个拿起筷子，夹了一块放进自己女友的碗里，然后自己夹了一块放进嘴里。

　　一入口，王旭东就几乎陶醉在这美味之中，原汁原味很好的巧妙保留，厨师们又将野生大龙趸的鲜味发挥到了极致。

　　四个字，太好吃了！

　　大家纷纷动筷子，美味一入口，全部都是眼睛发亮，纷纷大赞这是难得一见的佳肴。

　　何业辉甚至有一点感慨的道：“石斑鱼也吃过不少，清蒸的也没少吃，但这么好吃的，绝对是第一次。”

　　刘宇也赞同道：“嗯，简直太好吃，太美味了！”

　　石斑鱼肉质洁白，鲜美如鸡，故又有“鸡鱼”之称。石斑鱼食用注重原汁原味，世纪皇家酒店的大厨们显然深知其中的精髓，将这种美味无限扩大，将食材发挥到了极致。

　　第二道上来的是“打边炉”，它类似北方的火锅，即围着炉子边涮边食，因此得名。打边炉几乎毫无技术含量，只需一锅清水简单放几片生姜；蘸料可以根据各自喜欢的口味调配，不喧宾夺主抢走海鲜的美味。涮出来的食物原汁原味，或许是最科学也是最自然的一种吃法。石斑鱼出肉率高，是打边炉最好的食材。

　　第三道美味是石斑鱼煲粥，石斑鱼刺少味鲜，特别适合煲粥。每人一小碗，端在大家的面前，还没有开始，那股鲜香就扑面而来，让人食欲大振，刘宇更是悄悄的吞了吞口水。

　　这些美味一道道被端上来，没有多久，这张大圆桌摆得满满的，非常的丰盛，不用吃，只是看一看，足以让人吞口水。

　　最后上来的美味是鱼骨汤，用这条野生大龙趸最好的骨头，经过文火慢慢熬煮，汤呈现奶白色，用大瓦罐装着，上面还飘着一点葱花。

　　王旭东站起来，亲自盛了一碗汤给郑小彤，“尝一尝，应该不错。”

　　顿时，郑小彤感到心中满满的幸福：“东哥，你也喝一碗。”王旭东点头，自己又盛了一碗，拿起小勺子，喝了一小口。

　　真鲜啊！

　　简直就是鲜香满口，王旭东不由的又喝了一口，然后道：“大家都尝一尝，这味道简直绝了！”

　　刘宇显得有一点迫不及待，马上为自己盛了一碗，喝了一口之后，大喊道：“老天，这太好喝了！”

　　这顿大餐，夸张一点说，很多人连舌头都吃下去了。刘宇更是大呼过瘾，摸着他吃得圆滚滚的肚子，大声的道：“东哥，明天晚上继续。”

　　300多斤的野生大龙趸，即使这么多人，也足够大家吃好多天的，刘宇即使吃饱喝足，但还是想明天继续吃。

　　王旭东开玩笑似的道：“等到明天晚上干什么，就明天中午，大家全部过来，还是这个包厢。”

　　刘宇有一点不好意思的道：“东哥，吃得太饱了，容我消化一下再说。”

　　是啊，吃得实在是太饱了，因为太好吃，太美味了，不止是刘宇，大家都收不住，一个个感到吃得有一点多，需要消化一下，最好明天中午随便清淡的吃一点，晚上才好有空肚子继续吃大餐。

　　王旭东自然是开玩笑的，即使要再吃大餐，肯定也是在明天晚上。大家见刘宇这样的表情，再加上王旭东这样的玩笑话，全部善意的笑起来。

　　……

　　第二天，上午。

　　王旭东起来得比较晚，到自己办公室的时候大约是上午十点左右。看来还是当老板好，尤其是像王旭东这样的老板，可以非常的悠闲，具体事务不用自己亲自去管，想去办公室就去坐一坐，不想去，可以几天都不用去。

　　两个字，轻松！

　　昨晚的一顿大餐，王旭东现在还在回味其中，太好吃了！几乎是哼着小调走进办公室的。

　　第一件事，拿出刘宇给自己的咖啡，亲自泡了一杯，端着咖啡，站在大窗户前，居高临下，一边惬意的品着咖啡，一边欣赏外面的美景。

　　在这88层的高度，视野开阔，东海市的繁华，尽收眼底，底下的行人，像蚂蚁一样，那车流，密密麻麻，这里是东海市最繁华的地方之一。

　　一杯咖啡，足足喝了十几分钟，这才回到自己的老板椅上坐下来，拿起桌上的文件和报表看起来。

　　没有多久，一名美女职员，穿着职业套装，非常的养眼，轻轻的敲门进来，为王旭东泡好茶，又轻轻的出去。

　　即使王旭东不在这里，这间办公室也是有专人整理的，一些重要的文件和报表还会整理好放在他的案头，如果王旭东来这里，会有人过来泡好茶，如果没有其他需要，又会轻轻的出去。

　　稍稍看了这几份文件和报表，整体来说，旭东矿业集团发展得非常不错，本月初制造完毕的一共12辆联合车，更是全部出厂，其中6辆已经全部投入到国内的3座矿山使用，其中斗笠山矿区1辆，黄塘矿区2辆，双龙矿区更是投入了3辆。

　　其余6辆则在一个星期之前装船出港，正在运往澳洲的海面上，估计再过一段时间就将抵达澳洲，然后投入到这两座大铁矿之中去。

　　又一批联合采矿车在山河重工制造，预计本月底进入总组装，国庆前后又将制造完工并出厂，然后运往各大矿区并投入使用。

　　王旭东心中想道，有一批批的联合采矿车，5座大铁矿，即使明年要开采七亿吨以上的铁矿石，那又怎么样，我有十足的把握！

　　办公室外面，响起了敲门声。

　　推门进来的是梁洪波，一进来就道：“东哥，桌上的文件都看了吧，这一批联合采矿车投入使用，我们的产能又将有不小的提升了。”

　　王旭东高兴点一点头，然后问道：“洪波，关于我们球团矿的文章呢，刊登出来没有？”

　　前一段时间，作为国际矿业巨头之一的立托矿业集团公开刊登文章，公开指出，旭东矿业集团的产品单一，只有铁矿砂这一项产品，没有世界上先进球团矿的生产技术。

　　梁洪波道：“东哥，我过来正是要向你汇报这件事情呢，咱们的文章已经刊登出来了！”


第620章 价值连城的东西

　　立托矿业集团之前刊登的那篇文章之中，极尽嘲讽，似乎找到了旭东矿业集团的短板，想要迫不及待的告诉全行业，看看吧，旭东矿业又怎么样，他们连比较先进的球团矿的生产技术都没有，只是凭借这几座矿山的铁矿石品位高，质量好，卖一卖铁矿石砂而已，产品太单一了。

　　为了反击，王旭东吩咐梁洪波，在国际著名期刊上发表文章，宣布旭东矿业集团掌握有世界最先进的球团矿的生产技术，并将向全行业出售这一技术，这么多天了，这篇文章也将要刊登出来了。

　　那是一份国际期刊，分为纸质的期刊和电子期刊，一周发行一次，不管是纸质和电子期刊，内容是一样的，只是电子期刊一出来，登录网站就能看到，纸质的速度要慢一点而已。

　　见梁洪波说已经刊登出来，王旭东来了兴致，马上打开了自己的电脑，登录那份国际期刊的官网，一眼就看到了那篇文章。

　　看来梁洪波还真费了心思，不然，那篇文章不会如此的显眼，篇幅看上去也不短，还有几张图片。

　　这是一份在矿业界非常有影响力的国际期刊，是全英文的，但并不妨碍王旭东看懂基本意思，看了看之后，王旭东大感满意。

　　王旭东表扬道：“不错嘛，非常不错！”

　　梁洪波又一点忐忑的道：“东哥，是不是太过了一点，有吹嘘的成分在里面。”

　　文章是找这份期刊的一名编辑写的，完全按照王旭东的意思，宣布旭东矿集团掌握有世界上技术最先进的球团矿的生产技术，文章之中再三强调了“最先进”这样的字眼。

　　文章一刊登出来，梁洪波马上就看了一遍，然后才来王旭东的办公室汇报，再次看一看这篇文章，再次看到多个“最先进”这样的字眼，梁洪波有一点担心，到目前为止，他也没有真正的看到王旭东拿出球团矿的生产技术。

　　王旭东大手一挥，高兴的道：“没有半点吹嘘，我们手上的，确实是真正的，世界上最顶级，最先进的球团矿生产技术。”

　　“神级大矿主”系统出品的东西，即使自己不是专家，也只是稍稍的看了看那球团矿的生产技术，王旭东也深信不疑，肯定是世界最先进的球团矿生产技术。

　　说完之后，王旭东拉开自己办公桌的抽屉，从里面拿出一个U盘，交给梁洪波道：“看一看吧，这里面就是我们的球团矿生产技术。”

　　啊！

　　梁洪波一阵惊喜，马上乐滋滋的将这个U盘插在王旭东的电脑之上，马上就看起来。

　　U盘打开，里面只有一个夹，这是一个好几G的文件夹，再打开这个文件夹，里面是球团矿的全套生产技术，即使梁洪波不是专家，但只稍稍一看，见资料这么详细，知道这份资料肯定不简单。

　　“神级大矿主”系统出来的东西，自然非常的详细，就如这份技术资料，即使是一家新成立的，毫无经验的球团矿生产企业，只要按照这份资料操作，也能生产出世界上最好的球团矿。

　　“东哥，这资料牛叉啊！”

　　这个自然，王旭东点一点头，然后道：“这U盘你收好，这可是价值连城的东西，如果有人想买我们技术，你就放心大胆的卖出去。”

　　卖技术！

　　没有想到，旭东矿业集团能这么牛，居然能对外出售世界上最顶级的球团矿生产技术，立托矿业集团不是公开满口喷粪，说旭东矿业没有掌握先进的球团矿生产技术吗？

　　这次要用事实告诉他们，我们不但掌握了，而且是世界上最先进的，远比你们的要先进。

　　梁洪波欣喜地问道：“东哥，没有问题，我会将这技术出售出去，只是，卖什么样的价钱呢？”

　　卖怎么样的价格，显然，王旭东早就想好了。国内的铁矿石产量其实非常大，只是因为铁矿石品位普遍不高，每一家矿场没办法做大做强而已。

　　华夏全年的铁矿石总产量大约十亿吨，这么大的产量，加之铁矿石品位普遍不高，球团矿生产技术肯定有很大的市场。

　　全国的矿业公司也多如牛毛，肯定要设定一个高门槛，只有那些有规模，有实力的矿业公司才能拥有这先进的球团矿生产技术，而不是遍地开花，让每一家矿业公司都有这样的技术。

　　王旭东伸出了两个手指头，“售价两个亿，少一分钱不卖，同时，凡是买我们技术的矿业公司，有为我们保密的义务，也不容许将这份技术进行转让。”

　　一份技术卖两亿！

　　梁洪波震惊了，这真是暴利啊，要知道，这技术几乎没有成本，完全就是纯赚，卖一份就净赚两个亿。

　　虽说开矿也非常赚钱，利润也非常高，但要赚满两个亿的纯利润，还是要费一番力气的。

　　“东哥，你太牛叉了，一份技术卖两亿，估计也只有你能做到了。”

　　王旭东不以为然的道：“两亿算是便宜的，如果是国外的矿业集团想买我们的球团矿生产技术，那就不是这个价格，最少1亿美金！”

　　1亿美金！

　　这可比两亿华夏币值钱多了，这价格，简直就是像圈钱一样。顿时，梁洪波兴奋起来，将这个U盘放心自己的口袋，非常小心的收好，这真是价值连城的东西啊。

　　……

　　西澳内陆。

　　靠近某一座大铁矿，一座巨大的球团矿生产厂正在兴建，看这建设得有模有样的样子，估计再过两、三个月，这里就将全部建设完工，然后就可以投入使用了。

　　这是立托矿业集团花费巨资，在这里建立的，号称是世界上最大规模的球团矿厂，不远处的那座规模巨大的铁矿，同样也是立托矿业集团的。

　　不过有一点，那座铁矿富矿不是想象之中的那样丰富，开采出来的铁矿石，很多品位都在五十以下，这样的铁矿石，没法直接出售，而是要经过一系列的加工。

　　将这样的铁矿石加工成球团矿，无疑是最佳的选择，因为加工成球团矿之后，铁矿石的品位可以达到六十二以上。

　　上次，以立托矿业集团等为首并组织的铁矿石订购洽谈大会，邀请这么多的华夏钢企负责人到来，结果颗粒无收。

　　多伦开始的时候，很有挫败感，但过了一段时间之后，他又活跃起来，因为他发现，旭东矿业集团的产品单一，似乎没有掌握先进的球团矿生产技术。

　　于是，他仿佛找到了突破点，也似乎看到了希望，他认为，只要抓紧时间完成自己这座世界上规模最大的球团矿厂的建设，整个立托矿业集团就会迎来重大转折，甚至重新夺回华夏的铁矿石市场都是有可能的。

　　多伦认为，立托集团掌握有先进的球团矿的生产技术，生产出来的优质球团矿，足以和旭东矿业集团的铁矿砂媲美。

　　今天，多伦带着立托矿业集团的多名高管，董事等，亲自来到了这里，先是视察了整座大铁矿石，然后又参观了这座建设之中的球团矿厂。

　　夸张一点说，为了打一个翻身仗，这座球团矿厂不但寄托了多伦的全部希望，也几乎耗尽了立托矿业集团的大部分流动资金。

　　如果说立托矿业集团手握大量的铁矿石订单，投入这么多的资金无可厚非，但在明年的铁矿石订单不明朗的情况之下，投入巨资，那就有生死一搏的味道。

　　“总裁先生，这座工厂的规模，比我们想象之中的还要庞大，它不愧是世界上最大的球团矿厂。”

　　一名随行的董事，估计是多伦的铁杆支持者，参观完这座工厂之后，在多伦的旁边说着这样的奉承话。

　　多伦心中高兴异常，指着这座大工厂道：“它是我们未来的希望，有了它，我们就能抢占全世界的球团矿市场，将来的立托矿业集团，其发展前景也是非常巨大的。”

　　这名董事道：“总裁先生，您真英明！”

　　中午时分，多伦等人已经视察完那座大铁矿石，也参观完这座巨大的球团矿厂，准备上车离开。

　　不得不说，这座球团矿厂建设得真大，各种硬件设施也一流，加上立托矿业集团有比较先进的球团矿生产技术，不久之后，这里肯定能生产出大量的比较优质的球团矿。

　　这些生产出来的球团矿，然后就能通过厂区的铁路，装上火车，运抵最近的铁矿石出口港，往后销往世界各大钢铁集团。

　　当然，这是在旭东矿业集团没有掌握世界最先进球团矿生产技术的前提之下，多伦也没有三番五次的用阴谋诡计等不光彩手段对付旭东矿业集团，没有让王旭东不爽的前提下。

　　现在嘛，估计麻烦了。

　　果然，多伦等人正准备上车离开，他的助手一脸焦急的走了过来，走到多伦的旁边，附在他的耳朵边小声的说了几句。

　　顿时，多伦的脸色大变！


第621章 谁是第一个吃螃蟹的人

　　全球铁矿石市场上，成品铁矿石主要分为块矿，铁精粉，球团矿等几个大类，如旭东矿的赤铁矿砂，属于成品块矿，当然，也是非常优质的成品块矿，足以替代铁精粉，球团矿等。

　　所谓铁精粉和球团矿，一般都是在铁矿石品位不够，经过一系列加工之后的人工产物，如果有像旭东矿业集团这样品位高，质量好的块矿，估计没有人会去费时费力，将优质的铁矿石加工成铁精粉或球团矿。

　　多伦的助手在他的耳边低声说了几句，多伦的脸色大变！

　　多伦最大的希望是什么，就是这座球团矿厂，想凭借它，进一步扩大立托矿业集团在全球球团矿市场的份额，在他看来，即使丢了块矿市场的一些份额，如果能扩大球团矿市场份额，未来的立托矿业集团还是很有发展前景的。

　　这样他才耗费巨资，在这里修建了世界上硬件条件最好，规模最大的球团矿厂。

　　现在看来，他的希望要破灭了！

　　其他的人，如立托矿业集团的高管，董事等人，很多都注意到了多伦的脸色变化，大家知道，估计有什么大事情发生了，可能还和立托矿业集团有关，于是，有一名董事不禁有一点焦急的问了起来。

　　“总裁先生，发生什么事情了吗？”

　　多伦的脸色有一点难看，缓缓的点头道：“出事了，大家上车，回集团总部，马上召开大会。”

　　他的助手汇报了一个消息，在某著名国际期刊上面，刊发了一篇关于旭东矿业集团的文章，文章称，旭东矿业集团掌握有世界上最先进的球团矿生产技术，且有意向外界出售这项技术。

　　这不但狠狠的打脸，而且对多伦，对整个立托矿业集团来说，都不是什么好消息，不，简直就糟糕透了。

　　前不久，多伦不就是在这份期刊上发表文章，宣称旭东矿业集团的产品单一，没有掌握球团矿的生产技术，现在，旭东矿业集团反击了，且还是如此的有力，多伦感到脸面扫地。

　　估计很快，整个国际矿业界都会知道这件事，很多人看多伦的目光都会不一样，你说人家旭东矿业集团没有掌握球团矿生产技术，结果人家马上告诉整个国际矿业界，我们掌握有世界最先进的球团矿生产技术。

　　这还不是最致命的！

　　最致命的是，旭东矿业集团要向整个矿业界出售他们的技术。多伦不是花费巨资，兴建了全球最大的球团矿厂，他这么多做的目的，主要还是瞄准世界的球团矿市场，重点又是华夏的球团矿市场。

　　华夏是世界上最大的球团进口国，近几年，进口的球团矿连年上涨，去年的进口量是两亿多吨，今年还在继续上涨。

　　不过，马上出现了巨大的变数，旭东矿业集团如果真的向外界出售他们的球团矿技术，华夏国内肯定有不少矿业公司会购买这一技术，然后，华夏的球团矿会自产自销，渐渐的能满足自己的需要，而不需要再进口。

　　华夏都不进口球团，那多伦耗费巨资建设的这座球团矿厂，生产的球团卖哪里去呢？

　　这是一个大问题，所以一听消息，多伦脸色大变，马上急急忙忙的回了立托矿业集团总部。

　　会议室之中。

　　气氛非常的压抑，当立托矿业集团的高管，董事们知道这件事情之后，纷纷认识到了问题的严重，也第一次有董事公然对多伦发炮，炮轰多伦，说他当初处处针对旭东矿业集团，打压旭东矿业集团的策略完全是错误的。

　　这样的论调，得到了多名董事的支持，在这次会议上，搞得多伦脸面全失，最后，也没有拿出一个有效的应对办法，会议只能草草收场。

　　会议结束之后，多伦脸色有一点难看，窝着一肚子火回到他的办公室，多伦心中想到，只能希望旭东矿业集团的球团矿生产技术不是吹嘘之中的那样先进，不然……

　　多伦有一点不敢往后想。不过，他的这一希望肯定是要破灭的，旭东矿业集团的球团矿生产技术绝对是世界最先进的，没有之一。

　　……

　　旭东矿业集团。

　　刚才，接到了何业辉亲自打来的电话，说和国内汽车制造企业的发动机订单终于首批签完，一共有80多家汽车制造企业下了232万余台各类发动机的订单。

　　为什么说是首批呢，因为随着山河动力的发动机大批量制造出来，交付给各汽车制造企业之后，等大家更进一步的了解这些发动机之后，估计又会迎来一大批的订单。

　　所有说，对山河动力公司王旭东是彻底的放心了，何业辉也准备回江南省，坐镇山河动力集团，一方面抓建设，如产能的扩大，厂区的建设等，另外一方面，自然也是重点之中的重点，将亲自抓联合采矿车的生产制造。

　　到目前为止，尽管山河重工集团已经一共完成6个批次，一共63辆联合采矿的制造生产，但这远远不够，旭东矿业集团还需要大量的联合采矿车。

　　除了联合采矿车，还需要大量的300吨级的大矿车，大量的大铲车等矿山机械，这些需要何业辉亲自去抓，尽快生产制造出来。

　　听何业辉汇报完毕之后，王旭东表扬了何业辉，廖腾等人的出色表现，作为奖励，王旭东说了，就乘坐自己的湾流G650飞机回江南省，祝贺大家一路顺风。

　　自己暂时不用这架飞机，完全可以送一送何业辉等人。甚至王旭东在想，山河重工集团，旭东矿业集团，是不是也可以各买一架属于自己公司的飞机，用于高层管理者们的出行。

　　能乘坐王旭东的私人飞机，何业辉在大感荣幸的同时，电话之中也充满了感激，再三道谢之后，这才挂了电话。

　　办公室外响起了敲门声，梁洪波推门进来了。

　　他的手里拿着一份杂志，不，是一份期刊，兴冲冲的走过来，将这份期刊放在王旭东的大办公桌上，“东哥，这是纸质的期刊，也已经到了，您看一看。”

　　电子版的已经出来，在网上已经能看到，王旭东也看过了，纸质的稍微晚一点，但也到了旭东矿业集团。

　　王旭东兴致勃勃的拿起这份期刊，翻看起来，只翻看了几页，马上就看到了关于旭东矿业集团的那篇文章。

　　文章和电子版的自然一样，但王旭东不介意又看了一遍，看完之后高兴的道：“不错，位置这么靠前，篇幅也够长。”

　　梁洪波笑着道：“东哥，我们的消息是放出去了，不知道第一家上门要买我们技术的是哪一家矿业公司。”

　　这一点，王旭东也有一点期待，脑海中，将国内稍微有一点实力的铁矿石矿业公司，不管是民营的，还是国营的，全部过了一遍，还真不知道谁将做第一个吃螃蟹的人。

　　王旭东道：“不用猜了，估计答案很快就将揭晓了。”

　　国内的铁矿石市场这么大，每年对铁矿石的需求量达到十几亿吨之巨，且还在增长，加之国内铁矿石的品位普遍不高，铁矿石必须进行一系列的加工，而将这样的铁矿石加工成球团，无疑是一种比较好的选择。

　　至于会不会威胁，或影响到旭东矿业集团呢，这一点，王旭东是从来都不担心的，一方面是国内的铁矿石市场太大了，每年十几亿吨的需求量，未来估计还会突破二十亿吨，旭东矿业集团只要占据一部分份额就可以了，国内其他铁矿石矿业公司的发展，对旭东矿业集团影响不大。

　　另外一方面，王旭东有“神级大矿主”系统啊，有这么逆天大神器，怕什么，放心的出售球团矿的生产技术，完全不用担心。

　　王旭东不担心，并不代表着梁洪波没有这一方面的担心，因为他不知道王旭东有“神级大矿主”系统。

　　果然，梁洪波提醒道：“东哥，我们是不是要做一些限制，如最多只让国内不超过10家铁矿石矿业公司掌握我们的技术。”

　　这明显是有一点担心，害怕国内很多矿业公司都掌握了这种世界最先进的球团矿的生产技术，从而影响旭东矿业集团的市场份额。

　　王旭东完全明白梁洪波的意思，于是，轻松的一笑，“不用担心，放心吧，我们不会受到影响，如果说对我们有影响，那也是良性影响。”

　　见东哥这么说，梁洪波彻底的放心，这种放心是不需要理由的，有一点近乎盲目，在梁洪波的心中认为，只要是东哥说的，肯定是对的，东哥说没有影响，那就肯定没有影响。

　　于是，梁洪波一阵轻松，“东哥，你这么一说，我就彻底放心了，我会放手去干，将咱们的技术卖出去，换回大量的真金白银。”

　　第一家购买旭东矿业集团的球团矿生产技术，第一家敢于吃螃蟹的矿业公司，它是谁呢？

　　正如王旭东所料，答案很快就被将揭晓！


第622章 首单两个亿

　　提起国内最大的铁矿，很多人想道的不是旭东矿业集团的斗笠山矿区，黄塘或双龙矿区，而是东门岭大铁矿。

　　它现已查明储量超过30亿吨，成为目前亚洲发现的最大铁矿。按理论估算，储量还有可能翻番，还正在进一步的继续勘探中。

　　不过，它不像旭东矿业集团国内的那三座大铁矿一样全是品位高得惊人的富矿，而是富矿储量不多，一般品位铁矿石的储量大的惊人。

　　所以说，如果单论名气，东门岭大铁矿可能比不上斗笠山矿区，黄塘或双龙矿区，但要单论铁矿石的总体储量，它是目前国内最大的。

　　为了探明这个铁矿，勘探队伍共打下17个勘探孔，其中有12个勘探孔勘探到铁矿，面积覆盖了长4公里、宽3公里的区域。而且这些探孔从地下1200米左右开始见矿后，一直到地下1860米都开采出了完整的铁矿岩心，最深的在地下2015米仍然可看到品位较高的铁矿。

　　从十几个勘探孔查明了铁矿石品位在25%-62%之间，该矿床工业类型属磁铁矿和赤铁矿混合型，为特大型铁矿床。

　　这座铁矿早在几年之前开始进行铁矿石的开采，但大部分铁矿石品位不高，8、9成都是品位一般的铁矿石，开采出来之后，需要进行一系列的加工，去除杂质，提高品位之后，才能算是成品矿。

　　大铁矿前。

　　这座铁矿的董事长兼总经理谢玉书眉头微微的皱起来，在他的身后，是一座大型的铁矿石加工厂，规模很大。

　　可惜，空有宝山，而无法采得宝藏！

　　谢玉书知道，旭东矿业集团的斗笠上矿区日产成品铁矿石听说已经接近30万吨，这是一个多么惊人的数字啊！

　　自己的铁矿也同样储量惊人，但说起成品铁矿石的产量，那就有一点汗颜了，去年一年下来，才区区一千万吨左右，基本上相当于目前斗笠山矿区一个月的产量。

　　产量上不来，主要原因就是铁矿石品位不高，需要耗时费力，对开采出来的铁矿石原矿进行一系列的加工。

　　前两年，谢玉书经过慎重考虑，投入了数亿元，建成了身后这座球团矿加工厂，再加上原先本来就有的铁矿石加工工厂，他认为，今年的成品铁矿石产量突破两千万吨，应该是没有问题的吧。

　　可惜，事与愿违！

　　球团矿场建设之初，引进的是世界矿业巨头之一，立托矿业集团的球团矿生产技术，钱也付清了，对方技术资料也给了，当初还派了几个洋专家过来，装模作样的指导一番，后面，洋专家就不过来了。

　　没有了洋专家，东门岭铁矿的工程技术人员差一点抓瞎，尤其是按照买回来的那球团矿生产技术，根本就生产不出能满足要求的球团。

　　无数次的失败之后，终于明白了，立托矿业集团对那份技术资料做了手脚，很多关键技术参数都是不正确的。

　　太可恶了！

　　谢玉书气得要死，无奈，只能花费大量的科研资金，进行自力更生，组织自己的工程技术人员进行攻关。

　　目前来说，整个华夏都没有哪一家矿业公司掌握有比较先进的球团生产技术，想要自己攻关，谈何容易，钱和时间都花费了不少，效果甚微。

　　轻轻的叹了一口气，谢玉书转身，缓缓的朝那座大球团矿厂走去，又一次技术攻关要有结果了，想去看一看，情况怎么样。

　　谢玉书推门走进了总工程师唐卫鹏的办公室，一进来，明显就感到气氛有一点不对。

　　办公室之中，除了唐卫鹏之外，还有好几名技术骨干，但大家不是唉声叹气，就是愁眉苦脸，整个办公室的气氛也非常的压抑。

　　谢玉书即使已经预感到了结果，还是迫不及待地问道：“情况怎么样？”

　　唐卫鹏泄气的道：“董事长，我……我们又失败了，我……”

　　又失败了！

　　谢玉书的本来微皱的眉头皱得更深了，想了想之后，还是鼓励道“失败是成功之母，这样吧，我再给你们一千万的科研资金，大家再试一试。”

　　唐卫鹏点头道：“只能这样了，我们再试一试。”

　　接着，谢玉书询问了最近这次技术攻关的情况，唐卫鹏也详细的做了汇报，总体来说，主要有以下好几个关键技术问题没有解决。

　　这次生产出来的球团比进口的品位低3~5%、SiO2含量高3~4%；受铁精粉粒度的影响，造球困难，靠多加膨润土来弥补，添加量需要在5%以上，而每多配加1%膨润土，就使球团矿的品位降低0.6%。

　　此外还有和其他国内矿业公司生产的球团一样的问题，那就是球团矿焙烧不均匀，球团矿的强度差，FeO含量高，冶金性能差。

　　问题还不是一般的多。

　　听完汇报之后，谢玉书第一次动摇起来，自己即使投入再多的资金，估计难以攻克这一系列的技术难题。

　　哎……

　　谢玉书轻轻的叹了一口气，心中充满了强烈的不甘，花费了这么多资金，这么多的人力物力，结果呢，居然会是这样。

　　似乎感受道了谢玉书的心情，唐卫鹏道：“董事长，我们再试一试，说不定有重大突破呢。”

　　谁都知道，这谈何容易，谢玉书也不看好，其中需要攻克的技术难题太多了，但就这样放弃，想到此前付出这么多，心中有强烈的不甘心。

　　不甘啊！

　　“嘭！”

　　办公室的大门被猛烈的推开了，这些骨干技术人员心中都吓了一跳，心中想到，这是谁啊，这么牛，这可是唐总工的办公室，董事长也在办公室之中呢。

　　进来的是谢玉书的助手，只见他兴冲冲的进来，一脸的喜色，见状，本来有一点微微不满的谢玉书将这一点不满压了回去，沉声问道：“小刘，有什么事情吗？”

　　显然，小刘整个人都被喜悦充满了，对谢玉书语气之中的微微不满完全没有放在心上，大声的道：“董事长，好消息，大好消息啊！”

　　好消息！

　　大家都是一脸疑惑，刚才，大家都一副愁眉苦脸的样子，为球团的生产攻关再次失败而发愁，谢玉书更是有不甘，也有沮丧，哪里会有什么好消息。

　　见大家都不解的看着自己，助手小刘也不讲究这么多，走到唐卫鹏的电脑前面，说了一声借电脑用一下，然后噼里啪啦收入网址，打开了那家国际著名期刊的官方网站，打开了最近那份期刊的电子版。

　　大家更加不解，这是要干什么？

　　助手小刘兴奋的道：“董事长，我们不是一直在为无法生产出优质的球团而发愁吗？现在一切问题都将迎刃而解了！”

　　什么！

　　办公室之中所有人，包括谢玉书在内，全部一颗心提了上来，几乎提到了嗓子口，全部都是一副难以置信的表情，纷纷看着小刘。

　　小刘则肯定的点一点头，大声的道：“对，已经迎刃而解了，旭东矿业集团借这份权威期刊，向全世界整个矿业界正式宣布，他们掌握有世界上最先进的球团矿生产技术，且要向外界出售这一技术。”

　　啊！

　　什么！

　　巨大的惊喜，仿佛瞬间就砸中了谢玉书，简直就是拨开乌云见日月，柳暗花明又一村，这转折也太巨大了。

　　其他几名骨干技术人员，也是一脸喜色，甚至有其中人几乎跳了起来，用力的挥舞了一下拳头，心中激动的道，“太好了，这太给力了！”

　　唯独有唐卫鹏还比较慎重，估计和他搞技术出身，长期养成的严谨的性格有关，他沉思一下，缓缓的道：“董事长，不知这消息是否可靠呢？”

　　哪里知道，谢玉书想都不想，非常肯定的道：“百分之可靠，人家可是旭东矿业集团，又是在这么权威的国际期刊上发文，不可能有假。”

　　说完，一扫刚才的满面愁容，转眼之间就春风满面，兴致勃勃的坐到这台电脑前面，看那篇关于旭东矿业集团的文章。

　　其他人，围在谢玉书的周围，一个个全部伸出脖子，眼睛全部盯在这电脑屏幕之上，目不转睛，全神贯注的看着。

　　良久之后。

　　谢玉书终于看完了这篇文章，高兴的道：“太好了，居然还是世界上最先进的球团矿生产技术，无论多少钱，我一定要将它买过来。”

　　助手小刘提醒道：“董事长，这么牛的技术，只要消息传开，估计很多人都会买这项技术，我们要趁早。”

　　是啊，必须趁早。

　　国内的铁矿石品位怎么样，各矿业公司对先进球团矿生产技术的渴望怎么样，谢玉书是深知的。

　　于是，他大手一挥，朗声的道：“小刘，马上定机票，我要赶去东海市，另外，唐总工你也和我一起去，咱们去将这项技术买回来。”

　　小刘兴奋的道：“没有问题，我和就去丁机票。”说完，兴冲冲的跑出了办公室。

　　看着自己的助手跑了出去，谢玉书哈哈大笑起来。

　　……

　　第一个向旭东矿业集团买球团矿生产技术的，不是东门岭矿业公司，而是另有其人。

　　消息一出，知道旭东矿业集团要向外出售球团矿的生产技术，很多人闻风而动，旭东矿业集团也迎来了首单。

　　两个亿！


第623章 火爆了！

　　今天，京城钢铁集团的齐升志正巧在东海市，下榻在世纪皇家酒店，按照他的安排，准备先去东海钢铁集团，有一些公事，办完这些公事之后，准备去旭东矿业集团拜访一下王旭东。

　　在酒店之中开好自己的房间，稍作休息，整备吩咐自己的下属联系一下东海钢铁集团的张副总，手机铃声响起来了。

　　电话是孟刚打过来的，电话已通，孟刚就到：“升志，到了东海没有呢？”

　　齐升志道：“董事长，已经到了，下榻在世纪皇家酒店，准备出门去东海钢铁集团呢。”

　　孟刚道：“先别去了，马上去旭东矿业集团，他们有世界上最先进的球团矿生产技术，这正是我们急需的，马上将这项技术买回来。”

　　京城钢铁集团在国内有自己的铁矿石矿山，下面也有一家矿业公司。不过，和国内其他钢企一样，即使有自己的矿山和矿业公司，也没有做起来，大部分铁矿石需要从外面采购，或是进口。

　　以前，京城钢铁集团每年需要的铁矿石，自己的矿业公司只能提供最多四分之一，大约七、八百万吨，其余的基本上从海外进口，再有少部分从国内其他矿业公司采购。

　　身为京城钢铁集团的副总经理，齐升志熟知自己集团的情况，下属那家矿业公司完全没有做起来，规模一直无法做大，主要是所属矿山的铁矿石品位不高，也没有比较先进的球团生产技术。

　　旭东矿业集团居然有世界顶级的球团生产技术，齐升志一脸震惊，在震惊之余，一脸佩服的想到，不愧是旭东，这么牛叉的技术他们也有。

　　接完这个电话，二话不说，马上第一时间去旭东矿业集团，表明来意和身份，很快就被苏江龙带到了王旭东的办公室外面。

　　苏江龙知道齐升志和自己老板的关系，客气的道：“齐总，我们董事长在办公室之中等您，您进去吧。”

　　齐升志点一点头，敲门进了王旭东的办公室，一进来，高兴的道：“旭东，我来打搅你了。”

　　听说齐升志要来拜访自己，王旭东就大致猜测到了，肯定想买自己的球团矿生产技术。因为京城钢铁集团明年需要的铁矿石基本全部搞定，不会再来找自己买铁矿石。

　　既然不是为了铁矿石的事情，那只有一个可能，应该是听到了消息，然后上门来买自己的技术。

　　王旭东起身相迎道：“齐总，好久没有来了，快请进。”

　　齐升志带着歉意道：“本应该早就来拜访的，只是太繁忙了，脱不开身，有了你们充足的铁矿石支持，我们准备再扩大规模，很多事情都是我负责，实在是太忙。”

　　王旭东大度的一笑道：“没关系，我们老朋友之间不计较这些，来，坐，好茶我已经泡好了。”

　　两人在办公室会客区的沙发上坐下来，一边喝茶，一边聊天，开始的时候，只是寒暄，或完全是老朋友之间的闲聊。

　　这样聊了十几分钟之后，齐升志才说到正题上来，正色的道：“旭东，听闻你们有世界上最先进的球团矿生产技术对外出售，是不是真的？”

　　这一点，王旭东马上就肯定的道：“对，是真的，确实是世界上最先进的球团矿生产技术，比目前任何一家公司的都要先进，用我们的技术，也能生产出世界最好的铁矿石球团。”

　　基于对王旭东的了解，见王旭东如此说，齐升志没有半点怀疑，他知道，王旭东不是一个吹牛说大话的人。

　　既然王旭东敢这么肯定的说，这是世界上最先进的铁矿石球团生产技术，那肯定就是，说能用这样的技术生产出世界上最好的铁矿石球团，那肯定就能生产出来。

　　这两点，齐升志一点都不怀疑。

　　“旭东，我们京城钢铁集团正好需要这样的技术，你也知道，我们有自己的矿山，有自己的矿业公司，只是一直没有什么起色而已，我们非常急需要这样的技术。”

　　这是世界上最先进的铁矿石球团生产技术，齐升志坚信，只要京城钢铁集团拥有了这项先进技术，那自己的矿山和矿业公司都会有很大的起色，就能生产出优质的铁矿石球团。

　　王旭东高兴的道：“齐总，你是第一个上门来买我们技术的人，我们对这项技术的定价是两个亿，既然你是第一个，合同签订之后，我请你吃一顿大餐，今晚我坐东，在世纪皇家酒店聚一聚，好好的喝两杯。”

　　齐升志一乐，没有想到自己是第一个从旭东矿业集团买这项技术的人，两个亿的价格不低，但京城钢铁集团财大气粗，齐升志一口答应。

　　“行，没有问题，那咱们就签合同，晚上好好的喝两杯。”

　　王旭东开玩笑似的道：“齐总，不先看一看我们的这项技术，这就签合同吗？”

　　齐升志笑着道：“看什么看，我相信你，这就签合同。”

　　首单成功了，两个亿！

　　王旭东心情不错，马上将梁洪波叫了进来，合同其实早就拟定好的，只要写上甲方和乙方的名字，然后签字盖章，就可以了，很简单。

　　什么，你想要和旭东矿业集团好好的就合同条款谈一谈？对不起，合同就这样，接受就签字，不接受就免谈。

　　齐升志自然也不会和王旭东就合同条款一条一条的详谈，因为他相信王旭东，另外，他也是一个聪明人，知道这是卖方市场，有这项牛叉技术就只有旭东矿业集团，旭东矿业集团可以牛一点。

　　拿过合同，只是稍稍的看一看，见没有什么大问题，拿起笔，在合同上签下了自己的名字。

　　合同正是生效，梁洪波也代表旭东矿业集团，将拷贝好的U盘给了齐升志，里面是世界上最先进的铁矿石球团的全套技术资料。

　　王旭东开玩笑似的道：“齐总，这可要收好，这是价值两个亿的U盘哦，千万不能丢了。”

　　齐升志一笑，将这个U盘收好，心中想到，这是自己签得最爽快的一个合同，前后不到一个小时，全部搞定！

　　……

　　东海国际机场，一架飞机在机场降落。

　　从这架飞机上下来的一群人之中，有东门岭矿业公司的谢玉书，唐卫鹏等一行数人，走出机场，拦了两辆的士，直接去国际金融大厦，目标非常明确，就是去旭东矿业集团，买铁矿石球团的生产技术。

　　“董事长，如果旭东矿业集团的要价太高，怎么办？”

　　谢玉书坚定的道：“只要我们能买得起，砸锅卖铁，我要将这项技术买下来，它可是世界上最先进的铁矿石球团生产技术。”

　　看来，谢玉书头脑非常的清醒，知道只要有了这项技术，自己又坐拥这么大的一座铁矿，那就能打一个翻身仗，以后就能生产出大量的优质的球团矿，这笔钱就能赚回来。

　　一行人，进了旭东矿业集团，被安排在会客室之中，接待他们的是梁洪波。双方寒暄客气一番之后，谢玉书就说明来意，表明要购买旭东矿业集团的铁矿石球团生产技术。

　　这个自然没有问题，梁洪波表示欢迎，同时报价两个亿，唐卫鹏还想还价，希望价格方面能低一点。

　　不过，梁洪波说了，就是这个价格，无论是国内任何公司购买这项技术，都是这个价格，两亿元，不二价。

　　知道价钱不可能再便宜，唐卫鹏提出来，可不可先看一看部分技术资料，因为他是这一方面的专家，也是东门岭矿业公司的总工程师，一直在搞球团矿的技术攻关，旭东矿业集团的技术资料是好是坏，他自信一眼就能看出来。

　　先要看技术资料，这个没有问题，看一眼，也记不住这么多，梁洪波大手一挥，有人拿来了笔记本电脑，梁洪波拿出一个装有部分资料的U盘插入电脑，邀请道，“谢董事长，唐总工，你们看吧。”

　　大度得很，随便你们看。

　　唐卫鹏马上打开了这些资料，看了起来。这一看就不得了，先是一脸的震撼，然后是一脸的激动，差一点还失态的惊呼起来。

　　谢玉书问道：“老唐，怎么样？”

　　唐卫鹏感慨的道：“世界上居然有这么先进的球团矿生产技术，今天算是大开眼界了，这样的技术，不要说两个亿，即使是五个亿，那也不贵！”

　　梁洪波笑着道：“我们就卖两个亿！”

　　谢玉书也振奋起来，马上做出决定，马上签合同，马上付款，要将这项技术买下来，要带回去！

　　于是，双方签合同，旭东矿业集团也卖出了第二份技术资料，又是两个亿入账。

　　随着京城钢铁集团，东门岭矿业公司从旭东矿业集团买走球团矿的技术资料，消息在国内矿业界，钢铁行业马上传来了。

　　加之有这份国际期刊上的文章，于是，一家家公司上门，有钢铁集团，因为他们也有自己的矿山，也有矿业公司，他们赶到旭东矿业集团，目的只有一个，那就是要购买这项技术。

　　统统两亿，不二价！

　　这几天，整个旭东矿业集团，简直就是火爆了！一份份合同签订，一个个两亿入账……

　　今天就更加不得了，旭东矿业集团大厅，电梯打开，居然来了一群金发碧眼的老外！


第624章 万里迢迢

　　崔小勇是旭东矿业集团财务部的一名财务主管，以前在一家跨国公司工作，几个月之前才加入旭东矿业集团这个团队，成为其中光荣的一员。

　　这几个月来，他可谓亲眼见证了旭东矿业集团的财务奇迹，每一个月的营业额大幅的增长不说，每月的利润简直就有一点不敢想像。

　　回想起他以前工作的那家跨国公司，那和这里相比，不管是每月的销售收入增长率，还是净利润率，简直都没法比，旭东矿业集团高出太多了，崔小勇甚至在想，按这样的势头发展下去，旭东矿业集团迟早会进入世界500强。

　　单就营业额来说，估计还没有进入世界500强的门槛，但就纯利润来说，旭东矿业集团绝对已经够进入世界企业排行榜的前500名之列。

　　几天前，崔小勇发现了一个惊人的现象，集团的账户上面，每天都有好几笔钱汇入，每一笔都是两个亿，不多不少。

　　如果说是一笔，或是两笔，估计也正常，但这么多笔钱，数额全是两个亿这么多，这就有一点奇怪。

　　身为财务主管，崔小勇终于也明白了，这是集团对外出售铁矿石球团生产技术而所得的资金，顿时，崔小勇心中就有一股浓浓的自豪感，没有想到，集团不但出售铁矿石，还能对外出售技术。

　　“头，这是第几笔了！”

　　他手下的小赵惊喜的问起来，崔小勇想都不想，如数家珍的道：“已经是第11笔，估计未来几天还会有。”

　　小赵道：“头，你记得真清楚，刚才这笔款子真的是第11笔，难以置信，集团公司光卖球团矿的生产技术，居然已经纯赚了22个亿，太牛了！”

　　卖铁矿石球团技术，自然没有什么成本，那东西是“神级大矿主”出来的，卖多少就赚多少，绝对的纯赚。

　　到目前为止，短短几天的功夫，已经有11家企业上门买走了旭东矿业集团铁矿石球团的生产技术，旭东矿业集团也狂赚了22个亿。

　　从这几天的情况来看，简直就是火爆了，身为财务人员的崔小勇也发觉，自己算是开了一次眼界，还有这么赚钱的。

　　这还只是开始，随着时间的推移，还会有企业上门购买这种技术，国内的矿业公司多如牛毛，能拿出2个亿资金的绝对不止11家，保守估计，3、40家应该是有的。

　　尤其是一些矿业公司是属于一些钢企的，背靠钢企，那就更加有钱，绝对买得起这样的技术，后续还会有国内的企业上门，不，估计海外的一些矿业公司都会主动上门来。

　　这可是世界顶级的铁矿石球团生产技术，随着一些企业买到了这样的技术，然后生产出世界顶级的铁矿石球团之后，反响会更大，一些还在犹豫，在观望的企业也会上门来买这项技术。

　　国内已经有11家企业上门买走了这项技术，海外也有企业上门了，这不，旭东矿业集团大厅之中，出现了一群老外，一共五人，四男一女，看样子，是专程过来的。

　　办公室之中。

　　梁洪波，许杰两人正一脸喜色，正在一起向王旭东汇报。其中梁洪波高兴的道：“东哥，已经有11家企业买走了我们的技术，我们纯赚22亿，这钱赚得真轻松。”

　　是啊，非常的轻松！

　　等着买家上门，合同一签，然后就有两个亿入账，比银行印钱还要快，难怪不管是梁洪波，还是许杰，两人都是一脸的喜色。

　　王旭东一笑道：“这还只是刚刚开始，我估计，最终我们凭借这项技术卖它一个100多亿，那是不成问题的。”

　　这还真有可能！

　　“神级大矿主”系统出品的东西，世界最顶级的铁矿石球团生产技术，估计很多矿业公司都眼红，都想买这项技术，国内加国外，这么多矿业公司，卖100多亿，应该没有问题。

　　闻言，梁洪波和许杰两人惊喜的对视一眼，既然是东哥说的，两人都深信不疑，没有半点怀疑，那就真有可能会卖这么多钱。

　　太赚钱了！

　　尼玛的，太爽了！

　　不知道东哥还有没有这样牛叉的技术，如果再拿出两、三项出来，那还不赚翻了啊。

　　这样的技术，未来肯定会有，随着“神级大矿主”系统的升级，肯定还会出现一些同样牛叉的技术，到时候，只要王旭东愿意，可以拿出来出售，不愿意，则可以珍藏起来，咱有钱都不卖。

　　卖技术真的赚钱。

　　如果真卖100多亿，那属于纯赚。如果是别的企业，要赚到100多个亿，按10%的利润计划，那销售额要在1000亿以上，试问，销售额能达到1000多个亿的企业又有多少呢？纯利润在10%以上的企业，估计也不是很多吧。

　　梁洪波和许杰两人，心中一阵惊喜。

　　更加让他们惊喜的还在后头，王旭东道：“等这项技术卖够了100亿，拿出几个亿出来，为集团买一架公务机，你们出行也方便。”

　　买公务机！

　　顿时，两人激动的对视一眼，都看到了对方眼神之中的惊喜，随着旭东矿业集团的发展壮大，两人早就梦想着有一天，集团能买一架公务机，现在，这个梦想马上就要实现了。

　　梁洪波充满感激的道：“东哥，太感谢了！”

　　王旭东道：“谢我干什么，大家都是兄弟，我已经有自己的私人飞机，你们也应该有一架，现在既然有这个条件，那咱们就再买一架，作为集团的公务用飞机。”

　　几个亿的飞机，自然不会差，两人齐齐的点一点头，心中想到，尽快将这项技术卖到100亿，然后就可以买一架飞机了。

　　接着，三人又聊了旭东矿业集团这几天的发展情况，本月初制造完工的一共12辆联合采矿车，其中6辆早就已经投入到了国内3座大铁矿，另外6辆已经通过海运，已经抵达澳洲，正在一号和二号铁矿组装，将投入使用。

　　有联合采矿车还是好啊，有这个大杀器，且数量一步步的增多，不管是梁洪波还是许杰，都充满信心，两人心中有一个目标，今年铁矿石的总产量估计会突破两亿吨。

　　王旭东心中也有一个目标，高于两亿吨，他知道，随着联合采矿车一批批的制造，旭东矿业集团将后程发力，未来的10、11、12月份，这三个月的铁矿石产量估计会突飞猛进。

　　三人正聊着未来的发展，办公室门外响起了敲门声，进来的是苏江龙，恭敬的汇报道：“董事长，高山河谷公司一行五人，由他们的副总裁戴夫先生带队，已经到了我们集团，想见您。”

　　“哦。”王旭东稍感意外，没有想到高山河谷公司派人前来，且级别还不低，派来了他们的一位副总裁。

　　脑海之中，王旭东打了一个大大的问号，心中想到，他们亲自上门，这是来干什么的，是谈合作，还是想买自己的铁矿石球团的生产技术呢？

　　见苏江龙在等待着自己的回答，王旭东暂时将这不解稍稍压下，缓缓的道：“安排他们在1号会客室，我等一下就过去。”

　　苏江龙点一点头，转身出了办公室，轻轻的办公室的大门关上，去安排这一切。

　　梁洪波也一脸不解的道：“东哥，他们万里迢迢，跑这么远过来，这是准备要干什么呢？”

　　“是啊，他们难道想和我们谈合作不成？”许杰也不解的问道。

　　王旭东想了想道：“我也暂时想不明白，不过，我觉得应该不是坏事，等一下，你们两个随我一起，咱们去见一见他们。”

　　华夏是礼仪之邦，秉着上门都是客的原则，苏江龙客气热情的接待了高山河谷公司戴夫一行五人，按照王旭东的吩咐，将他们带到了1号会客室。

　　“诸位，请稍作等待，我们董事长很快就会过来。”

　　苏江龙说着一口流利的英语，做事也是滴水不漏，自从担任旭东矿业集团综合部主任以来，待人接物，越来越娴熟。

　　苏江龙离开之后，很快就有旭东矿业的人端过来咖啡，小吃点心，水果等，热情的招待戴夫等人。

　　戴夫大约四十几岁，身材不算高，但肚子比较大，一头黑发有一点秃顶，鼻梁很高，一看就知道是老外。

　　他打量了一下1号会客室的环境，见自己坐的是手工真皮沙发，地面铺着手工地毯，整间会客室大气而奢华，于是就道：“旭东矿业集团，还真是财大气粗，处处透着奢华。”

　　旁边一人，估计是戴夫的手下，赞同的道：“听说旭东矿业集团的铁矿石开采成本很低，利润率很高，目前他们的营业额，铁矿石开采数量等可能还比不上我们，但赚到的纯利润估计不比我们少。”

　　其余人，眼中露出浓浓的羡慕之色，来之前，他们已经对旭东矿业集团详细的调查和了解一番，知道这完全是实情。

　　王旭东过来得很快，戴夫等人还没有聊几分钟，就听到门外响起了脚步声，戴夫连忙站了起来。


第625章 那是非卖品

　　见状，其他人纷纷起身相迎，他们知道，这应该是旭东矿业集团的总裁王旭东先生过来了。

　　果然，王旭东领头，后面跟着梁洪波和许杰，最后面是苏江龙和一名穿着职业套装的年轻漂亮美女，那是旭东矿业集团的一名翻译，等一下负责双方之间交流时的翻译工作。

　　走进来之后，王旭东热情的道：“这是戴夫先生吧。”

　　简单的英语王旭东还是会的，一进来就是一口英语，戴夫马上就点头，热情的上前两步，主动同王旭东握手，主动自我介绍道：“我正是高山河谷公司的戴夫，这是……”

　　戴夫一个个的将自己带来的人介绍给王旭东认识，那四名老外，一个个向前和王旭东一一握手。

　　王旭东也介绍了梁洪波和许杰，戴夫见旭东矿业集团的二号，三号人物也一起过来了，顿时，他有一点受宠若惊的感觉，心中对此行的信心充足起来。

　　这次前来旭东矿业集团，真的是有任务的，不但是一次试探之旅，还想买联合采矿车。

　　那是铁矿石开采的一大利器，高山河谷公司眼红得很，非常迫切的想得到这款大利器，不过，他们也知道难度很大，现在见王旭东这么热情，希望上升，信心也充足了不少。

　　双方相互介绍一番之后，王旭东邀请大家就坐，在会客室的沙发上坐下来，大家轻松的聊着天，开始的时候并未进入正题。

　　戴夫也没有主动说他此次前来的目的，王旭东也没有主动问，双方之间只是聊一些铁矿石行业内的事情，如最近的铁矿石的行情，对未来铁矿石市场的一些看法等等。

　　这样聊了十几分钟之后，戴夫终于聊到了正题上，一脸羡慕的道：“王总裁，你们的发展真是让我们刮目，短短一年多的时间，居然发展到如此巨大的规模。”

　　王旭东做出聆听着，没有说话，知道戴夫估计是要说他此次过来的目的了，果然，戴夫继续道。

　　“说实话，我们对贵集团进行过一些研究，最让我们羡慕的是你们的联合采矿车，那真是采矿业的一个奇迹，居然有人发明了这样的东西，这次前来，我们想和您谈一谈，我们想购买联合采矿车。”

　　想买联合采矿车！

　　梁洪波和许杰悄悄的对视一眼，两人都知道，这肯定不可能，这是非卖品，东哥肯定不会卖的。

　　俗话说，同行是冤家，大家都是相互竞争的关系，那就更加不可能将联合采矿车卖给高山河谷公司。

　　王旭东则暗暗的道，没有想到，对方还下了一番功夫，知道自己是山河重工集团的真正老板，这才直接过来找自己，明确的要表示买联合采矿车。

　　联合采矿车是一个好东西，知道它的矿业公司，估计都想买它，不过，很多人也知道，知道它很贵，没有一点的实力，肯定买不起。

　　高山河谷公司自然也知道它价值不菲，但作为全球最大的矿业集团，他们有钱，认为只要出得起价钱，一切都是可以谈的。

　　正是抱着这样的目的和打算，他们的副总裁戴夫带着人亲自过来了，找到了王旭东，试探性的提出要购买联合采矿车。

　　面对着一要求，王旭东没有丝毫的迟疑，直接道：“戴夫先生，联合采矿车是非卖品，无论多少钱，我们都是不会卖的。”

　　开玩笑，自己用还不够呢，哪里会卖出去，再多的钱，咱们也不卖。

　　见王旭东拒绝，戴夫显然有一点急，连忙道：“王总裁，我想您没有必要这么快就拒绝，我们可谈一谈，如我们联合在一起，一起制裁和打压立托矿业集团，怎么样。”

　　看来戴夫来之前真下了一番功夫，还知道自己和立托矿业集团不对付，抛出诱饵，答应帮自己一起打压和制裁立托矿业集团。

　　王旭东缓缓的摇一摇头，要打压立托矿业集团，随着旭东矿业集团的发展，以后自己完全可以办到，没有必要高山河谷公司的帮忙。

　　王旭东道：“谢谢了，联合采矿车我们是不会卖的，不过，300吨级的大矿车，大铲车等，我想山河重工集团乐意向贵公司出售。”

　　王旭东做起了推销员，亲自推销山河重工集团的东西，戴夫无奈的耸一耸肩，知道要买到联合采矿车，真的是没有希望了。

　　本来，这也算是一次试验之旅，戴夫过来，就是想试一试，看一看能否可行，能买到联合采矿车，那更好，万一失败，那就算了。

　　王旭东继续道：“戴夫先生，山河重工集团的300吨大矿车，以及他们生产的大铲车，真的非常不错，旭东矿业集团正在大量使用。”

　　接着，王旭东好好的介绍了一番这两种东西，听了之后，戴夫居然有一点动心，答应去山河重工集团看一看。

　　王旭东笑了，心中想到，自己是否有推销员的潜质。只要戴夫等人去了山河重工集团，看了他们的产品之后，肯定会买，因为不管是300吨级的大矿车，还是大铲车，性能和质量都一流。

　　高山河谷公司这么大的铁矿石开采量，需要大量的这种东西，估计会从山河重工集团买一批。

　　联合采矿车买不成，戴夫说到了第二件事情，但信心有一点不足，小心的提出来，想买旭东矿业集团的铁矿石球团生产技术。

　　本来是信心十足的，没有想到，王旭东不卖联合采矿车，戴夫就有一点担忧，是不是连铁矿石球团的技术也不卖。

　　哪里知道，王旭东爽快的一笑，“想买铁矿石球团的生产技术，没有问题，价格5亿元。”

　　闻言，戴夫先是一喜，接着差一点跳起来，因为他了解过了，华夏国内的企业从旭东矿业集团买这项技术，好像才2亿元，自己来买，怎么就成了5亿元。

　　王旭东点头，肯定的道：“对，是5亿元！”

　　就这个价格，你可以选择不买，我们不勉强！

　　高山河谷公司与位于中东地区的巴哈尔港口公司签署协议，投资了大约15亿美元在巴哈尔港建设一个铁矿石加工厂和配送中心。高山河谷公司计划将铁矿石从美洲运到巴哈尔港，然后在其加工厂将铁矿石加工成球团铁矿，并通过在巴哈尔港的配送中心将产品运至中东各地。

　　得知旭东矿业集团拥有世界顶级的铁矿石球团的生产技术，他们想得到这种技术，只是，王旭东5亿华夏币的报价超出他们的预料。

　　戴夫道：“5亿的价格，太贵了，我们可以在2个亿的基础加一点，如2亿5000万，怎么样？”

　　王旭东摇头道：“不，就这么价格，我们不会少一分钱，对海外任何一家想买这一项技术的企业和个人，统统都是这么价格。”

　　王旭东的态度自然非常坚决，就这个价格！

　　梁洪波和许杰两人，即使早就知道是这个售价，但两人心中还是佩服得要死，能将生意做到这个程度，估计也就只有东哥一个人了。

　　反正就这个价格，你可以选择不买！

　　戴夫想了想，起身道：“王总裁，容我考虑一下，下午再答复你。”

　　王旭东点头道：“没有问题，想通了之后，如果想买我们的技术，可以联系我们梁总。”

　　戴夫说的考虑一下，肯定是要回酒店之后，联系高山河谷公司的总裁，然后才能做出决定。

　　王旭东不急，你买不买也随便，如果真的想买，对不起，那就找梁洪波吧，我还真没有这么多时间陪你们。

　　梁洪波是旭东矿业集团的总经理，二号人物，戴夫是高山河谷的副总裁，有梁洪波接待，其实也足够，没有必要再由王旭东亲自出面接待，即使他是上门的客户，也用不着王旭东再出面。

　　戴夫点一点头，接下来，和王旭东又稍微聊了几句，然后起身告辞，王旭东吩咐苏江龙送客。

　　等戴夫等人全部走了之后，梁洪波兴奋的道：“东哥，你说他们会不会买我们的球团生产技术，毕竟5亿的价格真的有一点贵，另外，他们好像也有球团矿的生产技术。”

　　王旭东一笑，推断道：“我有预感，戴夫肯定会来找你的，即使贵，但我们的技术好啊，这可是世界最顶级的球团矿生产技术，另外，高山河谷公司不差钱，5亿华夏币，还不到1亿美金，他们应该能轻松的拿出这笔钱。”

　　王旭东是开矿的，对方也是开矿的，大家都是开矿的，王旭东知道，开矿的利润很高，远比制造业要高不少，区区不到1亿美金，他们不会放在心上。

　　王旭东道：“做好准备吧，他们下午肯定会过来找你的。”

　　梁洪波高兴的点一点头，心中想到，估计将有5个亿入账，距离100亿的目标就又迈进了一步，买飞机的梦想，估计将要实现了。

　　果然，正如王旭东所料的那样，下午的时候，戴夫带着他的人再次来到了旭东矿业集团，从梁洪波的手中花5亿元买走了这项世界最顶级的球团矿生产技术。


第626章 热锅上的蚂蚁

　　现在，时间已经到了9月15号，旭东矿业集团对外宣布出售世界最顶级的铁矿石球团生产技术已经超一个星期。

　　这一周的时间内，那种火爆一直在持续，一笔笔2个亿的资金进入旭东矿业集团的账户，甚至有好几笔是5亿之巨的，旭东矿业集团的财务人员也乐坏了。

　　这几笔5亿的资金，代表着有几家海外公司从旭东矿业集团买走了这项技术，看着距离100亿越来越近，梁洪波和许杰两人高兴得要死。

　　办公室之中。

　　两人正在一起高兴的讨论着，内容是私人飞机。王旭东说过了，等这项技术卖满100亿，将拿出一笔钱，为旭东矿业集团买一架公务机。

　　有一架自己的飞机，那将多爽啊！

　　尤其是两人都乘坐过王旭东的那架湾流G650飞机之后，那种感觉深深的印在脑海之中，和乘坐普通客机相比，真的完全不一样。

　　“老梁，我看着个型号的飞机不错。”

　　两人坐在电脑前，凑在一起，许杰指着的是一款9吨以下的小型飞机，可乘4—10人，一般行政事务和商务活动中用作交通工具的飞机，很多富豪或公司用它作为公务机。

　　不过嘛，梁洪波有一点看不上眼，觉得有一点小，航程也不够长，只是里面的环境和内饰等都还不错。

　　梁洪波道：“这一架不行，咱们旭东矿业集团是未来的世界500强，要买一架好一点飞机才配得上咱们集团的形象和身份。”

　　这倒是实情，旭东矿业集团肯定是未来的世界500强，在王旭东的心中，估计还不仅仅只是世界500强这么简单，还想将位置尽量靠前一点，能进入世界50强，那就最好。

　　这样的一家集团公司，既然要买一架公务机，自然就不能太寒酸，梁洪波就是这么考虑的。

　　许杰道：“老梁，那你说，买一架什么样的飞机。”

　　梁洪波道：“东哥的湾流G650不错，咱们不能买G650，但买G550还是可以的。”

　　王旭东的“坐骑”是湾流G650，两人自然不能和东哥平起平坐，于是就稍微降低一点，决定买一架湾流G550公务机。

　　那也是一款非常不错的飞机，它也是国际顶级远程喷气式公务机代表机型之一，航程为11686公里，最大巡航高度为15545米，可搭载18名乘客，是国际上航程最远、性能最优、客舱最宽敞、舒适性最好的豪华公务机之一。

　　许杰在网上打开这架飞机的介绍，看了看之后，赞同的道：“那就买它了，比我刚才选中的那一架飞机明显要不少。”

　　于是，两人决定，买一架湾流G550飞机作为旭东矿业集团的公务机，汇报给王旭东之后，自然也同意。

　　光凭一项铁矿石球团的生产技术，就净赚这么多钱，花个两、三亿，买一架这样的公务机，王旭东表示赞同。

　　于是，消息在旭东矿业集团中、高层之中悄悄的传开了，听闻这样的一个大好消息，大家不但自豪，还心中高兴得要死。

　　能有自己的公务机，多么有面子啊，所以大家心中自豪。身为旭东矿业集团的中、高层，这架公务机买回来之后，大家都将有机会乘坐，所以心中高兴。

　　“太好了，集团要买一架公务机了！”

　　“听说还是豪华型的湾流G550公务机，太爽了！”

　　大家这样悄悄的热议着，有时候，传到王旭东的耳中，王旭东也只是微微一笑，心情也不错，因为光凭铁矿石球团这项技术，所赚到的钱就已经突破100亿了，以后再卖几十亿元，估计都不成问题，正如王旭东所料，总共估计能卖100多亿元。

　　……

　　眼睁睁的看着旭东矿业集团卖技术赚钱，这些天，立托矿业集团的总裁多伦几乎像热锅上的蚂蚁，以前，他还寄希望于旭东矿业集团的这项技术是吹嘘出来，应该没有那么先进。

　　事实证明，人家真的是世界上最顶级的铁矿石球团生产技术，不然，也不会有这么多家公司跑上门去，花费大笔的钱，从旭东矿业集团买走这项技术。

　　多伦知道，自己的问题大了！

　　花费巨资，建立世界上最大的球团矿厂，结果，生产出来的球团连很多一般性的矿业公司的球团都比不上，如华夏国内的很多矿业公司。

　　因为光华夏国内从旭东矿业集团购买这项技术的公司据说就有二十几家，还有一些海外公司，这么多公司掌握的球团矿生产技术都比立托矿业集团要先进，那还搞一个毛。

　　多伦几乎急得吐血！

　　哼，谁要你五次三番的想出一系列的阴谋诡计，妄想打压旭东矿业集团，这一下好了，旭东矿业集团一个反击，卖出世界顶级的球团生产技术，不但赚到了大把的钱，而且还一下子就将多伦逼到了悬崖边上。

　　多伦脸色有一点难看，在自己的办公室之中愤愤的想着，还在幻想着怎么自救，破解目前面临的大难题。

　　“咚、咚、咚！”

　　多伦的助手雅博特敲门进来了，这几天，他奉多伦之命，一直在调查旭东矿业集团，想摸清楚，到底有多少家公司从旭东矿业集团买走了那项技术。

　　雅博特进来之后，汇报道：“总裁先生，根据我们的调查，华夏国内一共有27家公司，国际上有8家公司，他们已经从旭东矿业集团买走了那项球团矿的生产技术。这样一来，旭东矿业集团一共赚到了84亿元华夏币。”

　　多伦道：“他们怎么会赚到这么多钱？”

　　雅博特无奈的道：“确实是这么多钱，旭东矿业集团在华夏国内以2亿元的价格出售他们的技术，在国际上以5亿的价格进行出售。”

　　一项技术买2个亿，或是5个亿，还这么多人主动上门去购买。闻言，多伦眼红得要死！

　　在眼红的同时，沉声问道：“哪些公司买了旭东矿业集团的这项技术，调查清楚了吗？”

　　雅博特低着脑袋道：“这……这一点，我……我们暂时没调查清楚。”

　　见居然没有调查清楚，多伦的脸色又难看了几分，在办公室之中，走来走去，不知道在想一些什么，雅博特则继续低着脑袋，不敢吭声，似乎是害怕打断多伦的思路。

　　想要调查清楚哪些公司从旭东矿业集团那里买走了这项技术，这简直就是妄想，除非旭东矿业集团自己主动对外界进行公布。

　　就是雅博特刚才的调查，也是不准确的，国内已经有29家企业从旭东矿业集团购买了技术，而不是27家，国际上有10家，而不是8家。旭东矿业集团凭借这项技术，目前已经卖了108亿元，而不是94亿元。

　　来来回回的走了良久之后，多伦问道：“高山河谷公司呢，他们有什么动静没有？”

　　一直以来，多伦多次想拉拢高山河谷公司一起打压旭东矿业集团，但他们一直不为所动，一直是中立状态，多伦就有一点担心，万一高山河谷公司和旭东矿业集团走到一起，那就麻烦了，所以才这么一问。

　　雅博特马上回答道：“就在前几天，高山河谷公司的副总裁戴夫去了旭东矿业集团，买了他们的那项技术，且还又去了山河重工集团，根据我们的了解，应该是订购了20辆300吨级的大矿车，30辆大铲车。”

　　订购大矿车和大铲车，多伦不想去关心，他着急的是，连高山河谷公司也从旭东矿业集团买了这项技术。

　　这样一来，立托矿业集团就更加的危险了，投入这么多资金，如果生产出来的球团比很多公司都比不过，那怎么卖得出去，产品卖不出去，那这座号称世界规模最大的球团矿厂就没毛用，只能倒闭。

　　不行，不能这样！

　　多伦在心中这么想着，然后脑袋转得飞快，思考着对策，想了良久之后，突然脑袋之中灵光一闪，狠狠的一拍大腿，兴奋的道，我怎么就没有想到这一条呢？

　　雅博特看似一直站在那里，脑袋低垂，其实一直在注意多伦，见多伦的脸色突然由阴云密布，一转眼之间就晴空万里，马上就惊奇起来。

　　甚至，多伦还高兴得直拍大腿，雅博特心中就更加好奇起来，心中想到，莫非总裁先生想到了破解之法。

　　多伦确实想到了“好办法”，且差一点为他自己想到的这个绝妙点子拍案叫绝。

　　想了想之后，认为这个办法确实可行，于是招手示意，雅博特连忙几步，走到多伦的面前，将耳朵伸了过去。

　　多伦在雅博特耳边轻轻的说了几句，顿时，雅博特的眼睛也亮了起来，拍马屁道：“总裁先生，您的办法真高明。”


第627章 事出无常，必有妖！

　　这里和西澳很多地方一样，广袤而荒凉，基本也没有多少人烟，远处有一座大铁矿，也有一座巨大的铁矿石加工工厂，那些全是立托矿业集团的产业。

　　山顶上，一片光秃秃的。只有露出来的一些赤红色的沙石，宋青松和李旺东两人相约一起来到了这里，站在山顶之上，拿着望远镜，看着远方的那座大铁矿以及那座规模巨大的铁矿石工厂。

　　两人的身后，站着几名下属，其中有两人带着大墨镜，一副酷酷的样子，那是两人的保镖。

　　背后的山脚下，稍微远一点的位置，降落两架直升机，那是大家的交通工具，乘坐它才来这里的。

　　在澳洲工作这么久，不管是宋青松，还是李旺东，两人对澳洲的一些比较有名的铁矿都了如指掌，两人相约一起前来，也早知道这里有号称世界上规模最大的球团矿生产工厂，这才前来看一看的。

　　站在山顶之上，拿着望远镜，看了良久之后，两人先后放下了望远镜，宋青松首先道：“他们的规模还真不小啊。”

　　李旺东不屑的道：“不小又怎么样，规模上没有我们的铁矿大，铁矿石的整体品位没有我们的高。”

　　为什么说是整体品位呢，因为刚才通过望远镜，两人都看到了，那露天开采区的颜色并不一致，有的赤红色比较深，比较浓，那应该是品位很高的铁矿石，有的地方颜色浅一些，甚至有其他的杂色，那是因为铁矿石的品位不高，含有很多的杂质。

　　品位高的铁矿石，开采出来之后，经过稍稍加工，直接是成品矿，可以装车运走。

　　但这样的铁矿石这是一部分，并不是全部如此，很多铁矿石开采出来品位并不高，需要经过一系列的加工，针对这种情况，立托矿业集团花费巨资，建了那座规模巨大的球团矿加工厂。

　　看了对方的情况之后，李旺东自豪，不管是规模，还是铁矿石的品位，对方都比不上自己的二号大铁矿。

　　宋青松也笑着道：“他们还建这么大的球团加工厂，想将铁矿石加工成球团，难道他们不知道吗，世界上最顶级的球团矿生产技术在我们旭东矿业集团的手中。”

　　李旺东一笑，“他们没有顶级的技术，不能加工出世界顶级的球团，估计生产出来的球团也难以卖得动。”

　　有其他矿业公司生产出来的顶级球团，谁还会去买质量差的，两人都是哈哈一笑，完全能预见，远处的那座球团加工厂肯定会关门。

　　开心一笑之后，也觉得看得差不多了，宋青松道：“旺东，好久没有去你那里了，走，去你的大铁矿参观一下。”

　　想起自己的大铁矿，李旺东自豪一笑，爽快的道：“走，我带你去参观一下咱们的二号大铁矿。”

　　说完，大家一行人下山，登上平地上的那两架直升机，飞往澳洲二号大铁矿，经过两、三个多小时的飞行抵达二号大铁矿上空。

　　距离矿区大约还有十余公里，大家在直升机上就看到了一座新建成的小镇，宋青松就道：“才一个多月没有来，小镇就基本建成了。”

　　这是一座澳洲风格的小镇，居住的主要是矿区的员工以及家属，或是一些莫名而来，在小镇上做生意的人，目前，小镇大约住了数百人，这样规模的一座小镇，不算小。

　　不止是小镇发展起来了，距离这里数十公里，那片牧场也经营起来，有成群的牛羊，大量的农产品，主要供应小镇的需要。

　　一条漂亮的公路，目测起码是四车道，从小镇上一直通向矿区，这两架直升机，一前一后，沿着这条公路上空飞行，很快就抵进矿区。

　　能看到距离矿区比较远的位置，那里有高高竖起来的风力发电装置，像一座座巨大的风车，那一片片巨大的扇叶，正在缓缓的转动，发出的电能主要供给矿区和小镇。

　　“旺东，可以啊，比我那里规模大不少！”

　　直升机上，视野开阔，又居高临下，整个矿区几乎一览无遗，一看到这座矿区，宋青松马上就感受到了它巨大的变化。

　　规模变得更大了，也更加繁忙了，更加有生机了，开采出来的大量铁矿石堆成了山，不少的大铲车正在工作，将铁矿石铲上传送带，送进火车站的那一个个巨大的“漏斗”之中。

　　这是一座高度自动化的火车站，且已经完全建设完工，不到半个小时就能装满一整列火车，关键是它可以同时对至少两列火车装载铁矿石，效率之高，超乎很多人的想像。

　　火车站的铁轨上，停着好几列长长的火车，这里得天独厚的地理位置优势完全显示出来，火车装满铁矿石，只要行驶大约200公里，就能到澳洲最大的铁矿石出口港之一的丹皮尔港。

　　宋青松看到，正有一列火车，满载铁矿石，鸣着汽笛，缓缓的离开，朝200公里外的海港行驶而去。

　　变化最大的，应该要数开采区！

　　一级一级巨大的阶梯状的开采区，它更长了，阶梯也更多了，完全到了约克山的半山腰，在这一级级的阶梯上，能看到不少300吨级的大矿车，它们正在忙碌的工作着。

　　当然，最吸引眼球的估计还不是这数量众多的大矿车，而是显得更加巨大一些，更加吸引人注意一些的联合采矿车。

　　“好家伙，真的是一共16辆联合采矿车，太壮观了！”

　　即使心中早就知道，随着几天之前又是3辆联合采矿车的到来，二号大铁矿已经拥有16辆联合采矿车，在旭东矿业集团5座铁矿之中是最多的，但真正看到它们，宋青松还是惊呼起来。

　　澳洲一号铁矿13辆联合采矿车，也算是比较多的，但和这里相比，还是少3辆，矿区的整体规模也稍微小一些。

　　李旺东自豪的道：“确实是16辆，一切简直就是像做梦一样，现在，每天开采出来的铁矿石已经到了40多万吨，距离日产50万吨铁矿石的目标不远喽！”

　　日产50万吨铁矿石，那是什么概念，也就是说，一年下来足以开采出1.5亿吨的铁矿石，这样的开采规模，放在全世界，绝对也是前三之列。

　　在李旺东的心中，有一个远大的目标，要将这里建设成为日产70万吨，甚至100万吨铁矿石的超级大铁矿，成为世界上名副其实的规模最大的铁矿。

　　“咦，那是什么！”

　　宋青松眼尖，加之又是在直升机上，视野非常的开阔，他看到了在远处，起码有近十公里，那里似乎有不少的工程机械在施工，很大一块地方，似乎用高高的铁丝网围了起来。

　　那是在干什么？

　　难道是……

　　宋青松很快就想起来了，兴致也一下子上来了，挥手道：“旺东，带我去看一看。”

　　李旺东爽快的道：“自然没有问题，我们这就过去。”

　　……

　　旭东矿业集团。

　　即使很久没有去澳洲，王旭东对自己那两座铁矿也算比较了解，不管是宋青松，还是李旺东，经常会通过电话汇报这两座大铁矿的情况，或是发一些照片到王旭东的手机和邮箱。

　　看了这些照片之后，自然对这两座大铁矿的情况比较了解，如果不是走不开，王旭东真想再去澳洲一趟，看一看自己的这两座大铁矿，尤其是当想到澳洲一号大铁矿已经有13辆联合采矿车，二号大铁矿更是已经有了16联合采矿车。

　　16辆联合采矿车，一起进行铁矿石的开采，再加上大量的300吨级的大矿车，那场面肯定非常的壮观。

　　“洪波，你看一看，光只看照片，都能感受到那种壮观。”

　　王旭东拿出自己的手机，翻出二号大铁矿的照片给梁洪波看，梁洪波看得兴致勃勃，一脸的高兴。

　　不过，他过来是有事情的，看完这些照片之后，梁洪波道：“东哥，九州矿业公司你听说过没有，他们的老总已经来了，想买我们的铁矿石球团的生产技术。”

　　“九州矿业公司”名字非常的大气，但你别想错了，千万别以为那是一家大规模的矿业公司，其实不然，他只是一家名不见经传的小矿业公司。

　　“哦。”王旭东道：“没有听说过。”

　　梁洪波倒是已经解过了，他们的老总上门来想要买自己的技术，梁洪波马上就查询了这家公司的资料，一查之后，觉得不对劲。

　　这一项技术可是售价2个亿，没有一定的资金实力，那是买不起这项技术的，九州矿业公司去年全年的销售额还不到2个亿，要他们拿出2个亿出来买铁矿石球团的生产技术，不可能。

　　事出无常，必有妖啊！

　　梁洪波意识到事情不对劲，马上过来找王旭东，将情况这么一说，王旭东也沉吟起来，缓缓的道：“这事情不对劲，有古怪。”

　　梁洪波道：“东哥，那怎么办？”

　　想了想之后，王旭东道：“先不答应他们，也不拒绝他们，找一个理由先拖住他们，一切明天再说。”

　　“嗯。”梁洪波点一点，出了王旭东的办公室，按照王旭东的意思去办理，而王旭东则拿起了电话，“啸云，到我办公室来一趟。”


第628章 阴谋败露

　　在旭东矿业集团，贺啸云有自己的办公室，也有了一帮的手下，大多是曾经的侦察兵或特种兵，至少也以前干过私家侦探之类，太差的人，还真入不了他的法眼。

　　经费方面也非常的充裕，贺啸云在京城，澳洲等地还建立了办事处。一个好汉三个帮，贺啸云已经将这三个帮建立起来。

　　按照王旭东的吩咐，他有一项重点工作内容，那就是密切关注立托矿业集团的一举一动。

　　王旭东一个电话打过去，贺啸云马上就过来了，推门进入王旭东的办公室，“老板，您找我。”

　　王旭东招呼道：“来，坐，喝一点什么？”

　　贺啸云道：“我自己来。”说完，拿着茶杯给自己倒了一杯热茶，然后才在沙发上坐下来，等着王旭东的询问。

　　说到底，他是一个性格内向的人，一般很少主动说话，即使有事情要汇报，话语也比较少，这次也是一样，并不主动说话，而是等着王旭东问话。

　　王旭东道：“立托矿业集团有什么动静没有？”

　　旭东矿业集团来了一个九州矿业公司，这样一家既没有足够大的规模，也没有足够的资金实力的公司，居然要买价值2个亿的铁矿石球团生产技术，让王旭东疑惑丛生。

　　如果背后没有人或势力指使，王旭东是不信的，单凭这个九州矿业公司，他们也拿不出2个亿的资金吧。

　　刚才王旭东想了想，心中猜测道，莫非和这个立托矿业集团有关，但九州矿业公司只是国内一家规模并不大的矿业公司，立托矿业集团则是海外的一家矿业巨头，难道两者之间能扯上关系？

　　这是让王旭东疑惑不解的地方，将贺啸云叫过来之后，首先就问立托矿业集团是否有什么动静。

　　贺啸云道：“我们刚调查到一个重要情况，正要向您汇报呢，是这样的……”

　　原来，立托矿业集团总裁多伦的助手前两天秘密来了华夏，据说还带了至少1千万美元的资金，这就有一点耐人寻味了，贺啸云正要吩咐自己手下去调查呢。

　　听完之后，王旭东就有预感，估计自己的猜测是正确的，这个九州矿业公司和立托矿业集团估计暗中扯上了关系。

　　心知肚明的王旭东吩咐道：“调查一下这个九州矿业公司，尤其是它和立托矿业集团之间有什么联系和往来，他们这次上门来购买我们的技术，是否暗中受立托矿业集团的指使。”

　　贺啸云点头道：“好的，没有问题。”

　　“嗯，去吧，我等你的消息。”王旭东挥手道，然后目送贺啸云走出了自己的办公室。

　　还正如王旭东所猜测的那样，九州矿业公司和立托矿业集团还真有关系，不，确切的说，应该是多伦的助手雅博特找到了九州矿业公司，想通过九州矿业公司从旭东矿业集团买到那一项世界顶级的球团矿生产技术。

　　多伦这些日子急得像热锅上的蚂蚁，他担心这么多的矿业公司拥有了旭东矿业集团的那种铁矿石球团的生产技术之后，大家纷纷能生产出世界顶级的球团，从而严重影响立托矿业集团球团矿的销量。

　　就如华夏国内，本来每年需要进口大量的球团矿，但随着起码二、三十家企业拥有了那一项技术，这些企业纷纷能生产出优质铁矿石球团之后，华夏的球团进口量肯定会大大减少，甚至不再需要进口球团。

　　除了华夏国内，国际上也有十几家非常有实力的公司买了那一项技术，他们也将能生产出优质的铁矿石球团，这样一来，谁还会从立托矿业集团买球团矿。

　　对立托矿业集团来说，铁矿石块矿，铁矿石球团是两大支柱产品，块矿市场惨败，华夏的钢企纷纷转头从旭东矿业集团采购，且明年的采购量还在七亿吨以上，立托矿业集团的块矿市场就非常的不明朗。

　　如果球团矿市场再遭惨败，那立托矿业集团就有面临破产的危险，于是，多伦急得像热锅上的蚂蚁。

　　这个时候，如果他服一个软，亲自去旭东矿集团，找王旭东道歉，只要诚意足够，相信王旭东也能卖给他铁矿石球团的生产技术。

　　但他不是！

　　他居然又想出了一个自认为非常“绝妙”的点子，派出他的助手，带着一笔钱，到华夏国内找上一家矿业公司，想由这家矿业公司从旭东矿业集团购买这项技术，然后再秘密给他。

　　雅博特找上九州矿业公司，这家公司的老总喻跃进眼睛一亮，觉得这事情划得来，不但能到一笔500万的好处费，还自己一分钱不用出，能得到旭东矿业集团的那一项铁矿石球团的生产技术。

　　关于这一项技术，身为一家铁矿石矿业公司老总，喻跃进自然听说过了，知道那是世界最顶级的铁矿石球团生产技术，他心中眼红之极，只是资金不够，2个亿的资金，九州矿业万万拿不出来。

　　雅博特许诺，先付250万的好处费，购买技术的那2个亿也由立托矿业集团出，只要喻跃进能从旭东矿业集团买到那一项技术，事成之后，再付250万，且同意喻跃进将那份技术拷贝一份保留。

　　这一本万利的买卖，喻跃进欣喜若狂，马上一口答应，也收了那250万，然后带着他的人来了东海市，到旭东矿业集团要买那一项技术，雅博特自然悄悄尾随，住进了东海市的某一家酒店。

　　雅博特幻想着，事成办成之后，马上拿着那一份技术走人，将烂摊子交给九州矿业公司。

　　此前，雅博特暗中悄悄的找了从旭东矿业集团买了那项技术的一些企业或公司，想以2.5亿，或是3亿的价格买那一项技术。

　　不过没有成功，那些企业或公司没有一家同意，雅博特有一点想不明白，面对2、3个亿的巨额资金，他们怎么会拒绝呢。

　　后来，他猜测到，估计合同条款之中有什么违约责任的约束，如不准泄密，不准转让这项技术等等，否则要承当高额的赔偿金等。

　　确实有这一条。

　　无奈之下，只好找到了规模和实力不是很强的九州矿业公司，没有想到，喻跃进爽快的收了250万的好处费，且到了旭东矿业集团。

　　酒店之中。

　　雅博特正在通过越洋长途向多伦进行汇报，见一切进展顺利，多伦还在电话之中高兴的表扬了雅博特。

　　多伦知道，如果自己有这项技术，再加上自己有充足的铁矿石资源，又有世界规模最大的球团矿生产厂，未来肯定能占据世界铁矿石球团市场的很大份额，即使丧失了部分块矿市场，那也是没有多大影响的。

　　打完这个电话之后，得到表扬的雅博特也高兴起来。

　　至于能不能从旭东矿业集团买到那项技术，雅博特是从来不怀疑的，九州矿业公司是华夏本土企业，华夏的其他矿业公司能顺利的买到这项技术，九州矿业集团肯定也行。

　　至于违约责任，雅博特是一点都不会去考虑的，拿到这项技术之后，他马上拍屁股走人，要承担违约责任的是九州矿业公司，而不是他雅博特，更不是立托矿业集团。

　　正在这么高兴的想着，房门外，响起了敲门声，雅博特拉开房门，见外面是九州矿业公司的老总喻跃进，顿时高兴异常，“亲爱的喻，事情办成了吗？合同签订了吗？”

　　按照旭东矿业集团的规矩，合同签订，客户24小时之内将货款付清，然后旭东矿业集团再将装有世界顶级球团矿生产技术的U盘交给付款的客户。

　　雅博特看到喻跃进，简直就是满怀希望啊。

　　喻跃进还没有感到有什么不对劲，只是道：“一切顺利，约定明天上午去旭东矿业集团签订合同，你就准备好钱吧。”

　　自己不花一分钱，只是出一次面，不但能得到500万的好处费，还能得到这项世界最顶级的铁矿石球团生产技术，喻跃进心中也高兴得要死，甚至差一点睡觉都能笑醒。

　　至于违约责任什么的，喻跃进也考虑过，但他不怕，自认为光脚的不怕穿鞋的，即使走法律程序，他知道自己能将这件事情拖黄，旭东矿业集团总不能直接封了自己的九州矿业公司吧，那是法院才能干的事情。

　　也就是说，即使以后事情败露，自己需要承担什么违约责任，他也准备耍无赖。

　　耍赖这种事情，那可是他的拿手好戏，九州矿业公司能从一家小矿场，用几年的时间发展到年产值1个多亿，和他耍赖皮的手段分不开，甚至在当地，他还养了不少的马仔，欺负一下弱小，那是经常干的事情。

　　和当地的某一些政府官员也称兄道弟，关系很铁，这也是他有恃无恐的原因之一。认为旭东矿业集团即使再强大，只要那一项技术到手，也不能将他怎么样。

　　不管是喻跃进，还是雅博特，都不知道他们已经败露，王旭东正派贺啸云在进行暗中调查呢。


第629章 下套

　　旭东矿业集团。

　　今天一大早，王旭东就进了自己的办公室，没有多久，贺啸云就进来了，知道肯定是汇报他的调查结果，王旭东拿起电话，将梁洪波和许杰两人也叫了过来了。

　　三人一起，听贺啸云的调查汇报。

　　这一次，贺啸云调查的非常详细，光整理带过来的资料就一大叠，包括雅博特和哪些企业和公司接触过，和喻跃进之间有什么协定等等。

　　听完之后，梁洪波气愤的道：“他们打得真是一手好算盘，立托矿业集团居然只想花2个亿就悄悄的从我们这里弄走这一项技术。”

　　许杰一边翻看这些资料，一边缓缓的道：“从资料上看，这个喻跃进可不是什么好鸟啊，他的发家史简直就是血淋淋的，估计还有命案在身上，就是这样的一个人，居然想从我们这里购买铁矿石球团的技术，真是不自量力。”

　　事情已经清楚了。

　　王旭东道：“咱们的技术是肯定不会卖给九州矿业公司的，另外，立托矿业集团五次三番的搞这样的小动作，我们必须给他们一点颜色看一看。”

　　必须要给一点颜色看看，不然，还真以为自己是泥捏的，好欺负呢。王旭东有一点生气，要采取一些行动。

　　梁洪波和许杰两人纷纷点头赞同，尤其是梁洪波，气愤的道：“东哥，这次事情交给我，我来给他们下一个套。”

　　王旭东也正有此意，想借这次事情下一个套。给立托矿业集团一点颜色看一看，既然梁洪波主动请缨，那就交给他好了。

　　王旭东问道：“洪波，你准备怎么做？”

　　梁洪波想了想，然后将自己的计划说了出来，听完之后，王旭东道：“这是一条妙计，咱们就这干，有什么需要配合和支持的，尽管开口。”

　　梁洪波道：“其他的都不需要，只需要啸云暗中配合就可以了。”

　　这一点当然没有问题，于是，一张大网悄悄的撒开，只等着喻跃进和雅博特往里面钻。

　　而喻跃进根本就知道，旭东矿业集团已经识破他们的计划，一大早，他就带着他的两名下属，到了旭东矿业集团，想要签订合同，购买那一项铁矿石球团的生产技术。

　　接待他的，还是梁洪波，不过，梁洪波的身边多了一个贺啸云……

　　王旭东没有露面，也用不着他露面，对梁洪波放心得很，见今天天气很好，王旭东想出去放松一下。

　　牵着郑小彤的小手，后面远远的跟着林虎，就这样出了国际金融大厦，先去自己的别墅，然后登上了自己的大游艇，出海去兜一兜风，驾驶游艇的是林虎。

　　大游艇离开码头，朝着远处的大海行驶而去……

　　……

　　双龙山矿区。

　　今天这里一片喜庆，仿佛过节一样，因为它实现了历史性的突破，日产成品铁矿石成功突破15万吨。

　　在以前，这是整个矿区所有人都不敢想的成绩，日产15万吨，一年下来就是4500万吨的产量，以前，这里的最高纪录是日产15000吨成品铁矿石。

　　吴文值穿着西装，打着领带，喜气洋洋，高兴得不行，在他的旁边，是北岭市的一位副市长，以及清台县的一众大小领导。

　　双龙矿区日产成品铁矿石突破15万吨，这对整个北岭市，对整个清台县，都算得上是大事情，于是，主管工业和经济的副市长亲自过来了。

　　刚才，在矿区举行了喜庆的庆典，从地上铺着的一层厚厚的，红红的鞭炮屑就能看出来，光鞭炮就放了不少。

　　庆典之后，在吴文值的带领之下，喜气洋洋的参观整个矿区。卫副市长以前来过矿区，不过，那是一个多月之前的事情了，再次来，他感觉这里变化非常巨大。

　　“吴总，矿区的变化简直能用翻天覆地来形容，变化真的非常巨大。”

　　矿区已经完成日产30万吨铁矿石的建设，又已经启动日产50万吨铁矿石的产能扩建，自然变化非常大，整个矿区，和以前相比，完全打变样。

　　吴文值自豪的道：“再过两个月，不，一个月的时间，这里又会有巨大的变化。”

　　那个时候，50万吨铁矿石产能的扩建也将完成，整个矿区将更加的巨大，每天产出的铁矿石将更多。

　　卫副市长发现有一个比较奇怪的现象，那就是整个矿区没有任何一座铁矿石加工厂，也没有看到成堆的工人，于是就有一点不解的问起来。

　　“吴总，整个矿区这么大，每天开采出15万吨的铁矿石，怎么你们的员工不是特别多啊。”

　　吴文值笑了，旁边一名双龙矿区的副总道：“卫市长，那是因为我们这里的机械化，自动化程度都非常高，我们不需要这么多人。”

　　这名副总也常常感慨，这么大的矿区，每天开采出这么多的铁矿石，整个矿区的员工居然只有区区几百人，和以前相比，员工的数量居然基本没有增加，但产量则增长了10倍。

　　一大群人，先看了巨大的，足有两、三个足球场大小的铁矿石堆场，看到了堆成山的成品铁矿石，看到了起码有二、三十辆大铲车在忙碌。

　　看到这些喜人的成品铁矿石，卫副市长还蹲下去，亲自抓了一把，欣喜的看了很久，兴致来了时候，还和其中一辆大铲车来了一张合影，不过，这么多人站在这辆大铲车前面，没有一人有这辆大铲车的轮胎高。

　　这全是山河重工集团生产的大铲车，一个轮胎的直径是2米，比一个成年人还要高不少，它一铲就能轻松铲起数吨重的铁矿砂。

　　看了这里之后，又看了火车站，看到一列火车很快就装满铁矿石，然后开始离开，大家都有一点难以置信，没有想到铁矿石的装载效率这么高。

　　最后，一行人在吴文值的带领之下来到了巨大的开采区前面，印入大家眼帘的，除了巨大的阶梯状开采区之外，最显眼的是那5辆联合采矿车，以及起码十几辆的300吨级的大矿车。

　　“那就是联合采矿车啊，真是一个巨无霸，太大了！”

　　重达两、三百吨，足有两、三层楼这么高，联合采矿车自然非常巨大，效率也非常高，正是有了这5辆联合采矿车，双龙矿业才卯足了劲，终于让产量突破了15万吨。

　　平均每辆联合采矿车每天开采出3万吨的成品铁矿石，也算是物尽其用，充分的发挥出了它们的效率，一般情况下，一辆联合采矿车一天大约开采出2万5千吨成品铁矿石。

　　吴文值点头道：“对，它们就是联合采矿车，现在我们有5辆，不用一个月，其数量就会增加到10辆，到了那个时候，我们矿区每天的铁矿石产量，我有把握达到30万吨。”

　　一天30万吨铁矿石！

　　听到这个数字，旁边的一众大小官员简直就是神情振奋，这太给力了，每天30万吨，那一年下来就是9000万吨的开采量，太牛了。

　　有一些抓经济的官员，甚至马上就在心中计算起来，9000万吨铁矿石，按照现在的铁矿石行情，大约8、900亿左右。

　　光一个双龙矿区就能产生8、900亿左右的GDP，清台县的官员们就不用说了，即使是北岭市的官员们，也一个个兴奋得不行，照这样算，整个北岭市的GDP都将硬生生的被拉升起来。

　　卫副市长更是高兴的道：“不错，不错！”

　　吴文值心中也是一阵自豪，一阵高兴。同时有感激，正是因为老板，双龙矿业才能浴火重生，发生如此翻天覆地的变化。

　　另外，老板对双龙矿业算是非常照顾的，已经给了5辆联合采矿车，下批联合采矿车之中，老板已经答应再给5辆，吴文值心中带着浓浓的感恩，准备大干一场，将这里打造成世界著名的铁矿石矿区。

　　吴文值带着大家在参观双龙矿区，王旭东则在享受着他的悠闲时光，直到下午时分，才返回。

　　回来之后，王旭东先去国际金融大厦，想听一听梁洪波的汇报，计划执行得怎么样，喻跃进和雅博特怎么样了，被抓起来了吗？

　　国际金融大厦，一楼北门大厅。

　　一个大胖子，带着两个人，正焦急的在那里，不时的，大胖子拿出纸巾擦一擦额头上的汗水。

　　很多人心中奇怪，现在已经是9月份的天气，没有这么热吧，这大胖子怎么热成这样呢？

　　他可不是因为热，而是心中在做着激烈的思想斗争，思前想后，多次想上去，但又不敢，一直在犹豫着。

　　纠结犹豫良久，终于准备去试一试，准备迈步走进电梯，去第88层的旭东矿业集团，突然，刚迈出的脚步在半空之中硬生生的停住了，看着进门的方向。

　　王旭东牵着郑小彤的小手，后面跟着林虎，正从大厦外面进入大厅。


第630章 禁售名单

　　今天，王旭东可谓又过足了一把瘾，乘坐这样的豪华游艇出海，真是一种享受啊，如果不是心中牵挂着梁洪波将喻跃进和雅博特怎么样了，王旭东还不想这么早就回来呢。

　　享受了日光浴，欣赏了大海的美景，甚至还钓了几条不错的鱼，如果不是因为有事情，还真再玩一玩。

　　游艇依旧停靠在自己的私人游艇码头，由林虎驾车，三人一起回了国际金融大厦，有时候，王旭东也带着郑小彤去自己的大别墅住上一晚，有时候也住世纪皇家的总统套房。

　　从大厦的北门进了一楼大厅，王旭东马上就看到了一个大胖子，他也看到了王旭东，大胖子收住迈出的脚步，有一点惊喜的看着王旭东，然后换上一副谄媚的笑容，准备朝王旭东走过来。

　　丁大祥！

　　那是丁大祥，大祥矿业的老总，王旭东自然一眼就认了出来。对于这个丁大祥，可谓记忆非常深刻。

　　当初，旭东矿业集团还在发展起步阶段的时候，远没有现在的实力和规模，王旭东参加了在东海市举行的国内矿产行业大会，在那次大会上，丁大祥可是处处和自己作对。

　　不但对自己冷嘲热讽，还联合多家矿业公司联手对付自己，幸好自己的铁矿石质量好，又有陈岳辉这个矿业部长，以及常建良这个东海钢铁集团的老总帮忙，自己总算化险为夷，赢得了大量的铁矿石订单。

　　王旭东和丁大祥之间，可谓是“死仇”，没有丝毫化解的可能。这个时候，丁大祥居然过来找自己，用脚趾头都能想出来，肯定是开始忌惮旭东矿业的实力，同时估计也想买自己的铁矿石球团生产技术。

　　确实是这样，王旭东所料丝毫不差。

　　随着旭东矿业集团的发展壮大，尤其是和国内这么多家钢企建立了业务关系，手握七亿余吨的铁矿石订单，丁大祥有一点怕了。

　　再看到旭东矿业集团对外出售世界最顶级的铁矿石球团生产技术，看到国内一家家的矿业公司购买了这项技术，丁大祥坐不住了，他也非常希望想得到这项技术。

　　纠结良久，最后还是来了东海市，准备去找王旭东，想购买这项技术，人家出2个亿，他准备多出几千万。

　　刚才，在大厅就是一直在做激烈的思想斗争，然后准备上楼去找王旭东，没有想到，王旭东从外面进来了。

　　丁大祥马上换了一副笑脸，带着虚伪的，谄媚的笑容，准备迎上去找王旭东套近乎。

　　对于这样的人，王旭东自然不会给什么好脸色，冷哼一声，仿佛没有看到丁大祥一样，直接将他当成了空气，带着自己的女友就进了电梯，丁大祥还想追过去，不过，被林虎挡住了。

　　以前那个样子，现在看上了自己的技术，又想通过赔一个笑脸，然后就妄想买到自己的技术，门都没有。

　　换成谁，想起此前的种种，也会这样。王旭东不是圣人，尤其是知道丁大祥就是赔上笑脸，他也是有目的的，就是想买自己的技术，一旦成功买到了自己的技术，丁大祥会不会一直对自己笑脸相迎，那就不知道了，按照他的为人，估计会马上翻脸不认人。

　　心中明白这些，王旭东才不会给他好脸色呢，冷笑一声，直接走人，进了电梯，去了第88层。

　　看到王旭东这样，丁大祥的脸色有一点难看，果然如王旭东预料的那样，他的眼神之中居然带着仇恨，狠狠的看了王旭东消失的背影。

　　如果不是旭东矿业集团比他的大祥矿业强大太多，他丁大祥估计会想办法进行报复，对王旭东耍阴谋诡计。

　　面对如此强大的旭东矿业集团，他自然不敢耍什么阴谋诡计，但心中保留着仇恨，还是肯定的，只是不敢当着王旭东的面表露出来而已。

　　“老板，我们怎么办？”

　　他的一名属下问了起来，丁大祥想了想之后，挥手道：“走，我们上去，去旭东矿业集团。”

　　说完，本来还比较难看和阴沉的脸色，瞬间就完全变了，换上一副笑脸，带着他的属下进了电梯。

　　……

　　办公室之中。

　　王旭东进来之后，坐在老板椅上，喝了一口茶，拿起电话，准备将梁洪波叫进来，哪里知道，根本就不用打电话，王旭东前脚进来，梁洪波几乎后脚就跟着进了王旭东的办公室。

　　一进来，梁洪波就道：“东哥，幸不辱命，一切搞定，不管是喻跃进，还是雅博特，都被抓起来了，他们面临的将是法律的严惩。”

　　王旭东惊喜的道：“这么快，效率还蛮高的嘛。”

　　梁洪波得意一笑，那眼神仿佛在说，“东哥，我是谁啊，旭东矿业集团的梁总。”见梁洪波这样，王旭东哈哈大笑。

　　梁洪波设了一个完美的全套，又有贺啸云提供的充足的证据，喻跃进和雅博特的罪名是涉嫌商业诈骗，这里是东海市，不是澳洲，也不是喻跃进的地盘，这里是我王旭东的地盘。

　　王旭东拿起电话，又亲自给东海市一些相关官员打了招呼，这个电话就比较有用，东海市估计会严办喻跃进和雅博特。

　　打完这个电话之后，王旭东道：“没有想到，连立托矿业集团都想得到我们的铁矿石球团的生产技术。”

　　梁洪波笑着道：“谁让我们的技术好啊，他们也眼红，也想拥有这样的技术。”

　　王旭东点一点头，“不止是立托矿业集团，连那个什么大祥矿业也想买我们的技术，不过，对于这样的公司，我们实行禁售，这样，咱们弄一个禁售名单，像立托矿业集团，大祥矿业，这样的公司全部进入我们的禁售名单，我们不仅不卖东西给他们，也不和他们进行业务往来。”

　　禁售名单！

　　梁洪波眼前一亮，欣喜的道：“完全可以，就这么干，从此以后，看还有谁敢和我们作对，凡是和我们作对的，统统进入这个名单。”

　　旭东矿业集团只会发展得越来越大，实力越来越强，影响力也会与日俱增，一旦进入了这个名单，那就麻烦了。

　　在办公室之中，两人就这个禁售名单稍微谈了谈，王旭东只是说了基本的要求，具体由梁洪波去做。

　　聊完这件事情，两人也聊起了双龙矿区，从言语之中，两人都对双龙矿区目前的发展非常的满意。

　　梁洪波道：“东哥，下一批联合采矿车制造出来，你真的一口气给双龙矿区5辆啊。”

　　王旭东点头道：“对，给他们5辆，即使这样，他们的联合采矿车数量也是最少的，加上这5辆，也才10辆。”

　　在王旭东的心中，双龙矿区的定位也是未来世界著名的大铁矿，以后每年产出的成品铁矿石将在1亿吨以上的，肯定要给他们足够的联合采矿车。

　　许杰敲门进来了，一脸的气愤。

　　王旭东似乎猜测到了什么，但还是问道：“什么事情，这么生气。”

　　许杰道：“还不是那个什么大祥矿业，居然也想买我们的铁矿石球团生产技术，被我轰走了，也不想一想，他们以前是怎么对付东哥的。”

　　丁大祥还真的是被轰走了，即使他带着谄媚的，虚伪的笑容找到了许杰，但还是没有什么用，被许杰叫保安直接轰走。

　　出了国际金融大厦的时候，估计丁大祥心中应该要有后悔了吧，谁要他以前那样针对王旭东，现在可以送他两个字，活该！

　　活该的，除了丁大祥，还有另外一位，那就是立托矿业集团的多伦，当他得知自己的计划失败，他的助手还被在华夏国内以巨额商业诈骗，行贿等罪名被抓起来之后，整张脸都黑了。

　　……

　　鹿城市，山河动力公司。

　　继1.0和1.5排量的发动机之后，又有两款发动机成功的被制造出来，廖腾欣喜的向王旭东，何业辉两人报喜，甚至邀请两人去山河动力公司看一看这两款新研制出来的发动机。

　　何业辉没有时间前往，因为他的事情实在太多，不但要抓山河重工厂区的建设，也抓联合采矿车，300吨级大矿车的生产制造，再加上从江南省过来一趟也不近，于是，他就暂时不过来的，这一点，是取得王旭东同意的。

　　东海市距离鹿城市很近，很方便，得知又有两款发动机被制造成功，王旭东是欣然前往的。

　　由林虎驾车，也没有带其他人，两人一车，这就去了鹿城市，直接去山河动力公司，想目睹一下这两款新制造出来的发动机风采。

　　廖腾早在的在工厂大门迎接了，带着王旭东看了那两款发动机，也汇报了山河动力最近的一些情况，然后，带着王旭东准备去看一看建设之中的二期工程厂区。

　　也不用乘车，大家一行人就这样的走出了厂门，准备去旁边建设之中的厂区看一看。

　　但在山河动力公司的厂门外面，远远的，有几辆车明显已经等了一会儿了，看到王旭东和廖腾出来，从这几辆车上下来好几人，领头的身材矮小，上嘴唇还留着一小撇浓浓的胡须。

　　从他们提前在大门外远远的等待来看，显然是有备而来。


第631章 建设之中的2号厂区

　　那明显是一名日本人！

　　华夏人和日本人有时候很难区分，但有时候又区别很大，如眼前的这名日本人，他身材比较矮小，目测只有一米六左右，上嘴唇的中间，鼻子的正下方，还留着一小撇黑色胡须。

　　这确实是一名日本人。

　　他看到王旭东、廖腾等人之后，马上就走过来，弯腰敬了一个大礼，然后才开口用比较生硬的普通话道：“王桑，打搅了。”

　　一直以来，王旭东对日本人的这种做派是非常反感的，别看他们有的时候对你又是弯腰，又是敬礼，客气得很，但他们骨子里面根本就不是这样，很多日本人也瞧不起咱们华夏人。

　　这个日本人，王旭东不认识。

　　对方似乎也知道王旭东估计不认识他，马上拿出他自己的名片，双手奉上，自我介绍道：“王桑，我叫木村茂一，木村财团派过来负责山木汽车发动机株式会社的。”

　　王旭东懒得接他的名片，而是有一点奇怪的道：“井上纯一郎呢？另外，请叫我王总或王董事长，王桑的称呼，我听着别扭。”

　　“是，是。”木村茂一连忙点头，“井上君已经被免职了，从现在开始，山木公司的一切事物由我负责。”

　　“免职了？”王旭东纳闷的道：“我怎么没有听说过呢？”

　　木村茂一连忙解释道：“就是今天上午的事情，我接管山木公司的事务也还不到两个小时，听闻王董事长来了山河动力公司，我想约您好好的谈一谈。”

　　态度倒比较谦恭，但木村茂一是不是表里如一，那就不知道了，王旭东基于对日本人的了解，估计这是一个口蜜腹剑，说一套做一套的家伙。

　　和日本人，王旭东也不想展开合作，也不想和木村茂一谈什么，于是，摇头道：“你也看见了，我现在很忙，根本就没有时间，以后再说吧。”

　　木村茂一紧追不放，“王董事，我可以等，您什么时候有时间，我们再谈都不迟，我一直在鹿城，不会离开。”

　　王旭东兴趣淡淡的道：“这件事情，以后再说吧。”

　　说完，挥手示意，大家全部跟上，迈步朝旁边的厂区走去，那里是山河动力公司的二号厂区，一直在大搞建设，经过两个多月的建设，可以看到，建设得有模有样，有一些厂房已经完工了。

　　王旭东带着大家走了，木村茂一留在原地，一直看着王旭东走远了之后，脸上的热情和谦恭全部退去，代之而起的是，眼神之中有一点阴冷。

　　真如王旭东所预料的那样，这是一个口蜜腹剑，表明做一套，背地里又是另外一套的家伙。

　　他旁边的一名属下道：“董事长阁下，要不要我派人暗中给王旭东一点颜色看一看？”

　　木村茂一缓缓的摇头道：“暂时不要轻举妄动，等我和他谈过之后，视情况和结果而定。”

　　“是！”他的这名属下马上点头。

　　木村茂一和井上纯一郎有一点不一样，井上纯一郎顶多算是木村财团的中层人员，是木村家族养的一条狗，而木村茂一则是木村家族的成员之一，比井上纯一郎高多了。

　　木村财团派出木村茂一取代井上纯一郎，不知道是什么样的目的，难道是井上纯一郎在王旭东手底下数次受挫，表现不够出色，还是有其他原因，那就不得而知了。

　　“走，我们上车，先回去。”

　　说完，木村茂一上了他的汽车，其他人等，纷纷上车，朝附近的山木汽车发动机株式会社而去。

　　王旭东没有理会木村茂一，而是带着大家朝建设之中的二号厂区走去，在走过去的路上，廖腾谨慎的问起来。

　　“董事长，没有想到山木汽车发动机株式会社从今天开始换人了，不知这个木村茂一过来找您，到底是为了什么事情。”

　　这一点，王旭东也暂时猜测不到。

　　如果说木村茂一是要来和自己谈买卖，想出手他的那片厂区，那肯定不是。既然不是为了这件事情，那到底是什么事情呢？

　　王旭东缓缓的摇一摇头，“暂时还不清楚，不过，估计不是什么好事情，这样吧，从今天开始，派几个人，密切关注山木汽车发动机株式会社那边的动静。”

　　“嗯。”廖腾连忙点头。

　　除了廖腾派人盯着，王旭东肯定也会给贺啸云打电话，要他派出骨干力量，暗中密切关注山木汽车发动机株式会社的动静，居然临时换人了，这必须要重视才行。

　　大家一行人，走到了建设之中的2号厂区。

　　这片厂区面积比1号厂区面积还大，几乎是1号厂区面积的两倍，可以想象，如果这里全部建设并投入使用，对山河动力公司来说，是何等的意义重大。

　　山河动力公司手握这么多发动机订单，光凭1号厂区的生产能力，估计1年都生产不完这么多的发动机，2号厂区投入使用之后，整个山河动力公司的生产能力肯定会成倍上升。

　　经过两个多月的建设，整个厂区已经建设得有模有样，厂区内的道路，排水设施等基础工程全部完工，未来的重点是各栋厂房的建设。

　　目前，已经建设完工的厂房已经有好几栋，其中有一栋尤为面积巨大，300米以上的长度，120米的宽度，这是2号厂区的1号总装中心，用于各类发动机的总装配。

　　在廖腾的带领之下，大家首先进入的就是1号总装中心，一进厂房，看到里面的宽敞明亮，树脂地面干净得几乎能照出人影，王旭东满意起来。

　　“建设得不错，看来建设标准也非常高。”

　　廖腾自豪的道：“这里建成之后，将是国内最好的，标准最高的汽车发动机总装车间之一，这里面常年恒温恒湿，虽然没有达到无尘的标准，但也是非常干净的。”

　　巨大的厂房里面，从这一头走到那一头，步行的话足足要近十分钟，大家就是一边参观，一边走，在旁边，还有廖腾在为王旭东做介绍。

　　厂房内，有几名工程技术人员在指导工人们进行划线，用黄色的油漆在绿色的地面划出安全通道，物流通道，各种流向箭头等。

　　其中一名工程技术人员手里那种一张大号的工艺平面布局图，正在认真的看着。

　　廖腾介绍道：“董事长，按照工艺布局，这里将建设起几条自动化程度很高的发动机组装生产线。”

　　王旭东点一点头，知道这些生产线也是“神级大矿主”系统出品的东西，由山河重工集团按照全套生产线的技术资料进行制造，然后会在这里安装，以后的发动机组装，全部实现自动化。

　　在这栋厂房看了起码半个小时，然后又去了旁边另外一栋厂房，那一栋厂房简直就是这栋厂房的翻版，也是一样的外形，一样的大小，也是长300多米，宽120米，那是二号厂区的2号总装中心。

　　不过，2号总装中心还没有建设完工，刚刚在不久之前完成厂房的封顶，厂房内，不少的工人正在忙着进行电气线路，各种管路，空调与照明系统等各种安装。

　　2号厂区内，除了巨大的总装中心之外，还有不少的加工车间也在建设之中，各款发动机的关键和重要零件由山河动力公司自己制造，一般性的零件才委托供应商加工制造，或是从市面上采购成品的标准件。

　　一台发动机的零件很多，但山河动力公司需要自己制造的零件不算多，不过，2号厂区的产能规划很大，这样的加工车间不少。

　　一字排开，非常壮观，一共整整12栋厂房在全面开工建设，每一栋厂房长150米，宽60米，从外表上看去，几乎一模一样。

　　这样的厂房，已经不算小，每一栋的面积就达9000平方米，放眼国内，很多机械加工制造企业还没有这样的厂房呢，山河动力公司霸气，一口气开建12栋。

　　“廖总，看上去真壮观！”

　　连王旭东都不免要说一声壮观，这12栋大厂房，一字排开，真的极具视觉冲击力。

　　廖腾道：“按照计划，这12栋厂房将全面完工，然后就是机床设备的安装，然后就能加工各类发动机的零部件了。”

　　除了这12栋加工制造厂房，还有巨大的物流中心，一共并排两栋仓库，一大一小，大的面积非常巨大，那是现代化程度很高的零配件仓库，面积稍微小一点是发动机成品仓库。

　　物流中心正在建设之中，王旭东暂时没有走进去细看，而是目光看向了旁边不远的山木汽车发动机株式会社的厂区。

　　这个位置，距离日本人的厂区很近，中间只隔着一条四车道的道路，这条道路的一侧是山河动力的2号厂区，另外一侧是日本人的厂区。

　　看得出来，他们的厂区也正在大搞建设，看到他们这片巨大的厂区，王旭东的嘴角之间，浮现出了丝丝笑意。


第632章 郑小彤回京

　　廖腾也看向了日本人的那片厂区，缓缓的道：“他们一直在大搞建设，有一些厂房也开始封顶，看这样子，再过一、两个月，有一些厂房都能投入使用了。”

　　王旭东笑了。

　　他们建设的速度越快，将厂区建设得越好，对自己来说就越好，谁让他们紧邻山河动力公司，这样的一大片厂区，不低价收购过来，那还真有一点对不起自己。

　　山河动力公司生产的是世界顶级的发动机，日本人好死不死，居然紧邻山河动力公司旁边建厂，这不是找虐吗，他们生产出来的发动机销路能好那才叫有鬼。

　　看到这样的一大片厂区，王旭东就像在看属于自己的东西一样，山木汽车发动机株式会社，即使换了人，那又怎么样，难道能起死回生不成。

　　见王旭东嘴角浮现出笑意，目光看着那片厂区，廖腾也笑了，“董事长，到时候，您准备以什么价格将它买过来。”

　　王旭东高兴的哈哈一笑，然后道：“走，看得也差不多了。”

　　一行人，拥簇着王旭东，还依旧是步行，走出了2号厂区，在2号厂区大门口，廖腾已经安排好了车子，时间已经到中午，自然要去吃饭。

　　山木汽车发动机株式会社。

　　新上任的木村茂一可没有什么胃口吃饭，他知道自己接手的是一个烂摊子，坐在他的办公室之中，脸色有一点不好看，心中想到，井上纯一郎真是一个蠢货。

　　现在这种情况，还真是一个烂摊子。

　　旁边有木村茂一的助手，是他从日本本土带过来，已经跟随他好多年，他的助手建议道：“董事长阁下，趁着现在还早，我们不要再向这里投钱，应该考虑将这片厂区转手，比如卖给山河动力公司。”

　　趁早脱身，估计损失会小一些。

　　不过，木村茂一不这么想，他缓缓的道：“将厂区卖掉，那只是下策，我已经想好了上策，只要王旭东愿意和我谈，我想他会对我开出的条件动心的。”

　　“哦，居然还有上策。”这名助手微微的惊奇，“董事长，那太好了。”

　　办法再好，前提是王旭东愿意和木村茂一坐下来好好的谈，王旭东根本就没有给木村茂一这个机会，视察完山河动力公司，吃完中饭之后，直接回了东海市。

　　……

　　大别墅之中。

　　时间已经不早，到了晚上休息的时间，主卧室之中，舒服而温馨，郑小彤抱着王旭东的胳膊，像一只温顺的小猫，躺在王旭东的怀里面。

　　“东哥，再过两天，我就要回京城了，我在京城等你。”

　　按照计划，两人定在国庆节订婚，现在距离国庆也不远，只有十来天，郑小彤需要暂时回去京城去。

　　王旭东抱着自己的女友，“明天我们一起买东西，给大家买一些礼物带回去。”

　　想起现在郑家的人对自己这么好，完全将自己当成自家人一样看待，王旭东也准备大方一把，给大家都买一些好礼物带回去。

　　郑小彤在王旭东脸上主动吻了一下，高兴的道：“好，明天我们去购物，嗯，我要给我爸买一套好西装，给我妈妈买一件大衣，一套化妆品……”

　　躺在王旭东的怀中，郑小彤说起了自己的打算，给大家需要买一些什么样的礼物，一一说出来。

　　王旭东道：“可以，没有问题，明天我们早一点起来，一起去国际金融大厦，那里有东海市最好的大商场。”

　　“东哥，你真好啊！”郑小彤又主动吻了王旭东一下。

　　王旭东翻身上马，骑在郑小彤身上，笑着道：“要回京了，咱们今晚要好好的‘庆祝’一下。”说完，动作熟练的伸进了郑小彤的睡衣里面。

　　“啊，东哥，不要啊……”

　　郑小彤配合的，夸张的大喊大叫起来……

　　第二天，两人起来得比计划之中的要稍微晚一点点，主要是昨晚“庆祝”得太厉害了一点。

　　起来之后，洗漱收拾一番，驾驶郑小彤那辆新买的奔驰S600，先到世纪皇家酒店，用了早餐之后，开始逛商场的时候已经是将近上午10点。

　　王旭东道：“时间晚了一点点。”

　　郑小彤娇嗔的白了王旭东一眼，轻声的道：“东哥，都是你啦，说要什么庆祝，结果我们睡得那么晚。”

　　王旭东一笑，两人在商场开始“扫荡”，没有多久，跟在后面的林虎就提了大大小小好几个购物袋。

　　买，买，买，拿出卡刷，刷，刷！

　　这种感觉，真的有不错，甚至连王旭东都这么想，难怪很多女生都那么喜欢购物，原来是迷恋这种购物的快感。

　　中午饭是也是世纪皇家酒店吃的，下午继续购物，晚上，两人还手牵手，完全像普通的情侣一样，一起去看了一场电影。

　　不，也不能说是一般的普通情侣，因为女的非常漂亮，几乎颜值爆表，男的年轻阳光，像王旭东和郑小彤这样的一对情侣，即使是看一场电影，也吸引了不少人的目光。

　　晚上，两人暂时没有回大别墅，而是住在世纪皇家酒店的总统套房之中。想回别墅住一住，那就回别墅住一晚，不想回去，那就住总统套房，一切非常的方便。

　　郑小彤明天就要回京去了，今晚，王旭东自然又和自己的女友好好的“庆祝”了一番，直到时间比较晚，两人才相拥着，一切舒舒服服的熟睡过去。

　　早晨。

　　朝阳从房间窗帘的缝隙之中透进来一点点，王旭东首先醒来了，看着自己怀里睡得正香甜的女友，心中一阵幸福而温馨。

　　终于要订婚了，订婚之后，女友就会成了未婚妻。像郑家这种豪门大阀来说，订婚其实和结婚也差不多。

　　“小彤，你醒来了。”

　　郑小彤也醒来了，王旭东怜爱的摸模她柔顺的秀发，轻轻的道：“起床，等一下我送你去机场。”

　　本来，王旭东是坚持要送自己的女友回京城的，但郑小彤知道王旭东最近事情比较多，就不要送，自己回去。

　　想一想，有自己的飞机送回去，一切也放心，王旭东也不坚持。两人一起起床，甚至王旭东还为自己女友梳了头发，郑小彤化了一个淡妆，收拾好之后，两人手牵手出了门。

　　吃完早餐之后，林虎过来了，“老板，车子已经准备好了。”

　　王旭东挥手道，“走，我们去机场。”

　　驾车的是林虎，车子早就停在了国际金融大厦门口，刘宇也已经在那里等待，他正坐在车内的副驾驶位置，看到王旭东和郑小彤，连忙推开车门下来。

　　“东哥，姐！”

　　王旭东开玩笑道：“来得还蛮快嘛，这次的重任就交给你了，你姐要是少一根汗毛，我拿你是问！”

　　刘宇夸张的来了一个立正，敬了一个军礼，朗声的道：“是，请东哥放心，保证完成任务！”

　　这样子，惹得郑小彤掩嘴格格娇笑。得知郑小彤要回京城，刘宇主动请缨，说代替东哥送自己姐回京城。

　　王旭东自然同意了，对刘宇，王旭东非常的放心，另外，刘宇也是闲人一个，他的那间车行有职业经理人负责打理，他即使十天半个月不去车行，那也是没有一点问题的。

　　梁洪波，许杰都表示要来送郑小彤，不过，王旭东婉言拒绝了两人的好意，知道两人很忙，那就不用两人一起送了，意思到了就行。

　　王旭东挥手道：“走上车，去机场。”

　　……

　　送走自己的女友，回到自己的办公室之中，王旭东仿佛感到少了一样什么东西，坐也不是，站也不是，连泡了一壶好茶，喝起来也没有平时的那种滋味。

　　脑海之中，还在想着自己的那架湾流G650飞机，载着自己的女友，从机场起飞，朝着京城方向渐渐远去的画面。

　　办公室外面响起的敲门声，打断了王旭东的思绪。

　　敲门进来的是梁洪波，进来道：“东哥，你回来了，有一个自称是木村茂一的日本人，他可等你起码有一个多小时了。”

　　一个多小时之前，木村茂一带着他的助手就来了旭东矿业集团，那个时候，王旭东刚离开国际金融大厦前往东海国际机场不久，木村茂一自然扑了一个空。

　　没有想到，扑空之后，居然不走，在旭东矿业集团等起了王旭东，且还等了一个多小时。

　　王旭东心中想到，这个木村茂一，终于坐不住了吧，居然找到了旭东矿业集团，不知道他这次特地找过来，到底是要干什么。

　　梁洪波请示道：“东哥，那个木村茂一，你到底见还是不见呢？”

　　稍稍想了想之后，王旭东还是准备见一见，想看一看，这个木村茂一特地找过来，到底是要干什么。

　　于是，王旭东道：“安排在2号会客室，让他先等一等，我等一下再过去。”

　　安排在2号会客室？

　　顿时，梁洪波就明白王旭东的意思，笑着点了点头。


第633章 痴心妄想

　　旭东矿业集团的会客室有讲究，1号会客室是最大，最奢华的，重要的客人一般安排在1号会客室。2号会客室则是最小的，非重要性质的客人才安排在2号会客室。

　　王旭东说将木村茂一安排在2号会客室，且还是要等一下再过去，意思就很明显，梁洪波哪里有不明白的道理。

　　“东哥，我这就去安排，您忙。”

　　说完，梁洪波笑着走了，心中想到，这可真有意思，这个木村茂一到底要干什么，东哥明显看不起他，他还在这里等了一个多小时，看样子，还要再等一段时间才行。

　　王旭东真的不急着马上过去，而是坐在自己的老板椅上，拿起几分报表，看了起来。看了一番之后，心中也不免猜测，这个木村茂一亲自找过来，他到底要干什么呢？

　　2号会客室之中。

　　见将自己安排到这里，只是泡了一杯茶之后，再无人过来问津，木村茂一心中有一点不舒服，脸色也并不是十分好看。

　　他的助手更是道：“八嘎，旭东矿业集团太不像话了。”

　　木村茂一也正准备说一些什么，终于听到大门外响起了脚步声，知道估计是旭东矿业集团的人过来，马上就换了一副面孔，脸上的不满和不高兴尽去，堆着笑容，甚至站了起来。

　　在自己的办公会坐了大约二十分钟左右，觉得差不多了，王旭东叫上梁洪波，两人一起过来了。

　　进来的正是王旭东和梁洪波两人。

　　木村茂一起身，对这王旭东鞠躬，然后堆笑着道：“王董事长，又来打搅了，望您见谅。”

　　王旭东淡淡一笑，挥手道，“先坐吧，我们都是明白人，就不要拐弯抹角，直接说吧，到底有什么事情。”

　　木村茂一坐下来，先是称赞了一番山河动力公司的发动机，然后道：“王董事长，对于你们的发动机技术，我们非常的向往，想和您展开合作，这次，我是专门来谈合作的。”

　　想要和自己合作，多半是眼红自己的发动机技术吧，日本人不是一直自诩自己的发动机技术天下第一吗，没有想到，也有看上别人动机技术的时候。

　　王旭东道：“合作就免了，我们现在还不想和任何人展开合作。”

　　合作嘛，我们不需要！

　　手握这么牛叉的发动机技术，又有华夏这么巨大的发动机市场，得天独厚，真的没有必要和日本人展开合作。

　　被直接拒绝，显然，木村茂一并不死心，抛出了他自认为非常诱人的条件，如木村财团出资十亿美元，共享山河动力的发动机技术，帮助山河动力公司开拓国际市场，甚至日本市场。

　　木村茂一特别强调了，日本是世界上的汽车制造强国，每年制造大量的汽车，也需要大量的汽车发动机，如果山河动力愿意将技术和木村财团共享，木村财团帮助山河动力公司占有日本的发动机市场，份额不少于20%。

　　王旭东笑了，不过这有冷笑的味道。

　　十亿美金想共享自己的发动机技术，那是痴心妄想，木村茂一太看得起他自己了。

　　至于日本的发动机市场，王旭东从来没有想过，也没有想要去开拓，自己这么好的发动机，才不卖给日本人呢，对日本本来就是禁售的。

　　王旭东道：“不好意思，我们真的不想和别人共享发动机技术，另外，对日本市场也丝毫不感兴趣。”

　　顿时，木村茂一的脸色有一点难看，不过，他知道不能表露出来，这一丝难看只是一闪而没，很快被那满脸堆笑所取代。

　　木村茂一道：“价钱方面还可以谈，其他的一切都可以谈，只要能共享你们的发动机技术，我们愿意付出更大的代价。”

　　王旭东道：“真的一切都可以谈？”

　　木村茂一道：“当然，一切都可以谈。”

　　王旭东站起来，缓缓的道：“你们的那片厂区不错，如果到时想要卖的话，我可以出5个亿。”

　　木村茂一的脸色差一点又变了。

　　那片厂区，这么大一块地盘，再加上那些厂房，起码值二、三十个亿，王旭东居然直说5个亿。

　　似乎注意到了木村茂一脸色的变化，王旭东道：“一个月之内找我，我出5个亿，如果过了一个月，我可只出4个亿了哦。”

　　木村茂一想要说什么，王旭东根本就不给他机会，朗声的道：“梁总，派人送客。”说完，大步流星走出了2号会客室。

　　自然不用梁洪波这个总经理亲自送客，派下面的人就可以了，木村茂一两人很快就被“请”出了出去，旭东矿业集团的保安们可真“热情”，一直将两人送到了国际金融大厦外面。

　　王旭东心情不错的回到了自己的办公室，梁洪波后脚就跟着进来，且高兴的道：“东哥，刚才真爽，没有想到，日本人在你面前吃瘪。”

　　王旭东道：“他们居然在打我们发动机的技术，那简直就是痴心妄想。”

　　梁洪波道：“对，咱们的技术绝对不能卖过日本人。”

　　两人在办公室之中坐下来，梁洪波熟门熟路的给自己倒了一杯茶，然后道：“东哥，不过有一点，5亿想买他们的厂区，我看还是比较难的。”

　　日本人的厂区，面积不小，光投资就达到三十几亿，现在估计投入到其中的钱在二十几个亿以上了吧，想要以不到四分之一的价格买下来，估计比较悬。

　　王旭东笑着道：“行不行，最多一个月不就知道了，超过一个月，我可要降价了，只出4亿。”

　　见王旭东这么自信，梁洪波也笑了，不过，给了王旭东一个“东哥，你真是一个奸商”的眼神。感受到这个眼神，王旭东点头一笑，意思是，咱在日本人面前就是一个“奸商”。

　　……

　　东门岭矿业公司。

　　他们买回旭东矿业集团的铁矿石球团生产技术算是比较早的，技术一买回来，马上开始试验。

　　此前，他们就为生产不出优质的球团矿而伤透了脑筋，到了差点绝望的地步，经过十余天的试制，第一批球团终于要出来了。

　　速度这么快，主要归功于他们硬件条件不错，有现成的球团加工厂，有现成的设备等，再加上一大帮的技术人员。

　　谢玉书在办公室之中等待着，除了他，公司的几位高层几乎都在这里，唯一缺少的就是总工程师唐卫鹏。

　　大家都知道，结果马上就要出来了，这个时候，每一个人都是紧张的，既担心，又充满了希望。

　　谢玉书更是在心中暗暗的道，成败在此一举，如果成功，东门岭矿业公司将迎来崭新的春天，如果失败，将步入倒闭的边缘。

　　在紧张而焦急的等待之中，唐卫鹏满面春风的推门进来了，见状，大家纷纷“刷”的一声站了起来，全部看着唐卫鹏。

　　谢玉书更是紧张的道：“老唐，怎么样了？”

　　唐卫鹏无比高兴的道：“董事长，我来向你报喜，我们成功了，这绝对是世界最好的铁矿石球团。”

　　说完，将自己带来的样品放在了谢玉书的办公桌上，见状，大家纷纷围了过去，激动无比的看着这些样品。只要一看，大家就知道，唐卫鹏绝对没有说假话，这真是非常优质的铁矿石球团。

　　谢玉书拿起其中几颗，双手微微颤抖的看起来，仿佛这不是铁矿石球团，而是绝世珍宝一样。

　　看了看之后，激动万分的道：“这要感谢旭东矿业集团，如果没有这么好的技术，我们哪里能生产出这么优质的球团。”

　　旁边一名高层也激动的道：“太好了，我们终于翻身了！”

　　有了这么优质的产品，以后能大量的生产制造出世界上最顶级的铁矿石球团，可以想象，东门岭矿业公司会慢慢的火红火起来。

　　……

　　今天，王旭东要回五江市。

　　打算回到江南省，回到五江市，接上自己的母亲，小妹，然后乘坐飞机，一起前方京城，再过几天，就是国庆了。

　　梁洪波兴高采烈的过来，大声的道：“东哥，太爽了，好几家企业打电话过来报喜，说他们已经生成出优质的铁矿石球团，要过来当面感谢我们呢。”

　　王旭东笑着道：“一切由你处理，这几天，我可没有空喽。”

　　“对，一切由我处理。”梁洪波轻轻的拍一拍自己的脑袋，然后道：“差一点忘记正事，飞机已经准备好了，车队也准备好，现在可以过去。”

　　梁洪波，许杰，以及一些中层都要给王旭东送行，大家盛情难却，一共7辆车，从国际金融大厦门前出发，大家一直送王旭东上了飞机，当飞机消失在远处的天际，大家这才回来。

　　江南省，省城机场。

　　王旭东的“座驾”在机场缓缓降落，最后停稳，一下飞机，王旭东就看到一大群人，其中以山河重工集团的何业辉领头，早早的在那里迎接自己。

　　王旭东心中想到，我没有说今天回来，老何他们是怎么知道的，另外，在这里迎接自己，莫非不只是迎接这么简单，而是有其他的事情。

　　心中正这么想着，何业辉带着大家，已经大步走了过来。


第634章 这里真有黄金？

　　最近这些日子，何业辉可谓是充满激情和干劲，整个人仿佛年轻了十几岁，精力似乎恢复到了二十岁的时候。

　　能这样，当然是事业有成。山河重工的发展，这是他以前万万没敢想象的，各种产品的订单排到了好几个月之后不说，整个集团的规模更是成倍的扩大，得知王旭东回江南省，何业辉马上带着山河重工的几名高层在机场迎接王旭东。

　　看到王旭东走下飞机，何业辉马上迎了上去，语气之中带着浓浓的感激之情，高兴的道：“老板，欢迎您回到江南省。”

　　王旭东朗声的道：“老何，没有想到，你的消息还蛮灵通的嘛。”

　　何业辉道：“和老梁聊天，无意之中听他说起的。”

　　一边说着，大家一边走出机场，上了在机场外面等候的车队，一共五辆车，全是豪车，尤其是为了迎接王旭东，何业辉还准备了一辆三、四百万级的豪车，作为迎接王旭东的临时座驾。

　　山河重工集团，今非昔比，完全有这个实力买几辆豪车，何业辉亲自打开车门，邀请道：“老板，请上车。”

　　王旭东一笑，上了后排座位，何业辉则上了副驾驶位置，关好车门，扭头道：“老板，你今天的时间就交给我，一切由我安排。”

　　王旭东爽快的答应：“没有问题。”

　　车队启动，开始离开机场，这一下子就吸引了不少人的注意力，一共五辆车不说，关键还清一色都是好车，最低档次的都在一百万以上。

　　“那是某一位官员吧！”

　　“不是呢，他们不是政府牌照，估计是哪一位明星。”

　　“这你们都不知道吧，那是山河重工集团的车子。”

　　“山河重工！”

　　很多人伸长脖子，看着这支车队离开，在江南省本地人眼里，山河重工也是明星企业，不但待遇好，而且发展迅猛，很多江南省人以本省能有这样一家企业而自豪。

　　车队离开机场，首先去的是江南大酒店，在那里，何业辉早就安排好了，不但准备了丰盛的午餐，还为王旭东准备好了休息的房间。

　　中午时分。

　　午饭开始之前，江南省以一位副省长领头，来了大小十几名官员，王旭东这面子够大，回来一次，连副省长都惊动了，人家亲自过来。

　　副省长那一个热情啊，不但表示欢迎王旭东回到江南省，喝酒也很豪爽，主动和王旭东喝完了满满的一杯白酒。

　　能值得一名副省长迎接的这样的企业家，放眼整个江南省，估计不多吧，王旭东算是其中一个。

　　他不但是旭东矿业集团的老板，还是山河重工，三联特钢的老板，在江南省，不管是山河重工，还是三联特钢，那可都是明星企业。

　　副省长一杯酒豪爽的喝完，邀请王旭东去他那里坐一坐，不过，王旭东笑着说了，下午的时间主要是去山河重工集团看一看。

　　何业辉已经安排好了，不但要带王旭东参观山河重工的本部厂区，也要去看一看山河重工的二号制造基地，还有制造之中的联合大矿车，以及各型号发动机的自动化流水组装生产线。

　　见状，副省长表示出了很大的兴趣，要随同王旭东一起去山河重工看一看，这样的要求，自然没有问题，欢迎还来不及呢。

　　于是，下午大家一起去了山河重工集团，不但看了厂区，包括建设之中的二号制造基地，也看了制造之中的联合采矿车，以及各型号发动机的自动化流水生产线。

　　在山河重工集团本部。

　　第一条发动机流水生产线已经基本制造完成，准备两天之后运往山河动力公司进行组装，然后调试。

　　这是一条1.0排量的汽油发动机流水组装生产线，自动化程度很高，全工序，全动作都由电脑控制，基本上3、40秒就有一台1.0排量的发动机组装完成并下线。

　　这样的效率，简直杠杠的，更加让人难以置信的是，它只需要十几名操作员工，这绝对是一条高大上的生产线。

　　如果山河动力公司多有几条这样的生产线，那简直就太棒了，连王旭东都欣喜万分，没有想到，“神级大矿主”系统出来的东西这么好，可以想象，一旦这条生产线投入使用，那1.0排量的发动机将源源不断被生产制造出来，光一条这样的生产线，一个月就能制造出2万台1.0排量的引擎。

　　这条生产线，在整个组装过程之中，很少需要人操作，全程电脑控制，绝大部分组装动作都是依靠机械手完成，效率非常高，产品质量也有充分的保证。

　　副省长也算是大开了一次眼界，站在这条生产线之前，感慨的道：“这一下子就颠覆了我的认识，在我的印象之中，像这样先进的东西，一直认为那是西方发达国家的专利，没有想到，就在咱们江南省，居然有如此先进，自动化程度这么高的生产线，你们太牛了。”

　　是啊，太牛叉了！

　　这么先进的，自动化程度这么高的东西都能搞出来，山河重工集团在副省长等一众官员的心中，分量又重了几分。

　　何业辉道：“这只是第1条自动化流水组装生产线，后面我们还会制造出第2条，第3条等一系列的流水组装生产线。”

　　各条流水生产线的全套技术资料王旭东早就给了何业辉，有这样的技术资料，加之山河重工技术实力本来就比较雄厚，何业辉有充足的信心。

　　看了流水生产线，又看了制造之中的联合采矿车，300吨级的大矿车等一系列产品，然后，大家又去了二号制造基地。

　　那里正在建设，但基础设施已经完成，厂区内的道路笔直宽敞，一栋栋大厂房正在建设，其中有几栋已经接近完工。

　　看完这个制造基地，王旭东高兴的道：“老何，等这里建造完成，那完全就是鸟枪换炮，规模成倍的扩大。”

　　何业辉用力的点一点头。

　　王旭东在江南省省会呆了一整天，晚上，政府方面设宴款待王旭东，参加的还有山河重工的很多中、高层人员。

　　晚上，王旭东住在江南大酒店。

　　第二天一早，由林虎驾车，谢绝了何业辉等人的送行，在大家的目光之中，车子缓缓的离开，前往五江市。

　　乘坐在车上，看着外面，王旭东心中想到，离开这么久，终于又回来了，不知道妈妈和小妹怎么样了，即使基本上每天都通电话，但心中还是不可抑制的有浓烈的思念之情。

　　车子上了高速，朝着五江市进发，林虎驾车非常的平稳，速度也很快，乘坐在车内，几乎感觉不到颠簸，王旭东的脑海之中，浮现出了自己母亲和小妹的样子，还有弗兰克。

　　王旭东的一颗心，已经飞到了五江市。

　　……

　　万里之外，澳洲。

　　数天之前，宋青松来过一次二号大铁矿，今天他又来了，不过，他感兴趣的不是这座巨大的铁矿矿区，而是距离这里十公里之外的另外一处地方。

　　上次，乘坐在直升机上，居高临下，他就看到那个地方，在那里，用高高的铁丝网围了起来，圈起很大一块地方，在那块地方，不少的人员，不少的工程机械在那里施工。

　　王旭东将在那里进行金矿的开采！

　　开采金矿啊！

　　宋青松表现出了浓厚的兴趣，上次匆匆一看之后，正巧今天又有时间，又过来了，约上李旺东，一起去了那里。

　　两人乘坐一辆越野车，很快就到金矿区的大门口，在门口，有两名彪形大汉，扛着枪，正在那里站岗。

　　这是盖尔的人，这片地方也归盖尔负责，盖尔手下有一家安保公司，这些大汉一个个都有持枪证，装备有枪支。

　　在澳洲，曾一度允许过普通人持枪，但是澳洲从上世纪九十年代开始国会通过了禁枪法令，在此以后只有特殊需要的人员譬如军警或是猎人持证才可以持枪了，其他普通居民不允许持有枪支。

　　盖尔成立的是专业化的安保公司，他的人不是曾经的特种兵，就是曾经的雇佣兵，最差也是退役军人，经过考试和审查之后，拿到持枪证，不是难事。

　　看到门口两名大汉端着冲锋枪，宋青松道：“我们的盖尔兄弟还真牛，弄了这么多枪证，如果有机会，我也想打上几枪，练一练手。”

　　李旺东道：“这个问题不大，等一下我就和盖尔说，咱们去练上几枪。”

　　两人一边说着，一边下车，进了黄金开采区，这里用几米高的坚固铁丝网围起来，面积大约有一平方公里左右，几乎将这里方圆几公里之内唯一的一座小山头围在了里面。

　　在那座小山前，一片开阔平坦，不少的工程机械正在施工，看样子，那是一座工厂，莫非是黄金提炼工厂。

　　看这样子，这里真要进行黄金开采。

　　宋青松停下来，仔细的看了看，又蹲下来从地上抓起一把沙石，认真的看了看，一脸纳闷的道，“莫非这里真有黄金不成？”

　　怎么看，这里也不像有黄金的样子。


第635章 黄金矿

　　黄金是自然界之中天然存在的一种贵金属，因为它化学性质稳定，一般以单质形式存在，如果真有黄金存在，往往能发现有细小的，金黄色的黄金细小颗粒存在，即使很稀少，只要仔细观察，也许能发现一些。

　　宋青松从地方抓起一把沙石，看了半天，也没有发现什么名堂，如果说这里有储量丰富的铁矿石，他是坚信不疑的，但如果说这里有黄金，他还真有一点不信。

　　李旺东也有一点不信，但这是老板说的，他还是选择相信王旭东，于是就道：“别看了，老板说这里有储量丰富的黄金，那就肯定会有。”

　　见这么说，宋青松也点了点头，“对，既然老板说有，那就肯定有，我们就不用怀疑了。”

　　在整个旭东矿业集团，王旭东在大家的心目之中，那简直就是“王”一样的存在，他所说的话，大家都是从来就不怀疑的。

　　估计是看到宋青松和李旺东，盖尔驾车过来了，那是一辆霸气的越野车，扬起大片的尘土，在两人面前一个急刹车，然后动作敏捷的跳下了车，在盖尔的腰间有一个枪套，那是一支手枪。

　　“两位，对我们的黄金感兴趣，又过来看一看。”

　　两人都点一点头，然后，宋青松开玩笑似地问道：“盖尔，你在这里呆的时间不算短，发现黄金矿了没有呢。”

　　“NO，暂时没有丝毫黄金的踪迹。”盖尔道：“不过，王告诉我们这里有储量丰富的黄金，那就肯定有，目前我们要做的，就是按照规划图，做好这里的建设。”

　　从这被用高高的铁丝网圈起来的土地能看出来，这里有两三栋主要的建筑，其中最大的是一座工厂，它是一栋比较大的厂房，然后是一栋三层小楼，估计是这里以后的办公楼，再然后是一座修建之中的金库。

　　金库用于将来暂时存放黄金，修建的非常坚固，用上了厚厚的钢筋水泥，盖尔和盖亚兄弟在此亲自监督建造。

　　大量的黄金矿石被开采取来，将被送进加工车间进行加工，然后成为一块块金锭，存放在这修建的金库之中，当然，这只是暂时性存放，这些金锭的最终归宿肯定是国际上某著名银行的金库之中。

　　只有那种地方，才足够的保险，在这里将被开采出来的黄金，大家不知道数量，王旭东是知道得清清楚楚的，数量将非常惊人。

　　“走，去看一看我们黄金加工车间。”

　　在盖尔的邀请之下，大家一起走进了这栋黄金加工厂房，它还只是完成封顶，距离正式建成还有一段时间，但能见识到它的不一般。

　　首先是安保，进入有专门的检测设备和通道，也将有严格的检测手续，要想从这里带出黄金，估计一丁点都非常困难。

　　加工车间里面，倒暂时是空空荡荡的，设备的安装还没有开始，宋青松就问起来，“这里将有一些什么加工设备呢？”

　　在世界上，黄金的整个提炼过程和工艺都已经非常的成熟，只要你有钱，也能买到非常先进的整套黄金提炼设备。

　　旭东矿业集团将要进行黄金的开采，不过，购买的提炼设备连盖尔都有一点看不懂，在一般人的印象之中，黄金提炼，涉及到不少的化学物质，其中很多都是有剧毒的，如氰化物等。

　　999纯金大家应该都知道吧，从黄金矿到纯金的整个过程，它并不简单。下面就说一说黄金的开采和提炼过程。

　　矿石或者矿砂开采出来一般先运到堆浸场地，数量随堆场的大小而定，堆场底部要尽量压实不能有石块等物还要留有2条以上的排水沟，再用彩条布铺满，排水沟上架木条和竹篱笆，再堆矿。

　　堆好矿后铺设草再架设水管和喷头，用氰化钠溶液和碱溶液进行喷淋，含有金分子的水通过排水沟流入装有活性炭（以下简称炭）的桶中使金分子被炭吸附，待矿中金分子流完或炭吸满时出炭进入下一道工序。

　　接下来是烧炭工序，把从炭桶中取出的炭放到超大铁锅里用鼓风机吹风让炭燃烧成灰烬，活性炭是一种非常耐烧的炭一般这么一锅炭要烧上15个小时左右。

　　炭烧完后成渣子，黄金已经在这些渣子里了，这个时候，就可以看到黄金了，但它还并不纯，需要提纯。经过一道道提纯工序之后，最后能得到纯金。

　　随着现代工业的发展，黄金的提炼也越来越先进，但基本工艺和原理和上述一样，基本没有变。

　　即使有成套的设备，效率也大大提高，但还是一样，涉及到大量化学药品的使用，而在这里，完全就不是这么一回事情。

　　不止盖尔有一点搞不懂，很多人都是一头雾水。

　　这里的设备之中，没有那些七七八八的东西，按照流程，金矿石开采出来之后，全是通过物理的方法进行选矿，基本也没有提纯的设备。

　　难道不成，只要选矿，去除杂质，出来的就全部都是纯金不成？真有一点想不明白。

　　幸好自己即使是一头雾水，盖尔还是坚定的选择相信王旭东，“王”说怎么干，他就怎么去做，这一段日子以来，这里的建设进展倒也飞快快。

　　差一点就到了万事俱备，只欠开矿手续的下来。

　　看完这个黄金矿开采区，不管是宋青松，还是李旺东，两人也是一样，完全没有看明白，即使两人都是科班出身，一个是采矿专业的硕士，一个还是博士，但完全看不懂。

　　两人决定，到时候，这里真正的开始了黄金的开采，要再来看一看，看到底是怎么一回事，到底是怎么进行黄金的开采的。

　　看完之后，两人出了这片区域的大门，宋青松笑着道：“还是和上次一样，完全没有看明白。”

　　李旺东道：“也许，不久的将来，这里将创造出一个巨大的奇迹，这一点，我相信老板。”

　　澳洲二号矿，不就是一个巨大的奇迹吗？

　　以前，这里只是一片广袤的贫瘠的土地，即使是约克山，也只是像一颗巨大的秃顶的脑袋，谁能想到，在这里会建立起这么巨大的一座铁矿。

　　宋青松点头道：“对，我相信老板会又创造出一个巨大的奇迹，也想这里会出现一座储量惊人的黄金矿。”

　　……

　　这个时候，王旭东正在去五江市的路上。

　　林虎在专心致志的开车，没有说话，王旭东则先是想着自己的母亲和小妹，后来甚至想到了斗笠山矿区，黄塘矿区，想到了好久没有再去的三联特钢集团。

　　最后，甚至想到了自己远在澳洲的那两座大铁矿，也想到自己即将开采的黄金矿。

　　“嗯，有时间，要去一趟澳洲，看一看黄金矿的开采。”王旭东在心中这么想着。

　　脑海之中，浮现出黄金被开采出来，冶炼成金条那种喜人的画面。只要等一切手续全部办理下来，估计就可以进行黄金的开采了。

　　这一批黄金，怎么使用，王旭东暂时还没有想好，但开采出来，将它们存放起来，也是不错的嘛。

　　黄金是最稀有、最珍贵和最被人看重的金属之一。国际上一般黄金都是以盎司为单位，中国古代是以“两”作为黄金单位，是一种非常重要的金属。

　　它不仅是用于储备和投资的特殊通货，同时又是首饰业、电子业、现代通讯、航天航空业等部门的重要材料。

　　这么珍贵，用途这么广泛，旭东矿业集团也已经具有了一定的实力和影响力，王旭东有一点想将这一批黄金开采出来的想法。

　　在车上，没有人打搅，王旭东想了很多，直到驾车的林虎提醒道：“老板，您看前面！”

　　这才将王旭东从思绪之中拉回来，这个时候发现，车子已经出了高速，过了收费站，前面一溜的小汽车，目测起码有十几辆，很多人站在那里，似乎正在朝这边张望。

　　看到王旭东的车子，有人大声的喊起来，“大家站好，来了，王总过来了！”

　　显然，这是来迎接自己的，没有想到，自己这么受欢迎，回来一次，在省城的时候，有副省长接待自己，到了五江市，整个五江市的几乎主要官员都出现了。

　　领头的正是郑燕，本来作为王旭东的长辈，她是可以不用亲自迎接的，但她今天的身份不是长辈，而是五江市的一把手。

　　见状，王旭东连忙吩咐林虎停车，下车走了过去，郑燕热情的道：“旭东，欢迎回到五江市。”

　　王旭东道：“大家太客气了，不敢当啊。”

　　同大家热情的握手，然后大家纷纷上车，“护送”王旭东回五江市，进入城区。

　　郑燕了解王旭东，知道他第一件事情肯定是先回家，于是也没有安排午宴，而是大家一起，一直将王旭东送到云麓谷的门口，目送王旭东的车子进去，一直到看不见了，大家才又掉头回去。

　　车子在自家的大别墅门口停了下来，一下车，王旭东似乎就闻到了那种久违的菜香，也看到了一条熟悉的身影。

　　我又回来了！


第636章 准备订婚

　　每次王旭东回来，第一个冲出来的总是弗兰克，这次也是一样，它第一个扑上来，亲热的添着王旭东的手背，使劲的摇着尾巴，那份高兴劲，表现得淋漓尽致。

　　“汪、汪、汪！”

　　围着王旭东兴奋的转了两圈之后，弗兰克使劲的叫唤起来，仿佛在说，主人，你终于回来了，我终于又看到你了。

　　王旭东欣喜的摸着弗兰克的头，赞扬道：“长得真高大，完全是一个大小伙子了。”

　　它是狼狗，已经快成年，身材高大威武，比一般的狗狗要大不少，一般人看到它，估计有一点害怕，不过，在王旭东面前自然温顺而亲热。

　　弗兰克聪明，知道自己得到了表扬，又围着王旭东转了两圈，又是摇尾巴，又是蹭一蹭王旭东的裤腿，高兴得很。

　　“哥，你终于回来了。”

　　王月兰听到动静，欢快的冲了出来，抱着王旭东，眼神之中全是喜色，这么久没有见到自己的哥哥，王月兰今天特地请了半天假，在家等着王旭东的回来。

　　“我们家月兰越来越漂亮了。”

　　轻轻的摸着自己妹妹的秀发，王旭东高兴的道。听到这样的表扬，王月兰得意一笑，自豪的说：“哥，我们学校的男生弄了一个什么校花榜，我榜上有名呢。”

　　王旭东一笑，没有想道，在高中也有人弄这么一个东西，自己的妹妹长得不错，又秉着女孩子富养的原则，越来越有气质，进入这个什么校花榜，正常不过。

　　王旭东道：“好好学习，争取考到东海大学去。”

　　东海大学是全国名校，去那里上学，还有一个好处，那就是距离自己近，自己妹妹去了东海上学，本来不愿意离开五江市的自己的母亲，估计也会考虑一起搬过去，同自己住一起吧。

　　王月兰信心十足的道：“上次考试，我又考了全班第一，考东海大学，没有问题。”

　　兄妹两人欢快的说着，然后一起朝大别墅里面走，弗兰克摇着尾巴跟在后面，在厨房忙碌的杨红系着围裙，一边擦手，一边走出来，“旭东，回来了啊，先坐。”

　　说完，朝厨房里面大声喊道：“刘姐，菜都准备得差不多了，你开始炒菜吧。”

　　那是自己家的保姆兼厨师，一般情况之下，自然不用杨红亲自下厨，今天不一样，自己的儿子回来，杨红一大早就在厨房忙碌，一直到现在，食材都准备妥当，甚至杨红都已经开始做了几个菜。

　　王旭东道：“妈妈，你不用去忙了，来坐一坐，休息一下。”说完，孝顺的给自己的妈妈泡了一杯茶。

　　杨红笑着在沙发坐下来，嘘寒问暖，满是关切，询问自己儿子的近况，王旭东一一做了回答，他也问了自己母亲的身体和生活情况，聊了一会儿之后，又聊起了这次订婚的事情。

　　这是大事，王旭东回来，就是为了这件事情，准备接上自己的母亲，小妹，然后一起上京去。

　　聊了一会儿之后，杨红征求王旭东的意见道：“亲戚朋友们知道你国庆订婚，都想来参加，旭东，你看呢？”

　　王旭东笑着道：“订婚就不请他们了，等我结婚的时候，回五江市办一场，到时再请他们。”

　　这次订婚，郑家的意见是低调一点，尽量不铺张，郑家本身参加的也只是郑家的直系，亲戚朋友都没有请，最多请一些郑家的核心官员，王旭东自然也不请自己的亲戚，一切等到结婚的时候再说。

　　杨红理解的道：“那我告诉大家，等你结婚的时候再请大家过来喝喜酒。”

　　两人聊着这次订婚的事情，杨红有一点担忧的道：“旭东，小彤家是豪门，一家人全是当大官的，我这次要准备一些什么。”

　　从这担忧之中，能明显看出来带着紧张，杨红认为自己的身份低微，郑家都是大官，她天然的就有一种低人一等的感觉。

　　王旭东安慰道：“妈妈，你不用紧张，将他们看成是小彤的家人，你的亲家就可以了，以平常心对待。”

　　见这么一说，也不用自己特地去准备什么，一切由郑家的女性长辈在操办，杨红心中的担忧和紧张才稍微少一点点。

　　母子聊天，在客厅之中聊了很久，厨房之中，刘姐一直在忙碌，准备丰盛大餐。王旭东也说了，先在家住几天，月底动身去京城。

　　既然回来了，那就趁着这几天有空，好好的陪一陪自己的妈妈，再有时间的话，可以去三联特钢集团，斗笠山矿区，黄塘矿区，鸡鸣山煤矿等地方去走一走，看一看。

　　午餐非常的丰盛。

　　一家人，一起吃了一个温馨的午餐，饭后，王月兰要去学校，由保镖开车送去五江市第一中学。

　　王旭东则陪着自己的母亲，聊一聊天，或出去走一走，散一散步。在云麓湖畔散步的时候，弗兰克跟在后面，今天最开心的估计就是它。

　　王旭东计划在五江市呆上好几天。

　　第一天主要陪自己的母亲，第二天本来是再准备陪一陪自己的母亲，不过，陈三联知道王旭东回来，一大清早的就驾车到了云麓谷，将王旭东接去三联特钢集团。

　　一个多月没有来这里，再次来到三联特钢集团，这里巨大的变化让王旭东有一点惊讶。

　　二期工程全部完工，三联特钢的规模成倍扩大，三期工程也在火热的建设之中，超级不锈钢和超级高强钢，自然不用说，早就实现了大批量的工业化生产。

　　硬质合金钢，以及给军方生产的高温合金钢，装甲合金钢等也开始大批量生产，陈三联自豪的说了，上述特种钢材的订单，即使开足马力生产，也排到了好几个月之后。

　　三联特钢的特种钢材，简直就是供不应求，随着越来越多客户对这些特种钢材的了解，订单简直就像雪片一样。

　　王旭东要将三联特钢打造成庞大的材料帝国的梦想，估计迟早会实现，陈三联更是充满干劲，本来想着退休的他，已经和王旭东明确说了，要再干十年。

　　接下来的几天，王旭东去了斗笠山矿区，也去了黄塘矿区，这两座大铁矿这一个月来的变化也不小。

　　不但联合采矿车数量相比以前增多，两大矿区也全部完成日产三十万吨铁矿石的建设，现在正在进行日产五十万吨铁矿石的产能扩建。

　　日产五十万吨铁矿石，一年大约能生产1.5亿吨铁矿石，这样的巨大产品，即使放在世界上，也是非常惊人的，但这不是这两座铁矿的终点，它们还会进行扩建，迈上日产五十万吨铁矿石之后，下一目标就是日产70万吨，甚至更高的日产量。

　　王旭东也去了鸡鸣煤矿，看了这座日产数十万吨优质煤炭的露天大煤矿。也应五江市的邀请，同五江市的主要官员们吃了一次饭。

　　旭东东矿业集团的飞速发展，为大家带来了巨大的政绩，整个五江市的经济在旭东矿业集团的强劲带动之下，简直就是突飞猛进，今年坐上江南省所有地级市的第一把交椅，没有一点问题。

　　有小道消息传出来，凭借这出色的政绩，郑燕将有望再进一步，将高升到省里面，或京城部委里面去任职。

　　王旭东在五江市呆了好几天，9月30日上午，乘坐飞机前往京城。

　　抵达机场，登上这架湾流G650飞机的时候，第一次乘坐这架飞机的王月兰，高兴得不得了，这里看一看，那里瞧一瞧，然后有一点不敢相信的问道。

　　“哥，这真是你的私人飞机啊！”

　　这样的话，王月兰自己没有发现，她登上这架飞机之后，已经问了三次了，这是第四次又这样问起来。

　　杨红则眉宇之中全是高兴，心中想道，儿子出息了，真的出息了，以后可以享福，等儿子结婚之后，就只要等着抱孙子了。

　　大约上午九点半，飞机从江南省省城机场起飞，飞往京城……

　　……

　　澳洲。

　　联邦某大楼内，程先彪有一点微微的紧张，在沙发上坐下来，不久又站起来，他这么紧张，那是因为金矿开采的一系列手续，终于到了要出结果的时候，只要盖上澳洲联邦政府的大印，旭东矿业集团就可以进行黄金的开采。

　　这样的等待，时间往往是漫长而难熬的，明明只有一个多小时，但程先彪觉得仿佛有一个世纪这么漫长。

　　到了临近中午，西部咨询公司的总裁杰克先生终于满面春风的走了出来，见状，程先彪有一点微微激动的站了起来。

　　作为旭东矿业集团的首席法律顾问，今年以来，程先彪飞澳洲的次数可不少，有时候，在澳洲一呆就是大半个月，他主要代表旭东矿业集团，配合西部咨询公司办理旭东矿业集团在澳洲开矿的一系列手续。

　　先是澳洲二号大铁矿开采的一系列手续，因为那是王旭东的私人领地，又只是铁矿石的开采，手续相对简单一些，在西澳政府相关部门就全部办理妥当，前后只花了不到3个月。

　　在澳洲，从事黄金的开采，那要严格得多，经过西澳政府的审批之后，还需要通过澳洲联邦政府，经过前后近9个月，费劲千辛万苦，终于在今天只剩下最后一个大印。

　　结果要出来了！


第637章 先斩后奏

　　看到西部咨询公司的总裁杰克走过来，且还是满面春风，程先彪激动万分的从沙发上站起来，欣喜的想道，难道已经通过了，手续全部办妥了。

　　杰克走过来，朗声的道：“亲爱的程，一切搞定，全部OK！”

　　啊！

　　即使从杰克的表情能猜测出来，应该是好结果，但听到杰克大声的说出来，程先彪还是一下子欣喜万分，甚至激动的握住杰克先生的手，“辛苦了，这是我最希望听到的消息。”

　　杰克拿出文件袋，将里面的东西拿出来，程先彪双手微微颤抖的接过来，激动的看着，看到这些文件上一个个鲜红大印，看到上面澳洲联邦一个个官员的签名，程先彪的双手颤抖得更加厉害。

　　辛苦努力这么久，前后达到近9个月的时间，为的就是这些东西，现在，这些东西全部搞定，就在自己的手中。

　　程先彪咬了咬自己舌头，知道这不是在做梦，这才深深的呼吸了一口气，努力平静自己的心情，然后小心的打开自己的密码箱，将这些东西仿佛像绝世珍宝一样的，小心翼翼的放进自己的秘密箱之中。

　　放好之后，还不放心的看一看，轻轻的拍一拍这只密码箱，再次对杰克道：“这次比较的顺利，下次我们旭东矿业集团还有这样的任务，我再次找你。”

　　“OK。”杰克高兴的答应。

　　在澳洲开采黄金，需要各种证，如采矿权证，勘探权证等等。这些东西已经全部办妥，旭东矿业集团只要愿意，就可以进行黄金的开采，在王旭东的二号领地，那地底深处，估计谁也无法想象，那里有储量惊人的黄金，且黄金矿的品位还高得吓人，达到了1%（一般按XX克/吨）的惊人品位。

　　……

　　京城机场。

　　王旭东的这架飞机准备在机场降落，在机场外面，郑伟伟、郑小彤，以及吴亚萍、朱金欢都在那里，前来迎接王旭东一家人的到来。

　　“看，那应该就是东哥的飞机。”

　　郑伟伟视力好，眼睛尖，看到一架湾流G650飞机准备在机场降落，再加上王旭东正是这个时间点抵达机场，于是就指着那架飞机，大声的，高兴的喊起来。

　　“嗯，真的是东哥的飞机！”

　　郑小彤也惊喜的肯定道。在旁边，朱金欢道：“未来亲家母来了。”

　　飞机在机场降落，走下飞机，王旭东心中想道，抵达机场，我们到京城了，小彤她们应该已经在机场外面吧。

　　王旭东挥手道：“妈妈，小妹，我们出机场，小彤她们在机场外等我们。”一行三人，通过特殊通道，走出机场。

　　这一次，林虎没有来，王旭东给他放了假，让他趁着国庆，去清台县找他的女友，两人好好的过一个国庆长假。

　　“东哥！”

　　看到王旭东的身影出现，郑小彤第一个小跑过来，眼神之中全是喜色，先喊了一声王旭东之后，然后大方的和杨红、王月兰打招呼：“阿姨，小妹，欢迎来京城。”

　　然后，由郑小彤给大家做介绍，杨红、吴亚萍，朱金欢自然渐渐的熟络，相互之间非常的热情。

　　王旭东则看到前来迎接的车子，一共三辆车，都是好车，再加之看到郑伟伟，他就知道，这三辆车子肯定都是东方石油集团的车子。

　　“东哥！”

　　郑伟伟也向前两步，和王旭东打招呼，王旭东微笑着点一点头，开心的道：“看来咱们的东方石油集团发展得不错嘛，这三辆车子，起码都是百万级的好车。”

　　郑伟伟得意一笑，“东哥，东方石油集团的发展情况，我找一个时间再向你汇报，现在大家上车，我们回家去。”

　　说完，热情的拉开车门，邀请大家上车。王旭东和郑小彤同乘一辆车，两人坐在后排座位，几天不见，仿佛有说不完的悄悄话，郑小彤轻轻的靠在王旭东的肩膀上，在王旭东的耳边轻轻的说着，脸上全是幸福。

　　两人谈了一年多的恋爱，终于修成正果，要订婚了。像郑家这样的豪门大阀，订婚的意义重大，基本上也和结婚差不了多少。

　　车子缓缓的启动，回郑家老宅……

　　……

　　旭东矿业集团。

　　梁红波的办公室之中，他正在审批一些文件，许杰敲门之后进来了，他抬头一看，见是许杰，梁洪波笑了，“进我办公室，敲什么门嘛。”

　　许杰进来，也不客气，在沙发上随意的坐下来，拿出一包烟，抛给了梁洪波一支，然后道：“老梁，东哥应该已经到京城了吧，这对他来说，是人生之中最大的一件事情，我们真得不去热闹一下吗？”

　　梁洪波道：“东哥不是说了，不用我们去吗？”

　　许杰分析道：“东哥是这么说了，但我考虑了很久，我觉得还是有必要去一趟，毕竟我们和东哥的关系不一般，别人可以不去，但我们不能不去。”

　　两人不但和王旭东是哥们，是兄弟，且还是旭东矿业集团的二号和三号人物，旭东矿业的其他人可以不去，但许杰认为，自己和梁洪波不能不去。

　　梁洪波沉吟起来，想了想之后道：“那我们还真必须得去，要不，我将手上的事情处理一下，下午我们去京城。”

　　说完，拿起电话，准备打电话告诉王旭东，许杰摆手道：“老梁，我觉得暂时不打这个电话比较好，我们来一个先斩后奏，到了京城再告诉东哥。”

　　这个比较有道理。

　　如果梁洪波真打这个电话，王旭东肯定会客气的婉拒，说两人不用来了，好意心领。如果先不告诉，到了京城再打电话，那就不一样，人已经到了京城了，东哥怎不能让两人回去吧。

　　梁洪波收起电话，点头道：“许杰，这比较有道理，那我们暂时不告诉东哥，给他一个惊喜，抓紧时间处理手头上的事情，下午出发，前往京城。”

　　许杰高兴的点头道：“没有问题。”

　　说完，高高兴兴的出了梁洪波的办公室，去处理他的手头上的事情，然后腾出时间，下午去京城。

　　王旭东和郑小彤将要在京城订婚，在小范围内，消息还是悄悄的传开了，起码陈三联，何业辉等人都知道了。

　　三联特钢集团。

　　陈光找到了他父亲那里，在陈三联的办公室之中，也正在说这件事情。“爸，东哥要在京城订婚，这么大的事情，我们真的不去啊。”

　　陈三联也一直在考虑这件事情，之前询问过王旭东的意见，王旭东的意思是不麻烦大家了，要喝喜酒，等到他正式结婚的时候再说。

　　自己的儿子特地找过来，特地问这件事情，意思很明显，那就是建议去一趟京城。

　　陈三联想了想之后道：“那我们就去京城，不过，先不要告诉旭东，等到了京城之后再说。”

　　见自己的父亲同意去京城，陈光一乐，高兴的道：“爸，太好了，我们去京城，东哥肯定会非常高兴。”

　　陈三联父子也是一样，担心事先告诉王旭东而被婉拒，所以也不事先通知，干脆来一个先斩后奏，到了京城再说。

　　山河重工集团。

　　何也辉也在想着这件事情，到底要不要去京城参加老板的订婚仪式，去吧，老板明确说了，不想麻烦大家，不去吧，这么大的事情，自己都不去，好像不好好吧。

　　纠结啊！

　　想了很久之后，何业辉最终还是拿定了主意，先去京城，到了之后再告诉王旭东，看来，他也准备来一个先斩后奏。

　　王旭东不知道，他即使已经婉拒了大家，但有几个关系特别好的，如梁洪波和许杰，如陈三联父子，如何业辉，还是准备悄悄的动身，赶到京城参加王旭东的订婚仪式。

　　京城。

　　王旭东和自己的母亲，小妹被接到郑家，自然受到了热情的款待，为了表示重视，都被安排在郑家老宅的客房，而没有安排住在外面的宾馆。外面的宾馆，即使是五星级，或超五星的，估计也没有住在老宅客房的待遇高。

　　午饭就不用说了，非常的丰盛，郑明还特地赶了回来，郑燕夫妇带着刘宇也回了郑家，大家一起，吃了一顿温馨的午餐。

　　下午，长辈们再次就国庆这天的订婚仪式进行商量和沟通，这倒没有王旭东和郑小彤什么事情，一切由长辈们进行安排即可。

　　王旭东乐得清闲，几个晚辈在一起，自己的女友，刘宇，郑伟伟、以及从鹿城赶回来的郑鹏，饭后，大家在一起聊着。

　　郑伟伟道：“东哥，恭喜！”

　　刘宇则开玩笑的道：“从现在开始，可以改口了，叫姐夫更亲切一些。”

　　气氛非常的不错，王旭东心中也一阵高兴，正要说着一些什么，发现自己的手机有提示声音，怕是什么重要的事情，连忙拿了出来。

　　手机拿出来，上面有好几条信息，正是程先彪从澳洲发回来的，不但有报喜的意思，也将黄金开采的各种证照的图片全部发了过来，到了王旭东的手机上。

　　翻看这些图片，王旭东一乐，脸上的笑意非常明显，经过这么久，终于将一切手续和证件全部搞定，只要自己乐意，随时可以进行黄金的开采了。

　　这可是黄金啊！

　　大家发现王旭东看了一下手机之后，脸色就这么高兴，几乎都围了过来，刘宇更是好奇的道：“姐夫，什么事情，这么高兴？”


第638章 订婚（一）

　　王旭东也不隐瞒，高兴的道：“大喜事，我在澳洲准备进行黄金的开采，一切手续和证照等已经全部搞定。”

　　在澳洲开采黄金！

　　刘宇和郑伟伟都一脸惊喜的看着王旭东，连一直稳重的郑鹏也是看着王旭东，那目光仿佛在询问，这是真的吗？

　　郑小彤一脸微笑，她知道这件事情，知道王旭东将在澳洲二号大铁矿进行黄金的开采，现在这些手续和证照全部办下来，她为王旭东感到高兴。

　　王旭东点头道：“对，确实是黄金的开采，地点在我的二号领地，距离二号大铁矿距离大约十余公里，那里有品位高得惊人的黄金矿。”

　　品位高得惊人！

　　黄金矿，品位达到几克/吨就非常不错，王旭东的这一批黄金矿是通过“神级大矿主”系统聚集起来的，品位高达1%，也就是说达到10KG/吨，一吨黄金矿，能提炼出10KG的黄金，这真的有一点吓人。

　　大家一阵惊喜，纷纷为王旭东感到高兴，同时心中也非常的好奇，品位很高，那储量呢，也非常巨大吗？

　　王旭东知道储量太惊人了，暂时还是不让大家知道得这么清楚比较好，于是比较含糊的道：“具体储量还不是很清楚，不过，估计储量会非常巨大。”

　　接着大家又好奇的询问了和座黄金矿的很多情况，王旭东则能回答的则回答，不方便回答的就含糊的带过去。

　　即使这样，刘宇就兴奋的道：“这样的一座黄金矿，什么时候开采，我一定要去看一看。”

　　郑伟伟则大感兴趣的伸过来脑袋，“东哥，要不，以后送我一根金条，让我将它摆在我的办公桌上，好不好。”

　　拿一根金条摆在办公桌上，当成镇纸使用，这也真够土豪的。王旭东一笑，爽快的答应道：“没有问题，到时我给你弄一根大金条，重1KG的那种，怎么样？”

　　郑伟伟高兴的直跳：“那太好了！”

　　刘宇也凑过来，“姐夫，我也要一根，也是1KG重的那种。”

　　王旭东道：“没有问题，每人一根，全是那种1KG重的大金条，让你们摆在办公桌上，行了吧。”

　　郑伟伟和刘宇两人高兴得直点头。郑鹏倒只是笑一笑，他是政府官员，可不敢弄这么一根大金条摆办公桌上，不然，问题就大了，纪委的人估计很快就会请他去喝茶。

　　大家都是年轻人，聊得很开，聊了很久关于黄金和金矿的事情，郑伟伟提议，去他的公司看一看。

　　上次和贺亮打赌，又赢1个亿的资金，有了这笔钱的注入，郑伟伟大展拳脚，一个月的时间，又开了好几家加油站，其中还开始向京城周边省市辐射，王旭东也想去看一看。

　　王旭东正要同意，手机响起来了，电话是梁洪波打过来的，“东哥，我和许杰到京城了，你在哪里，我过来找你。”

　　梁洪波和许杰来京城了？

　　王旭东很快就明白这是怎么一回事情，自己的好兄弟来参加自己的订婚仪式，本来是谢绝了大家的好意的，告诉大家不用过来，没有想道，梁洪波和许杰这么热情，已经到京城了。

　　人家一番好意，王旭东完全能体会得到，再说，这是自己最好的兄弟，既然来了，那就来吧。王旭东心中没有丝毫不满，而是非常的高兴。

　　“你们打车到京城大酒店，我在京城大酒店等你们。”

　　明天就是国庆，订婚在京城大酒店举行，郑家早早的包下了京城大酒店最好的一个大包厢。

　　等王旭东打完电话，郑鹏关心地问道：“旭东，你的那两个好兄弟到了吧，走，我陪你一起去京城大酒店。”

　　郑伟伟和刘宇也道：“我也去。”

　　大家一起出门，分乘两辆车，一起到了京城大酒店。这是京城最好的酒店之一，也有浓厚的官方背景，有时候也负责接待一些重量级的外宾和政要等等，酒店一般不承接喜宴。

　　但郑家是什么家族，在这里办一个订婚喜宴，那是完全没有问题的。且还定了最好的，最大的一个包厢。

　　梁洪波和许杰到了，不久之后，陈三联父子也到了，何业辉也到了，王旭东在那里开好房间，将大家安排在京城大酒店住下。

　　国庆节。

　　这是一个举国欢庆的日子，王旭东和郑小彤的订婚在这一天举行，天色刚亮，两人赶紧吃了早饭，赶紧去京城大酒店。

　　有很多的事情等着两人，如要穿戴一新，化妆一番，尤其是郑小彤的化妆，估计需要起码两个小时以上，请来的也是国内顶级的化妆师。

　　张泽家是国内的顶级化妆师，供职于业内一家著名的礼仪公司，他服务的对象一般是国内顶级明星，或者干脆是一些大人物，今天一大早，张泽家带着他的助手，早早的来了京城大酒店。

　　本来，张泽家心中是不怎么重视的，认为只是一对新人的订婚妆而已，但很快就来了一个巨大的转变。

　　就在昨天，张泽家的老板亲自将他叫到了办公室，郑重的交代了一番，甚至还给张泽家看了那套订婚首饰。

　　张泽家见过不少的首饰，甚至有一些大明星的首饰还价值不菲，眼光自然是有的，见到那一套首饰，顿时惊呆。

　　心中掀起波澜，他保守估计了一下，光这套首饰，其价值估计不下1个亿，光一个订婚就拿出这样奢侈的首饰，加之又有他老板的郑重交代，心中重视起来，来了一个大转变。

　　即使还不知道这一对新人的真实身份，但也丝毫不敢怠慢，天色未亮就起床，带着他的助手赶到京城大酒店，早早的在那里等候。

　　当看到郑小彤的时候，心中暗暗赞同，这是他见过的最漂亮的女孩子，比那些大明星还要漂亮，心中也拿出十二分的重视，一定要将这女孩子打扮得漂漂亮亮。

　　如果他知道，这是郑家的掌上明珠，王旭东是旭东矿业集团的总裁，不知道心里会掀起怎么样的惊涛骇浪。

　　今天是东哥订婚的日子。

　　梁洪波和许杰也穿戴一新，穿着整齐的西装，打着领带，非常的正式，吃完早餐之后，就在自己的房间之中等待。

　　两人以前对郑小彤的身份有一定的猜测，王旭东也稍微透露了一些，结合这些，两人已经大致猜测到了郑小彤的家世，知道东哥的未婚妻这么牛，两人心中只有难以抑制的，一阵阵的激动。

　　陈光父子也起床了，他们对郑小彤的家世就知道得不是特别多，主要是平时王旭东的口风比较紧。

　　看到订婚放在京城大酒店，父子两心中就有一定的猜测，房间之中，父子两正在聊着。

　　陈光道：“爸，看样子，东哥的未婚妻不简单，估计是京城某一位高官的子女，只是不知道这位高官的级别到了什么程度。”

　　陈三联也算见多识广，点了点头，他完全同意这一点，心中一直在猜测，郑小彤的父亲到底是谁。

　　何业辉也是一样，非常的重视，起来之后，将自己收拾得整整齐齐，对着镜子，光领带就打了好几遍。

　　整个山河重工集团，老板谁都没有请，自己还是主动过来的，何业辉有预感，估计老板的未婚妻非同一般，绝对不是普通人家的子女。

　　估计连何业辉也不敢想，郑小彤是郑其荣的宝贝孙女，京城郑家的掌上明珠。这太吓人了！

　　订婚仪式在中午12点18分正式开始，支持订婚仪式的两名主持，那可不简单，大家在每年的春晚估计都经常见过。

　　两名主持消息也算比较灵通，知道郑小彤的身份，正是因为这样，见惯了大场面，甚至连春晚也主持自如的名主持，居然心中有一点紧张。

　　包厢之中。

　　酒店方面已经将这个包厢早早的准备好了，作为京城大酒店的包厢，自然环境一流，地方也够宽敞，包厢之中一共摆了四桌。这是郑家有意低调，不然，不要说四桌，估计四十桌，上百桌都不够。

　　梁洪波、许杰、陈三联父子，以及何业辉都过来得比较早，不到11点，大家就在包厢之中，找了比较靠边的位置坐下来。

　　大家算是第一批来的，也坐在同一桌，陈三联打量了包厢之中的环境，暗暗惊异，不愧是京城大酒店，不是一般人能来的，这包间就够奢华，旭东的未婚妻到底是什么身份，订婚居然在这里举行。

　　心中估摸着梁洪波和许杰两人同王旭东关系极好，于是，陈三联试探性问道：“梁总，能否透露一点，旭东的未婚妻到底是什么身份呢？”

　　何业辉也看着梁洪波，等着梁洪波的回答，显然，何业辉也想知道，老板的女友到底是什么身份。

　　梁洪波能做的，只有深深的呼吸一口气，此前，王旭东适当的透露了一点，还写了一个“郑”字，他首先想道的就是京城郑家，但他不敢确定，郑家啊！想一想，他的心情都无法平静。

　　太吓人了！


第639章 订婚（二）

　　不是梁洪波不知道，而是他不敢想，真的不敢去想！

　　见陈三联父子，以及何业辉都看着自己，梁洪波能做的，只有深深的呼吸一口气，努力平静一下自己的心情，而不敢说郑家。

　　良久，梁洪波才道：“我不好说，大家再等一等，估计很快就会知道了。”

　　见这样子，陈三联也不好再问下去，一颗心也渐渐的振奋起来，五十余岁的人了，居然完全无法淡定。

　　他此前想了很多，猜测了很多，但实在是不敢往高了的方向去想，整个京城，姓“郑”的家族，只有一家，那就是……

　　太吓人了！

　　陈三联连忙将这种猜测从脑海之中挥去，完全不敢去这么想，如果真是这样，那也太……太……

　　陈三联也像梁洪波一样，深深的呼吸了一口气，神情有一点激动的看了看梁洪波和许杰，再深深的呼吸一口，努力平静自己的心情，目前能做的，那就是在这里耐心的等待。

　　不久之后。

　　包厢外面响起了脚步声，第一批宾客进来了，一行好几人，看样子就知道，这是政府方面的官员，且一个个级别绝对不低。

　　其中有一人，不管是陈三联，还是何业辉都认识，江南省的大部分都认识，他是江南省的一把手，孙书记。

　　孙书记显然也认识陈三联和何业辉，因为两人都是江南省的著名企业家，不过，也仅仅只是认识而已，并无深交。在江南省，著名企业家不少，孙书记不可能每一个人都深交。

　　我的老天，那是孙书记！

　　不管是陈三联父子，还是何业辉，瞬间就激动起来，陈三联甚至准备站起来，同孙书记打一个招呼。

　　孙书记见状，朝陈三联笑一笑，示意陈三联坐下。在江南省，孙书记是NO.1的存在，大BOSS级别的，但在这里，真的不算什么。

　　刚才同孙书记一起进来的官员，一个个的级别都同他差不多，没有到这个级别，估计难以坐到这个包间之中来。

　　郑家秉着低调的原则，并没有大肆铺张，而是只邀请了郑系的核心官员，其级别就可想而知了。

　　随着第一批宾客到来，后面的宾客开始陆陆续续的进了包厢，找了位置坐下来，陈三联父子，何业辉，简直不敢相信自己的眼睛，坐在这里的，不是封疆大吏，就是一方要员，或是在京城部委身居要职。

　　这个时候，答案也呼之欲出了！

　　大家都知道，郑小彤应该是京城郑家的掌上明珠，王旭东是郑家的未来孙女婿。

　　即使梁洪波和许杰两人此前知道一点点，但真正的彻底证实，两人还是激动万分，尤其是许杰，在桌子底下，悄悄的掐一下自己的大腿，确定自己是不是在做梦。

　　这样做的，估计不止许杰，陈光好像也是这么做，掐了他自己一把，确定自己不是做梦之后，神情振奋，看一看自己的父亲，又看一看那些高级官员们。

　　此刻，陈三联心中掀起滔天巨浪，旭东啊，旭东，没有想道，你居然是郑家的孙女婿，这身份，太给力了！

　　随着中午12点的临近，郑家的人也一一进了包厢，其中就包括郑燕夫妇，陈三联看到郑燕，心中恍然大悟，原来郑书记居然是郑家的，居然有这么强大的背景，居然和旭东是这样一层关系。

　　以前很多想不通的地方，一下子豁然开朗，一切都明白了。郑书记居然是郑小彤的亲姑姑。

　　包厢之中，满满的四桌，基本全部坐满，但细心的人会发现，其中有一个位置空着，那是最尊贵的一个位置。

　　郑小彤打扮得漂漂亮亮，由她的父亲郑明，她的妈妈吴亚萍陪同，一起走了进来，看到郑小彤，大家的一印象就是，真漂亮！

　　本来就长得漂亮，又这么打扮一番，穿上新装，再戴着这套价值1个亿的首饰，简直就是美艳不可方物。

　　那两名著名主持人，努力控制自己激动而紧张的心情，他们知道，还有更加重量级的人物没有到来。

　　果然，门外响起了脚步声，郑其荣在一名穿着中山装的中年人的陪同之下，走进了包厢之中。

　　看到郑其荣，陈三联，何业辉等倒吸一口凉气，即使心中已经猜测到结果，但真正看到郑其荣，心中的惊涛骇浪根本就无法控制。

　　陈三联激动万分，在心中道：“一定好好干，将旭东当成自己这一生之间最好的朋友。”

　　何业辉也在心中坚定的道：“老板太牛了，有这样的老板，这一辈子就全部交给老板了，一定要十二分的努力，将山河重工集团打造成为世界上最著名的重工业集团。”

　　郑其荣的到来，大家纷纷起身，郑其荣则微笑着朝大家挥一挥手，示意大家坐下来，他自己也在那个预留的位置坐了下来。

　　那两位主持人，深深的呼吸一口气，无疑，看到郑其荣，让他们本来就比较紧张的心情更加的紧张，深呼吸一口之后才稍微好一点，见时间已到，两人开始主持这次订婚仪式。

　　王旭东出场了，一出来，很多郑系的官员眼前一亮，心中想道，小伙子真精神，完全配得上小彤。

　　大家要努力将王旭东记在心中，这是郑老的孙女婿，且牛叉的是，小伙子还是旭东矿业集团的总裁，打造出如此大的一家矿业集团，王旭东在大家的心中分量极重。

　　订婚仪式在两位名主持的主持之下开始，郑其荣还讲了话，祝福自己的孙女，孙女婿，还将写好的一副字交给了王旭东。

　　王旭东郑重的收好，准备将来好好的装裱一下，悬挂在自己的书房，或是自己的办公室之中也行。

　　郑其荣写的一手好字，估计是因为身居高位的原因，他不随便题字，放眼整个华夏，他的题字极少，这次算是破例。

　　这次订婚，可谓是低调而奢华，过来的宾客也一个个不简单，仪式结束之后，王旭东端着酒杯，带着自己的未婚妻，一个个的敬酒。

　　晚上，住在郑家老宅。

　　吴亚萍和朱金欢两位长辈，为王旭东和郑小彤准备了温馨的新房，一切完全按照华夏的传统，雕花大床，大红绣花丝绸被。

　　晚宴也非常的隆重，晚宴之后，送走各位宾客，两人进入新房，虽然只是订婚，一切其实也和结婚差不多。

　　郑家是豪门大阀，邀请郑系的核心成员，搞了这么一个订婚仪式，那就是相当于告诉大家，王旭东是郑小彤的未婚夫，两人的关系已定。

　　大床上，盖着舒服的被子，郑小彤躺在王旭东的怀里，一脸幸福的道：“东哥，真的像做梦一样，当初我们在火车上认识的场景，我现在都记得清清楚楚。”

　　王旭东的脑海之中，也浮现出当初的情景，那个时候，自己刚大学毕业，准备回老家去打理自己家的那家小矿场，在回家的火车上，邂逅了郑小彤。

　　能拥有这样的未婚妻，不知道前世敲烂了多少只木鱼，王旭东心中也是一样，充满了幸福，抱着自己的女友，轻轻的吻了上去……

　　……

　　第二天。

　　梁洪波、许杰，以及陈三联父子，何业辉就离京回家，直到这个时候，大家心中的激动和震撼都没有完全消退。

　　乘坐在飞机，已经渐渐远离京城，许杰还在感慨的道：“老梁，没有想道，东哥这么牛叉，他的女友竟然真是郑家的掌上明珠。”

　　梁洪波点一点头道：“是啊，即使以前有一些猜测，但真的不敢想。”

　　另外一架飞机上。

　　陈三联和陈光父子并排坐在一起，陈三联在郑重的交待，“陈光，一定要记住，旭东是你这一辈子最好的朋友，没有之一。”

　　陈光用力的点一点头，“爸，你放心，在我的心中，东哥早就是我陈光最好的朋友。”

　　从王旭东当初从日本人的手中救出他的那一刻开始，在陈光的心中，已经将王旭东当成了最好的朋友。

　　……

　　早晨，秋日的阳光从窗户的缝隙之中照进来，光线照在地面上，睡得香甜的王旭东渐渐的醒来了。

　　看一看自己怀中的未婚妻，心中的幸福和温馨又渐渐的涌上来，不禁在郑小彤的嘴唇上轻轻的吻了一口。

　　郑小彤也醒过来了，睁开了美丽的大眼睛，看着王旭东，幸福的笑起来，主动的回吻了一下王旭东。

　　王旭东轻轻的道：“小彤，我们订婚了，我们出去好好的玩一玩，今天就走。”

　　一趟说走就走的旅程，往往是非常让人向往的，想道能和东哥出去旅行一趟，郑小彤几乎是举双手赞同，“好啊，太好了。”

　　王旭东道：“那我们去哪里呢，国内，还是国外呢？”

　　郑小彤舒服的伸了伸懒腰，抱着王旭东的脖子，笑着道：“我要去澳洲，对，就去澳洲！”


第640章 澳洲度假

　　去澳洲！

　　王旭东马上就点头同意，澳洲好啊，不但可以去游玩一番，顺便也可以去自己的大金矿看一看。

　　经过这么久的建设，大金矿已经初具雏形，再过十天半个月，应该能进行黄金的开采，想到那是大量的金灿灿的金子，王旭东就决定，一定要亲临那里，看着第一批黄金开采出来。

　　“好，我们这次就去澳洲度假！”王旭东高兴的同意。

　　郑小彤抱着王旭东的脖子，亲了王旭东一口，然后道：“那我们今天就出发，怎么样？”

　　王旭东也点头同意，说走就走，这样最好。既然已经拿定主意，两人起床，先去拜见了一下自己的准岳父和岳母，然后又去拜见了一番郑家的长辈。

　　早上的时候，大家在一起吃早饭。

　　郑明作为长辈，亲自问了起来，“旭东，小彤，你们已经订婚了，我建议出去放松一下，好好的玩一玩。”

　　郑小彤高兴的道：“爸，我们已经想好了，去澳洲游玩一段时间，今天上午就走。”

　　“好，去玩一玩好。”郑明点头同意。

　　吃完早饭之后，王旭东和郑小彤告别大家，同时叮嘱自己的母亲和小妹，在京城多玩几天再回去，正逢国庆长假，王月兰也正好有时间。

　　吴亚萍说了，一切让王旭东放心，她将带着杨红和王月兰两人好好的游玩一番北京城，这样一来，王旭东自然放心得很。

　　暂时告别大家，出发！

　　郑伟伟和刘宇两人一起送王旭东和郑小彤到机场，刘宇更是开玩笑的道：“东哥，我就不和你们一起去了，免得当电灯泡。”

　　郑伟伟一笑，拍一拍刘宇的肩膀，热情的道：“等一下带你去东方石油集团，好好的看一看咱们的这家公司。”

　　东方石油集团有三位老板，大老板自然是王旭东，持有这家公司的7成股份，其次是郑伟伟，他持有2成的股份，同时负责这家公司的一切日常管理，刘宇也是股东之一，他持有10%的股份。

　　现在的东方石油集团算是刚刚发展起步，但它在郑伟伟的管理之下，发展速度比较快，如果不是已经决定去澳洲度假，连王旭东都想去看一看，刘宇就更加不用说，马上欣然同意。

　　“好，那等一下我去东方石油集团看一看。”刘宇很感兴趣的道。

　　王旭东朝两人挥一挥手，牵着郑小彤的小手，这一次，两人什么人也不带，包括林虎，打算过一个完全的二人世界。

　　“东哥，姐，再见！”

　　“一路顺风！”

　　刘宇和郑伟伟，朝着王旭东挥手，声音也比较大。王旭东一笑，带着自己的未婚妻，登上了这架早就准备就绪的湾流G650飞机。

　　这架飞机的舱门缓缓的关上，开始启动，滑向远处的跑道，抵达跑道之后，开始加速，然后飞上蓝天，消失在远处的天际。

　　直到这架飞机再也看不见了，刘宇和郑伟伟才收回自己的目光，郑伟伟道：“走，咱们去东方石油集团。”

　　刘宇点头，笑着道：“好的，现在就去咱们的公司看一看，伟伟，我的办公室准备好了没有，今天我可要体验一把东方石油集团副总经理的感觉。”

　　王旭东是东方石油集团的董事长，总裁，不过，他一般不管这家公司，也基本上只是挂名的而已，真正的事务全部由郑伟伟负责，包括一些重大的事务和决策等等。

　　刘宇是这家公司的副总经理，当然也是挂名的，也不管具体事务。

　　郑伟伟道：“放心吧，你的办公室已经准备好了，等一下就可以去看一看，坐上办公室的老板椅，体验一把副总经理的感觉。”

　　两人欣然上车，驾车前往东方石油集团所在的那栋豪华写字楼，东方石油集团在这栋著名写字楼的第36层，整整一层。

　　到了东方石油集团，刘宇道：“地方真够大，唯一就是人员少了一点。”

　　公司刚刚起步，在这里的各类管理人员才三、五十人，看上去有一点少，但目前来说，也足够了。

　　等以后发展壮大，这里的人员就不是这区区三、五十人，可能是三、五百人，这里也将热闹而繁忙起来。

　　郑伟伟道：“人员少一点比较好，咱们是一个萝卜一个坑，免得浪费。走，先去你的办公室。”

　　带着刘宇，到了他的那间副总办公室，一进来，刘宇就兴致上来了，走到办公桌后面，坐上那张大老板椅，好好的体验了一把，高兴的道：“嗯，真的不错。”

　　不知道是说这间办公室不错，还是当副总的感觉不错，反正就是一脸的欣喜，体验一番之后，才问起来。

　　“伟伟，下一步有什么打算？”

　　郑伟伟显然早就想好了，马上就道：“我要去贷款，然后一口气开上数十上百家加油站，以京城为中心，向周边省市辐射，将周边几个大城市全部占领。”

　　刘宇赞同的道：“对，咱们就这么干，加油站开得越多越好。”

　　在全国开设数百，上千家加油站，这只是郑伟伟的第一步打算，未来他还要下一盘大棋呢。

　　郑伟伟道：“开加油站比较赚钱，但更赚钱的是建炼油厂，自己炼油，而不是去找国内那些大石油公司批发成品油，赚这么一点差价。”

　　建炼油厂！

　　这可是大手笔，刘宇眼前一亮，“伟伟，你居然有这样的雄心壮志，将整盘棋下得这么大，这样好啊！”

　　即使是一个外行，刘宇也知道，建大型炼油厂，这是一个赚钱的行当。而郑伟伟则已经开始行动，开始了炼油厂的可行性分析，如果可能的话，可以考虑选址建厂的问题。

　　现在的主要困难是资金的问题，上次王旭东从贺亮那里又赢了1个亿，看似很多，但东方石油集团发展很快，这笔钱已经用了过半，郑伟伟的打算是，找银行，贷款3、5个亿。

　　另外还一点，郑伟伟经常在心中想，东哥什么时候开始石油的开采，如果旭东矿业集团能开采石油，那就太好了。

　　旭东矿业集团肯定会进入全球石油开采领域，但肯定不是现在，而是需要实力再强大一些才行。

　　石油开采可不比铁矿石开采，其中的水深得多，还涉及到一些大国之间的利用，为了石油，有一些大国不惜发动战争。

　　以旭东矿业集团目前的实力和影响力，现在就进入石油开采领域，估计会麻烦重重，王旭东清楚的知道这一点，所以他的决定是先将自己在澳洲的这批黄金开采出来。

　　这么多的黄金，这应该是增加自己实力的重要筹码，有时候，足够的资金，也是一种实力，不要说这么多的黄金了。

　　当然，这是黄金，如果很多人或势力知道，旭东矿业集团开采出超过两千吨的黄金，肯定也是会眼红的。

　　王旭东的计划是，坚定的将这批黄金开采出来，最好是运回国内，放进国内某大型银行的金库，这就比较保险了。

　　郑伟伟决定，即使旭东矿业集团目前还没有进行石油开采的迹象，但自己进行炼油厂建设的调研，选址，有资金的话开始第一座炼油厂的建设等，这应该也是可以的。

　　炼油厂建成之后，如果旭东矿业集团开始了石油的开采，那就不用为原油发愁，如果还没有进行石油的开采，以他郑伟伟的背景，从国内或国际上买到原油，应该也是可以的。

　　“嗯，就这么干！”

　　郑伟伟在心中决定道。然后，带着刘宇好好的参观了现在的东方石油集团，下午的时候，两人还一起去看了在京城的好几座东方石油集团的加油站。

　　……

　　飞机上。

　　王旭东舒舒服服的睡了一觉，从京城飞往澳洲，这是一次长达10个小时以上的长途飞行。

　　幸好飞机上有卧室，也有娱乐设施，没事可以看一看影碟，听一听音乐，甚至还可以喝一点东西，这样的环境，完全不是商务客机的什么头等舱可以相比的。

　　有这样的环境条件，再加上郑小彤的陪伴左右，一点都不枯燥，10个小时的飞行似乎一下子就过去了。

　　夜色之中，这架飞机抵达悉尼机场，这是两人准备游玩的第一座城市。走下飞机，出了机场，随手一招，拦了一辆出租车。

　　上车之后，王旭东用英语说了一句，去最好的星级酒店。

　　司机看了看这对小夫妻，心中想道，莫非这是传说之中的土豪。司机爽快的答应一下，带着两人去了希尔顿酒店，这是五星级的酒店。

　　当晚，两人就住在酒店。

　　第二天，在酒店吃完早餐，两人手牵手，这就出门了，到了酒店大厅，郑小彤道：“东哥，真的不请导游，我们两人在这里可是两眼一抹黑，陌生得很呢。”

　　王旭东一笑，牵着郑小彤的手，心中想道，嗯，请一位私人导游，也不错，可以带着自己两人畅游这里。

　　正这么想着呢，有一名东方美女，一脸微笑的朝两人走了过来，用流利的英语道：“请问，有什么需要什么帮忙的吗？”


第641章 飞临二号领地

　　王旭东稍稍的打量了一下这名美女，颜值虽然比不上自己的未婚妻，但也长得比较养眼，看上去有一种让人舒服的感觉，另外，皮肤有一点黑，小麦颜色，似乎是经常在户外的缘故。

　　王旭东不认识对方，在印象之中从来没有见过，对方主动过来打招呼，王旭东随即就明白了。

　　在这样的大酒店，常常住着一些游客，有一些导游会主动来和你搭讪，这应该是一名当地的导游，在这里物色顾客。

　　见王旭东和郑小彤，像一对出来游玩的情侣或夫妻，这名美女导游就眼睛一亮，抱着试一试的想法，主动过来和王旭东搭讪。

　　想瞌睡，正愁没有枕头呢。正想去找一名当地的导游，带着自己游玩一番，马上就有养眼的美女导游送上门来了。

　　王旭东点头，“我们需要一名导游。”

　　美女导游一喜，马上高兴的介绍她自己。她有四分之三华夏血统的澳洲人，难怪有一点混血儿的感觉。她有一个中文名字，王艳，和王旭东同姓，名字比较普通，但人长得不普通，比较养眼。

　　具有四分之三的华夏血统，一下子就让王旭东感觉亲切起来，尤其对方还能说一口流利的普通话，王旭东就决定，就你了！

　　对方报价每天600澳元，王旭东价都不还，几百澳元，对王旭东来说真不算什么，只要服务好，热情，让自己游玩的舒服开心就好。

　　请一名当地的私人导游，这比参加什么旅游团肯定要好得多。如果是参加旅行团，一天估计有三分之二的时间在购物，三分之一的时间在车上，一天之中，真正参观景点的时间非常少。

　　王旭东想好好的，非常轻松的游玩澳洲，想去哪里就去哪里，想怎么玩就怎么玩，将自己的要求一说，王艳笑着答应。

　　有王艳的带领，王旭东和郑小彤感觉非常的轻松，几天的时间，非常的愉快，不但享受到了这里最美的美食，看了这里最好的风景，有购物要求的时候，王艳会带着两人去买这里最正宗的东西。

　　这个导游，超值！

　　……

　　黄塘矿区。

　　即使还在国庆七天长假期间，但整个矿区只休息三天，从10月4号开始，这里又恢复了依旧的热火朝天。

　　周国强今天的心情非常好，今天一大早，他就来到了矿区，站在矿区的大广场上，伸长脖子，朝着通往矿区的这条重载水泥公路张望着。

　　在山河重工集团，第7批联合采矿车已经陆续制造完工，按照分配方案，这一次黄塘矿区将分得两辆联合采矿车。

　　现在矿区的联合采矿车是8辆，再增加两辆，那将是一共10辆，将和斗笠山矿区一样，同样是10辆。

　　在周国强的心中，他做梦都想追上斗笠山矿区，现在，这个愿望快要实现了，知道这一批之中又是两辆联合采矿车将达到矿区，周国强来得特别早，站在矿区的大广场前，张望着，等待联合采矿车的到来。

　　第7批联合采矿车，数量达到喜人的15辆，随着山河重工制造能力的提升，以后每一批联合采矿车的数量估计都是这个数。

　　这15辆联合采矿车，国内分配5辆，即黄塘矿区2辆，双龙矿区3辆，其余10辆装船，运往澳洲。

　　这样一来，斗笠山矿区，黄塘矿区都是10辆联合采矿车，双龙矿区是8辆辆联合采矿车，国内三大矿区，联合采矿车的总数量达到28辆，理论上，三大矿区每天的铁矿石开采量加在一起，将达到80万吨以上。

　　“周总，咱们的联合采矿车马上就要到了！”

　　矿区的一名副总，一脸高兴的小跑过来，汇报这个喜人的消息。周国强大声的道：“太好了！”

　　没有几分钟，一支由两辆起重车，数辆长挂车组成的车队过来了，这支车队天色未亮就从山河重工集团出发，避开高峰期，不到早晨7点半就到了黄塘矿区。

　　真的是联合采矿车！

　　周国强兴奋的搓了搓手，看着这支车队行驶过来，等车队在矿区的大广场停稳之后，他快步走过去，围着这些车辆，欣喜的看起来。

　　一边看，一边点头，甚至还轻轻的拍了拍其中一辆大挂车上的联合采矿车的零部件。

　　这些东西一过来，马上就在山河重工集团几名工程技术人员的指导下，就在这里开始组装。

　　“哇，又是联合采矿车！”

　　上班的矿区员工们，看到又是两辆联合采矿车到来，一个个欣喜异常，如果不是要上班干活，估计会有很多人围在那里看联合采矿车的组装。

　　大约上午九点左右，矿区来了一辆小车，下车的是新上任不久的斗笠山矿区的总经理谢敬。

　　许杰升任旭东矿业集团的副总经理，三把手，斗笠山矿区的副总谢敬接替许杰的位置，担任斗笠山矿区的总经理。

　　一下车，看到组装之中的两辆联合采矿车，谢敬就羡慕的道：“老周，不错，你们也有10辆联合采矿车。”

　　周国强高兴的道：“对，我们也是10辆联合采矿车，和你们一样的数量，终于赶上来了。”

　　谢敬一笑道：“老周，那是暂时赶上来而已，我们矿区的扩建可走在你们的前面喽，等我们达到日产50万吨铁矿石的规模，斗笠山矿区的联合采矿车数量肯定又会多起来。”

　　不管是斗笠山矿区，还是黄塘矿区，都在进行矿区的建设，由以前的30万吨规模扩建到50万吨规模。

　　无疑，这样的扩建斗笠山矿区领先一步，在下一批联合采矿车制造完工之前，整个矿区肯定完成扩建，就能迎接又一批联合采矿车的到来。

　　周国强一点也不示弱，笑着道：“老谢，我们矿区的扩建虽然起步晚一点，但我们进展不慢，我们会争取在本月底之前完成矿区扩建。”

　　看样子，两人都卯足了劲，憋着一口气，都想当先进，不想当后进，要将矿区的扩建早日完成，然后再多几辆联合采矿车，矿区的铁矿石产量再上一层楼。

　　这样的良性竞争，也是王旭东乐于看见的。

　　……

　　在澳洲，前后半个月以上的时间，王旭东带着郑小彤，游览了很多著名的景点，去过大堡礁，去过布里斯班，也去过黄金海岸。

　　在大堡礁的沙滩日光浴，潜水，还在那里的心形岛手牵手坐在一起，看美丽的夕阳。

　　十几天的时间，是非常欢快，非常轻松的。在澳洲很多地方都留下了两人的身影，也拍了很多美丽的合影。

　　在郑小彤的手机里面，满满的全是两人的照片，她高兴的说了，回去之后，要将这些照片整理好，弄成一本厚厚的相册，摆在大别墅的书房之中，没事的时候，可以翻看一下，再次回味和东哥在一起的这美丽时光。

　　王旭东抵达自己的二号领地的时候，时间已经快到10月中旬，是10月19日。乘坐直升机，带着自己的女友，飞往二号大铁矿。

　　前来迎接的是李旺东，以及盖尔和盖亚两兄弟，乘坐在直升机上，见已经进入自己的领地，王旭东心中想道，好几个月没有来这里了。

　　没有多久，王旭东就能在千米高空看到自己这片广袤领地上的大铁矿，它位于前方，距离起码还有十几公里。

　　当然，也看到了新建成的这座澳洲小镇，漂亮的小镇距离矿区近十公里，漂亮的柏油公路从小镇直通矿区。

　　李旺东建议道：“老板，要不先到小镇稍作休息，吃完中饭之后，咱们再去矿区看一看。”

　　“不，先去矿区，然后再吃中饭。”王旭东道。

　　在旭东矿业集团五大矿区之中，澳洲二号大铁矿是第一个完成50万吨铁矿石产能扩建的铁矿，也是联合采矿车数量最多的铁矿。

　　上个月它是16辆联合采矿车，就在前两天，又一批联合采矿车一共5辆，漂洋过海来到这里，现在已经投入到了铁矿石的开采之中，这样一来，矿区的联合采矿车一共21辆。

　　当然，看一看自己的二号大铁矿只是其次，这次的重点，就是看一看自己的大金矿，王旭东准备在这里呆上几天，亲眼看到黄金被开采出来。

　　直升机先朝着二号大铁矿飞行，很快，距离就近了，几个月没有来这里，乍一看到它，王旭东的第一感觉就是变化真大。

　　连郑小彤都惊喜的喊起来，“东哥，它真大，比以前又大了不少。”

　　整个矿区，面积增大，这样的规模和面积，足矣进入世界前三之列，相信不久之后，它就是世界上著名的大铁矿。

　　“飞过去，在它的上空盘旋几圈，让我好好的看一看它。”王旭东朗声的道。

　　直升机很快就飞临矿区上空，在直升机上，不但能俯瞰这座面积巨大的铁矿，也能依稀看到十余公里之外，那座大金矿！


第642章 我的大金矿

　　采矿区，一共21辆联合采矿车在忙碌，配合这些联合采矿车的，起码是5、60辆的300吨级大矿车。

　　这么多大家伙，开采效率是十分惊人的，一车车喜人的铁矿石被开采出来，被300吨级的大矿车运出开采区，或是临时堆放在面积巨大的铁矿石堆场，或是直接装车运走。

　　在直升机上，居高临下，因为高度和距离的关系，不管是联合采矿车，还是300吨级的大矿车，看上去像一个个小积木，或是小火柴盒一样大小。

　　王旭东挥手道：“飞近一点，高度再低一点。”

　　直升机从近千米的高度，缓缓的下降到了2、300米的高度，距离也近多了，即使在直升机上，这个距离和高度，王旭东也能明显的感受到整个巨大开采区的气势磅礴和壮观。

　　郑小彤一脸欣喜的在王旭东的旁边，拿出手机，一连拍了很多张照片，将整个开采区的情况全部照下来。

　　王旭东感慨道：“这里的发展，速度真快！”

　　李旺东自豪的道，“老板，主要还是归功于联合采矿车，正是因为有了一共21辆联合采矿车，我们的矿区才能建设得这么大。”

　　矿区的建设，全部是基于联合采矿车的，如果没有这一采矿大利器，矿区建设得再大都没有用。

　　联合采矿车不但能将铁矿石直接开采出来，且还直接是成品，整个矿区不用任何一座矿石加工厂，这样一来，矿区才能比较轻松的建设得这么大。

　　不然，光是一座大型的铁矿石加工厂，估计都要耗费大量的人力物力，再说了，再大的铁矿石加工厂又怎么样，一年能加工多少铁矿石，1000万吨，还是3000万吨，或是5000万吨呢？

　　再大的铁矿石加工厂都比不上这些联合大矿车，加之这里的地理位置条件不错，四周一片广袤平坦，矿区即使建设得再大都可以，只要你联合采矿车的数量能跟上来。

　　王旭东点一点头，“山河重工的发展也会越来越快，制造能力将大大提升，一批一批联合采矿车将被陆续制造出来。”

　　李旺东道：“老板，听说下一批联合采矿车又是15辆，本月底第1辆制造完工，我们矿区，是不是再给5辆。”

　　王旭东笑骂道：“美得你，等你们矿区再扩大再说。”

　　现在是日产50万吨铁矿石的规模，已经有21辆联合采矿车，数量上足够，昨天的产量就直接逼近50万吨，今天肯定会超过这个数字。

　　也就是说，这座矿区目前的联合采矿车数量足够，需要的不是联合采矿车，而是矿区的再扩建。

　　它的定位是世界上最大规模的铁矿，没有之一，因为这里的条件太好了。巨大的约克山下面全是优质的铁矿，距离澳洲最大的铁矿石出口港也仅仅只有区区200公里。这么好的条件，不将它建设成世界最大的铁矿，那就有一点浪费资源了。

　　李旺东也只是随口说一说，知道即使山河重工又在制造另外一批联合采矿车，他也知道，再给自己矿区的可能性比较小。

　　“老板，你就正准备好联合采矿车吧，不用两个月，我们就会将矿区的产能扩建到100万吨的规模。”

　　日产100吨铁矿石！

　　放眼整个世界，也没有哪一座铁矿能做到吧，李旺东真是豪气，准备一不到位，将矿区的产能再扩大一倍。

　　王旭东同意道：“那我就等着你的好消息，只要你们完成100万吨铁矿石产能扩建，我就满足你足够的联合采矿车。”

　　李旺东惊喜的道：“说话算数！”

　　王旭东肯定的回答：“一言为定！”

　　一下子，李旺东就吃了一颗定心丸，达到日产100万吨铁矿石的惊人规模，这是他做梦都想的。

　　直升机在矿区上空起码飞行了半个小时以上，居高临下，王旭东看了整座矿区，整体看了一遍之后，直升机在矿区的大广场上降落。

　　走下直升机，王旭东看一看时间，也暂时顾不得吃中饭，挥手道：“走，咱们去看一看我们的铁矿石车站。”

　　大家纷纷上了矿区的敞篷车，坐车前往远处的火车站。没办法，矿区实在太大，如果靠两条腿走路的话，起码要2、30分钟才能从大广场走到这座火车站。

　　和客运火车站自然完全不同，和一般的货运火车站也有很大的区别，这里几乎看不见什么人，只看到各种巨大的设备，以及停在铁轨上的一列列长长的火车，因为这里的自动化程度非常高。

　　铁矿石的装载效率也是一样，高得惊人，王旭东和大家只在火车站看了二十几分钟，就发现有两列火车满载铁矿石离开。

　　乘坐矿区的敞篷车，看了火车站，还在矿区稍稍转了一圈，如果不是肚子有一点饿，王旭东估计还会再看一、两个小时。

　　简直就是百看不厌，越看越喜欢。

　　看完巨大的铁矿堆场，看了看大量的大铲车在那里忙碌之后，王旭东满意的挥手道：“走，先去吃饭，估计大家肚子都饿了。”

　　李旺东早就等这句话了，几辆车子也在矿区的大广场待命，大家纷纷上车，前往矿区附近的那座小镇。

　　中饭是在一家中餐馆吃的，李旺东充分考虑到了王旭东的口味，选择的是吃中餐，满满的一大桌。

　　在小镇上，李旺东还为王旭东准备了带前后院子的房子，干净整洁，住起来肯定非常的舒服。

　　这个地方不缺土地，小镇每一栋建筑之间保持着合理的距离，一点都不拥挤，唯一密度大一点的，就是小镇的主干街道两侧，那里有很多的店铺，包括饭馆，餐厅，酒吧，以及超市等等。

　　吃完饭之后，李旺东道：“老板，是否先回房休息一下呢？”

　　王旭东早就想去自己的大金矿看一看了，摇头道：“不，我们去大金矿看一看。”

　　二号大铁矿，小镇，大金矿，构成一个品字型，并不是一条直线，从小镇到大金矿，距离十几公里，有新修建的漂亮的柏油公路从小镇一直通到那里。

　　王旭东几个月没有来澳洲，也从来没有看过自己的大金矿，一切只限于图片上的认识，如以前看过这座金矿的一些照片等等。

　　大家乘车，来到了这座金矿。

　　首先看到的是那高高的铁丝网，构成大约3、4米高，面积巨大的围墙，将这一片巨大的区域围了起来，入口处，还有两名盖尔的人在站岗。

　　看到这两人荷枪实弹，拿着的是漂亮的冲锋枪，王旭东满意的道：“不错嘛，就是要这样，这里开采的可是金矿，不是什么人都能随随便便进来的。”

　　如果细心的话，会发现即使是铁丝网上，也装有摄像头，看来，要想翻越这些道铁丝网进入里面，估计是不可能，或是难度非常巨大的。

　　进了大门，举目望去，这里面非常的开阔，一片广袤和平坦，地上依旧是那种带着赤红色的沙石，在远处，有新建成的黄金提炼工厂，也有新建成的地下金库，还有一栋三层的办公小楼。

　　再远一点，是一座大约百余米的山头，不高，坡度也比较平缓，山坡上植被稀少，只有耐旱的，稀疏的灌木。

　　这样的一座小山，即使从山脚走到山顶，也用不了多长的时间。储量惊人的黄金就在这座小山的地底深处。

　　盖尔一边走，一边道：“王，一切就绪，我们也联系了全澳洲有名的一支地质勘探队，已经开始对这里的黄金储量和分布进行全面的，仔细的勘探。”

　　王旭东已经看到了，有一些人正在山坡上竖立起钻机，看样子是准备开钻，王旭东心中想道，自己来的正是时候，等一下要将这批黄金重新聚集，本来是埋藏在地底深处的，重新聚集之后，埋藏深度肯定会大大降低，以便进行开采。

　　走进这座铁矿石提炼工厂，部分设备已经安装调试完毕，如果是内行人，一眼就能看出来，这些全是物理选矿设备。

　　这里的黄金矿，不需要化学的方法，也不需要氰化物等有毒的化学物质，而是经过物理的选矿方法，就能将矿石之中的黄金提炼出来。

　　看完这座工厂，王旭东准备去旁边不远的地下金库看一看，刚从工厂出来，他就注意到了，不远处的山坡上，一台钻机旁边，好几个人聚集在那里，似乎在激烈的争论着什么。


第643章 生成黄金矿脉

　　王旭东挥手道：“走，我们过去看一看。”

　　那座山头距离这座黄金提炼工厂不远，直线距离目测大约300米，有一条新修建的沙石公路直接通到这座山的山脚下。

　　大家拥簇着王旭东，快步走了到了山脚下，很快就来到了山坡上，那里有一台钻机，看样子准备得差不多，快的话不用多久就可以下钻。

　　用钻机钻下去，通过钻出来的矿石样品，土层和岩石等来推断矿物的分布情况，这是国际通用的方法，也是非常直接有效的方法。

　　正在争论的是两名金发碧眼的老外，穿着工作服，戴着工作帽，从这衣服一看就知道，是这支地质勘探队的成员。

　　斯威特和卡佩拉是这支勘探队的工程技术人员，他们两人起了争执，斯威特说这里根本不可能有黄金，卡佩拉则说不一定，整个西澳的黄金储量非常丰富，这里如果真有黄金，不奇怪。

　　斯威特不服，王旭东过来的时候，他正从地上抓起一把沙石，在大声的说着什么，意思是，你们看这沙石，根据他的经验，这里不可能有黄金。

　　明白两人争执的原因之后，王旭东笑了，轻松的道：“有没有黄金，你们用钻机钻下去不就明白了。”

　　卡佩拉赞同的道：“对，钻下去就知道了，伙计们，抓紧时间，争取两个小时内完工，然后开钻！”

　　旁边几名工人，本来停下来看两人的争论，闻言，马上就行动起来，其中有几位经验还算丰富的工人，他们也持怀疑态度，想要看一看，这里到底有没有黄金。

　　这里自然有黄金，且品位还很高，有储量惊人的黄金！

　　山顶上，有这支地质勘探队的负责人，他昨天就来到了这里，在这里认真仔细的看了一圈之后，眉头微微皱起来，他也搞不懂，莫非这里真有黄金。

　　根据他多年的经验来看，这里有黄金的可能性非常小，正在眉头微皱想着这些，看到下面山坡上围了不少人，马上走了下来。

　　“怎么一回事呢？”

　　斯威特道：“头，这里根本就不可能有黄金，全是这种沙石，你看一看。”

　　这名负责人看了看王旭东，猜测可能这是这座金矿的真正老板，于是道：“我们收钱干活，不用怀疑，马上将钻机准备好，尽快开钻。”

　　盖尔介绍道：“博登先生，这是我的老板。”

　　博登向前两步，同王旭东这个主顾握手。西方人很现实，只要你给钱，管你这里有没有黄金，先仔细的勘探一番再说。

　　既然走过来了，王旭东就在山坡上，甚至登上山顶，看了一番，这支地质队有二、三十人，带来了好几台先进的钻机，已经选好钻点，快的话，再过1、2个小时就将开始钻探。

　　黄金矿还在地底深处呢，王旭东还没有聚集。

　　站在山顶之上，打量着这座大金矿，其实，王旭东已经启动了“神级大矿主”系统，准备将这批黄金矿重新聚集。

　　是进行矿洞开采，还是进行露天开采，王旭东已经想好了，选择的是矿洞开采的方式。

　　黄金的品位太高，进行露天开采的，太吓人了一点。另外，重新聚集的时候，王旭东要将这批黄金矿的品位大大的降低。

　　“神级大矿主”系统聚集贵重矿，或稀有矿的最高品位是1%，如黄金矿，铂金矿，包括铀矿，都是如此。如果没有特别要求，系统默认这个品位，按这个品位进行聚集。贱金属的品位不一样，如铁矿石的聚集过来，品位是56。

　　但你可以选择，聚集的时候品位可以选择降低，如铁矿石聚集的最高品位是56，你可以选择聚集生成的铁矿石品位是50，甚至低至40或30，这是可以的。

　　只是没有必要这么去做，每次聚集铁矿石，王旭东选择的全是品位56，系统也默认为56的品位，这样一来，各大矿区的铁矿石品位比较统一，也比较高，全是优质的赤铁矿。

　　王旭东甚至在推测，随着系统的升级，聚集矿石的时候，是不是还能提高品位，如铁矿石的最高品位是56，以后是不是可以到62呢，甚至更高。

　　贵重矿，或稀有矿的最高品位是1%，以后是不是能提高到2%呢，如果真能提高到2%，那就是一大福利。

　　铀矿石的品位能提高到2%，那就能直接从这样品位的铀矿石之中吸收辐射能量，让二号能量槽之中的普通能量点快速的增加。

　　这批黄金的开采，王旭东选择的是矿洞开采方式。

　　“神级大矿主”系统启动，熟悉的全息立体三维图出现在自己的面前，在地底深处，那批黄金矿聚集成一团，品位高达1%，王旭东要做的就是将它们重新聚集，靠近地表最好。

　　品位的选择上，王旭东选择在十几克/吨到数百克/吨不等，平均品位大约2、30克/吨，2000多吨黄金，品位降低之下，成了好几千万吨的黄金矿石。

　　王旭东就像一个大师，通过“神级大矿主”系统，将这数千万吨的黄金矿石，重新聚集起来之后，生产了一条大矿脉。

　　它的埋藏深度从二十几米到两、三百米深度不等。矿脉宛如一条长龙，头在这座山的山脚位置，上面只覆盖着二十几米的沙石层，然后一路蜿蜒，绵延几公里。

　　这是目前这条矿脉暂时的形态，以后如果再有黄金能聚集过来，王旭东可以再将这条矿脉再扩大，加粗，加长等等，甚至变化一下位置，也是完全可以的。

　　矿脉生成，一切搞定！

　　接下来要做，就是在山脚的位置开出矿洞，找到这条矿脉，沿着矿脉开采，将黄金矿全部开采出来。

　　系统聚集的不是氧化矿，而是金属单质矿，黄金的分离也就没有必要使用化学药剂，完全的物理方法，如重力浮选，离心选矿等。

　　矿洞开在哪个位置，怎么去找到这条矿脉，这些事情不用王旭东去操心，也用不着告诉盖尔，这支地质勘探队会告诉他的。

　　站在山顶上，完成了黄金矿的重新聚集，王旭东居高临下，打量着周围的环境，除了这座孤零零的山头，四周一片广袤平坦，远处是竖立起来的，高高的铁丝网，将这里围了起来。

　　“走，我们去看一看我们的金库。”

　　王旭东等走下了这座小山头，来到了金库前，这是一座地下金库，修建得非常结实，进入要凭借指纹和密码，盖尔亲自打开了这座金库的大门。

　　沉重的大门缓缓的打开，大家走了进去，地面是厚厚的青石和水泥，看上去非常的厚重，朝下走了几十米，又是一道大门，开启这道大门之后，里面是几间仓库。

　　每一间面积不大，但非常的结实，混凝土的厚度都在1米以上，混泥土里面有粗大的钢筋。这样的地方，不要说用来暂时存放黄金，即使长时间存放，也是可以的。

　　这里由盖尔亲自监督建造，非常的不错，王旭东满意的点头道：“不错，非常的不错。”

　　看完这座金库之后，王旭东又去看了这栋三层办公小楼，它就在这座地下金库的上方，在一楼，有一间大监控室，密密麻麻的显示屏，整个金矿，全方位的全部在这里的监控之下。

　　监控室之中，有盖尔的还几名属下，王旭东看了看，从大家身上散发出来的气势能看出来，这几人都是精英之中的精英。

　　下午时分，夕阳渐渐的西斜，那几台钻机已经开始先后下钻，这个时候，王旭东正看完远处那巨大的矿渣堆场。

　　一条沙石土路通到那里，黄金矿开采出来之后，先送到旁边的那座工厂，将黄金从矿石之中分离出来，然后加工成金条或金锭，产生的矿渣，用车子运出，堆积在远处的矿渣堆场。

　　……

　　王旭东和郑小彤住在小镇上，早晨，两人手牵手，一起出门找了一家餐馆，点上早餐，有鸡蛋，面包，奶酪，烤肠和火腿，两人吃的是西餐。

　　镇上有中餐馆，也有西餐厅，换一换口味，那是完全可以的。昨天吃中餐，今天享受一下西餐，那感觉也不错。

　　“东哥，我们今天继续去大金矿吗？”

　　王旭东不假思索，马上回答道：“对，去大金矿，说不定，今天有惊喜等着我们呢。”

　　有惊喜吗？

　　郑小彤的兴致一下就上来了，高兴的道：“那我们就更要去大金矿，吃完早餐就出发。”

　　用完早餐，盖尔已经亲自驾车过来迎接，他知道王旭东这几天都将住在小镇上，每天都将要去大金矿看一看。

　　抵达大金矿的时候，还是早晨，朝阳从远处升起，金色的阳光洒在这片广袤的土地上，看着远处的那座小山头，以及山坡上的那几台钻机，王旭东挥手道：“去山脚下。”

　　车子在山脚停下来，王旭东牵着郑小彤下了车，目光则看上了距离自己最近的那台钻机。

　　在那台钻机旁边，这么早，居然就围了不少人，像看稀奇一样，正在看着什么，王旭东已经想到了那是什么，兴致一下子就上来了。

　　带着郑小彤，快步朝那台钻机走去。

　　盖尔眼尖，似乎也看清楚了那是什么，一颗心马上火热起来，跟在王旭东身后，脚步似乎都快了不少。


第644章 这不科学

　　从昨天下午开始，这些钻机就开始陆续下钻，一开始之后，自然不会停下来，通宵达旦，一直到现在，钻深也全部到了2、30米以上。

　　开始的时候，并没有什么发现，钻上来的全是沙土，这些沙土之中铁元素含量似乎不低，呈现出赤红色，至于黄金嘛，影子都没有发现一个。

　　到了今天早晨，依旧如此。

　　斯威特和卡佩拉两人一直持不同的观点，斯威特认为这里根本不可能有黄金，在这里进行黄金的勘探，完全是白费功夫，做无用功。

　　卡佩拉则不这么认为，他觉得既然雇主将大家请过来，要在这里进行黄金的勘探，那肯定是有原因的，说不定这里真有储量不错的黄金。

　　抱着完全不同观点的这两个人，一大早就来到了一台台钻机前，检查钻出来的样品的情况。

　　每一台钻机全是如此，钻出来的样品都差不多，基本上全是带着赤红色的沙土或沙石，没有一丁点黄金的影子。

　　作为一支专业的勘探队，携带过来的仪器设备也是非常齐全和先进的，有人一直在对钻出来的样品在进行取样分析，看是否有黄金的存在。

　　到目前为止，暂时还没有发现丝毫黄金的影子。

　　斯威特带着几分得意，看了卡佩拉一眼，“伙计，我就说了嘛，这里根本就没有黄金，这里也不可能有黄金。”

　　卡佩拉反驳道：“钻探才刚刚开始，现在就下结论，为时过早，说不定有惊喜等着我们呢。”

　　闻言，斯威特一笑，他是根本都信的，主动道：“卡佩拉，不如我们打一个赌，如果这里有黄金，我愿意赌一个月的薪水。”

　　说完，示威性的看了看卡佩拉，那眼神在说，怎么，不敢吧。卡佩拉想一想之后，答应道：“好，就这样，我们赌一个月的薪水，去找头儿作证。”

　　他们口中所谓的“头儿”就是这支地质队的负责人博登，此时，他正在山坡上的一台钻机旁边。

　　那台钻机的位置，距离王旭东聚集起来的那条矿脉的“龙头”位置很近，上面只覆盖着一层2、30米厚的沙石。

　　“头儿，你要为我们作证，我和卡佩拉打了一个赌……”

　　一走到这台钻机旁边，斯威特就迫不及待的，大声的说起来，将两人之间的赌注说了一遍。

　　他们的“头儿”似乎对这兴趣不大，而是眉头有一点微微皱着，似乎在思考着什么，然后又蹲下去，仔细认真的看着这些钻出来的样品。

　　“难道这里真的有黄金。”他心中这么想着，然后微微点一点头，在心中道：“如果没有一定的蛛丝马迹，雇主是不会花钱请自己过来的。”

　　这支勘探队带过来的几台钻机都一直在工作，钻头一直在往下钻头，穿过厚厚的沙土层，下面渐渐的是沙石层，然后是砂岩层，每一台钻机的钻头深度都已经超过30米，钻得最深的那1台，深度向40米迈进。

　　不少的工作人员，正在对钻出来的样品进行取样分析，通过他们带来的仪器设备，初步分析样品之中是否存在黄金。

　　“咦！”

　　蹲在地上的“头儿”似乎有什么新发现，他正在看刚钻出来的样品，呈圆柱形的长长的一截，这是钻出来的砂岩，硬度不算大，轻轻一敲就能敲碎。

　　在这些碎屑之中，似乎有金灿灿的东西存在，好像是黄金！

　　“头儿”马上从地上拿起一些，放在手掌心仔细的看着，没错，这确实是黄金，绝对是黄金！

　　旁边的众人，包括斯威特和卡佩拉两人，马上都围了过来，清楚的看清楚了他们“头儿”手掌中心的东西。

　　“这是黄金！”

　　卡佩拉第一个大声的喊起来，他的推断没有错，这里果然有黄金，这一次打赌，他赢了！

　　高兴的看了看斯特威一眼，那意思是在说，我赢了，别忘记我们之间的赌注了。

　　王旭东牵着正小彤的小手，后面跟着盖尔，到这里的时候，大家正围在一起，一声声惊喜的喊声不断响起来，因为钻出的样品之中含有黄金。

　　即使早就知道这里有黄金，但看到黄金被真正的钻出来，王旭东还是高兴的一笑，这可是黄金啊。

　　盖尔则马上大声的道：“怎么样，真的是黄金吗？”

　　说完，他蹲下去，从地下拿起一点样品碎屑，看了起来，这一看，马上咧嘴一笑，露出一口大白牙。

　　“王，真的是黄金！”

　　王旭东点一点头，黄金终于被钻出来了，他也一样，拿起一点样品，认真的看起来，能清晰的看到，这部分样品之中有黄金的存在，金灿灿的，肉眼可见，连放大镜之类的工具都不用。

　　也不用王旭东吩咐，这支地质勘探队的专业素质很高，马上就开始对这钻出来的样品进行分析，检测黄金的品位。

　　没有多久，检测结果也出来了，这一截样品的品均品位高达68克/吨，远远高于一般的黄金矿。

　　“头儿，您快过来！”

　　远处，有人一路小跑的过来，大声的喊起来，从他那这一脸兴奋能看出来，估计又有一台钻机钻出了黄金。

　　大家快步走了过去，那里也有一台钻机在钻探，真的也钻出了黄金，凭借肉眼就能看出来，样品之中有很多金灿灿的东西，绝对就是黄金。

　　果然，真的是黄金！

　　这钻出来的样品，黄金的品位似乎更高，马上安排进行检测，结果也很快出来了，品位居然达到难以置信的211克/吨。

　　这里不但有黄金，而且品位高得吓人！

　　一般而言，黄金矿的品位达到0.3克/吨以上就有开采价值，现在国内一般金矿山大部分品位都在5克甚至2克以下，国外尤其是非洲金矿石的品位一般在2至15克/吨之间。

　　有一些金矿，达到过几十克，甚至几百克的高品位，但这样的富矿比较少，大部分都是几克/吨左右的矿石。

　　这里的黄金矿是王旭东通过“神级大矿主”系统聚集过来的，品位很高，十几克/吨到数百克/吨不等，平均品位大约二、三十克/吨，远高于一般金矿山的品位。

　　211克/吨！

　　斯特威呆呆的看着这钻出来的样品，喃喃的道，“这……这不科学，这里怎……怎么可能有黄金。”

　　这里不但有黄金，且品位还非常高。卡佩拉高兴的拍一拍斯特威的肩膀，朗声的道：“伙计，你这一个月的薪水就归我了，等一下我会和头儿亲自说的。”

　　两人之间是有赌约的，赌注是对方一个月的薪水，有他们的头儿作证，卡佩拉高兴得很，哼着小调，去找他的头儿去了。

　　钻出了黄金，王旭东一直呆在这里。

　　接下来，几台钻机遍地开花，纷纷钻出了黄金，经过对样品的初步检测，其品位最低都有十几克，最高的品位高达三百多克。

　　这里有黄金，且品位还很高，接下来要确定的是，这里的黄金储量怎么样，矿脉是怎么分布的。

　　这些需要这支勘探队去弄清楚，当然，王旭东自然清清楚楚的知道这些东西的，只是不能告诉大家而已。

　　盖尔大声的道：“王，我们要进行黄金的开采，不知道是进行露天开采，还是矿洞开采。”

　　王旭东道：“进行矿洞开采，如果没有意外的话，将从山脚的位置开洞进去，不过，一切以这支地质勘探队给出的意见为准。”

　　不用想，这支地质勘探队将来给出的建议肯定和王旭东所说的一致，因为这条矿脉的头部的位置，距离山脚的位置最近，上面只有二、三十米厚的沙石层。

　　盖尔道：“那我们就矿洞开采，我猜测应该也是矿洞开采，相关的采矿设备我已经联系好了，马上就能到位。”

　　这里距离丹皮尔港只有区区两百公里，即使是大型的采矿设备，也能比较方便的运抵这里。

　　……

　　鹿城市。

　　木村茂一已经上任快一个月了，这一个月以来，可比较难熬，几乎每隔上几天，他就会听到消息，山河动力又签订了XX台发动机的订单，还是汽车制造上主动上门的。

　　到现在为止，它猜测山河动力公司的发动机订单数量应该快接近300万台了，他常常在幻想，如果这300万百发动机是山木汽车发动机株式会社的那该多好啊。

　　可惜，这只能幻想一下，到目前为止，他的成绩还是一个鸭蛋，没有哪一家汽车制造商找他们订购发动机。

　　在办公室之中，木村茂一在发呆，心中想道，这么大一片厂区，眼看着就要建设完工，难道真的要贱卖掉吗？

　　不，绝不！

　　木村茂一在心中这么想着。甚至想起了王旭东所说的话，如果这片厂区他想卖掉，王旭东愿意出5个亿。

　　“咚、咚、咚！”

　　办公室外面响起了敲门声，他的助手推门走了进来，又汇报了一个对他来说非常糟糕的消息。

　　“董事长阁下，就在昨天，又有一家汽车制造商上门，找到山河动力公司，向他们订购了10万台发动机。”

　　什么！


第645章 智能生产线

　　木村茂一心中愤愤的想道，怎么又是10万台发动机，这订单简直像雪片一样的主动飞向山河动力公司。

　　“查清楚了没有，是华夏国内哪一家汽车制造商。”

　　他的助手摇一摇头道：“这次的不是华夏国内的汽车制造企业，而是一家欧洲汽车制造集团，他们是XX集团。”

　　闻言，木村茂一的脸色又难看了几分，这个XX集团可是欧洲的老牌汽车制造商，在世界上也是鼎鼎大名，没有想道，连他们都找山河动力公司订购发动机。

　　木村茂一心中想道，难道自己的这家公司，最终的命运就是因为没有订单，然后破产倒闭吗？

　　这里可是三十几亿的投资，厂区的建设也接近完工，就这么倒闭，木村茂一心中强烈的不甘。

　　不甘又怎么样，谁要他和山河动力公司作对，最终的结果也可以预见了，木村茂一只是不愿意去相信而已。

　　坐在他自己的办公椅上想了很久，然后轻轻的叹了一口气，无奈的道：“我要去旭东矿业集团，再找王旭东谈一谈。”

　　上次他就去过旭东矿业集团，那一次不是谈厂区的买卖，而是妄想要山河动力公司先进的汽车发动机制造技术，这一次，看来是想出售他的这一片厂区了。

　　他的助手道：“董事长阁下，据我所知，王旭东不在旭东矿业集团，而是在澳洲度假。”

　　他的消息也不是完全准确，王旭东已经度假完毕，正在他的二号领地的大金矿，准备进行黄金的开采。

　　居然不在旭东矿业集团，木村茂一知道，即使想要找王旭东谈一谈，那也只能推后，至于去山河动力公司找廖腾谈一谈，他暂时没有这个打算。

　　“咚、咚、咚！”

　　门外又响起了敲门声，木村茂一心情正不好，以为是他的某一个下属，就没好气的大声道：“门没有锁，进来吧。”

　　“井上君，怎么是你？”

　　看到进来的居然是井上纯一郎，木村茂一惊讶得直接从椅子上站了起来，他万万没有想道，井上纯一郎居然没有回日本，而是来了他的办公室。

　　井上纯一郎进来，打量了这间熟悉的办公室，然后点头道：“木村君，正是我，公司是不是面临巨大的窘境。”

　　这一点根本不用问，井上纯一郎在这里的时候就是这样，现在也是这样，山木汽车发动机株式会社根本就没有什么起色，即使建设得再热火朝天，也掩盖不了它到目前没有任何订单的事实。

　　木村茂一缓缓的点一点，“确实如此，即使是我接手，到目前来说也还是一样，没有任何的订单。”

　　井上纯一郎走过来，神秘兮兮的道：“木村君，经过这么久的思考，我倒是有一个好办法，能一举破解目前我们面临的窘境。”

　　“哦。”木村茂一一下子就表现出很大的兴趣，“井上君，说来听一听。”

　　井上纯一郎看了看木村茂一的那位助手，他那位助手倒也识趣，马上退了出去，还将办公室的大门轻轻的关上。

　　办公室之中，只有井上纯一郎和木村茂一，于是，井上纯一郎将他思考很久，认为非常可行的一个计划说了出来。

　　听完整个计划之后，木村茂一有一点犹豫，井上纯一郎狠狠的道：“华夏有一句话，无毒不丈夫，我们只有这么做，才能打一个翻身仗，如果公司一直没有起色，木村君最后估计也会和我现在一样。”

　　木村茂一咬一咬牙，将心一横，狠狠的道：“那就这么干，井上君，一切拜托了。”

　　说完，木村茂一对着井上纯一郎弯腰，几乎弯成了九十度。这个计划是井上纯一郎提出来的，具体的执行者也将是他。

　　……

　　山河动力公司。

　　这里生机勃勃，充满了激情，广大员工和管理者们充满了干劲，他们知道，公司的订单完全像雪片一样飞来，据说各大汽车制造企业订购发动机的数量已经超过了300万台之巨。

　　这样的成绩，对一家新成立仅仅只有几个月的新公司来说，完全是不可想象的，归根结底，还是因为山河动力公司的产品过硬，制造出来的发动机达到了世界顶级水平，是世界上最好的汽车引擎。

　　随着名气的渐渐的增大，连欧洲的老牌著名汽车集团都下了10万台发动机的订单，山河动力公司的发动机将打入欧洲市场。

　　二号厂区。

　　巨大的总装厂房内，一条自动化生产线已经调试完毕，正在进行发动机的组装，这是一条1.0排量的汽车发动机自动化组装生产线。

　　整条生产线全部由电脑控制，自动化程度非常高，基本上半分钟就能组装完成一台发动机，操作工人居然只有十几人。

　　廖腾，以及山河动力公司的几名高层全部在那里，还有不少的工厂技术人员，以及一些管理者，大家的脸上全部洋溢着喜色。

　　有一名管理着道：“太激动了，据说这是世界上效率最高，最先进的发动机组装生产线。”

　　“整条生产线马上就要启动了！”

　　一名主管工程师，快步走到廖腾的面前，大声的道：“廖总，一切准备就绪，可以启动生产线。”

　　十几名操作工人已经就位，每一道工位上的零配件也已经就位，生产线可以启动！

　　廖腾高兴的点一点头，走到这条生产线旁边，整个厂房内，似乎一下子就安静下来，在大家的目光之中，廖腾按下了启动按钮。

　　流水生产线启动。

　　第一个工位上，机械手准确的抓起第一个零件进行组装，精准而快速，很快就将几个零件组装在一起，形成一个组件，然后这个组件被精准的送入下一个工位……

　　一切完全像在看科幻电影一样，即使此前已经经过了调试，有人见过这条流水生产线的不简单，但再次看到它启动，看到这样的场景，很多人还是张大了嘴巴。

　　太牛叉了！

　　这就是我们的流水生产线！

　　很多人，兴奋的直想跳。连廖腾也挥舞着拳头，大声的道：“不愧是世界上最先进的组装生产线！”

　　没有多久，第一台1.0排量的发动机就组装下线，接着，几乎每隔30秒左右就有一台发动机组装下线，这效率，简直就是杠杠的！

　　马上有质检人员对发动机进行检测，一系列的检测之后，绝对的优等品。其实也不用检测，流水线就有自动检测系统，如果组装不合格，会进行报警。

　　进行人工检测，只是验证一下而已，结果是通过这条生产线组装出来的产品，居然是优等品。

　　这是山河动力公司的第一条流水组装生产线。

　　后续，还有第二条，第三条这样的生产线，它们在山河重工集团陆续被制造，然后被送到这里，进行组装调试，用于发动机的组装生产。

　　二号厂区的建设进展很快，几栋巨大的组装厂房已经建设完毕，可以安装这样的生产线。

　　廖腾在这条组装生产线旁边看了很久，然后欣喜的想道，我要向老板和何总报喜，汇报这一喜讯。

　　……

　　这个时候，王旭东正在澳洲。

　　经过几天的勘探，这支地质勘探队已经得出了初步的结果，这里的黄金储量至少在1000吨以上，矿脉的长度起码在3公里以上，黄金矿的品均品位在30左右，矿脉最浅的部位在这座小山头的山脚位置。

　　这当然只是初步的勘探结果，其实这里的黄金储量高达2000余吨，矿脉的长度也更长，将来估计还会变长。

　　如果以后还有黄金矿，王旭东肯定会通过系统聚集过来，也汇集在这里，将这条矿脉加长，加大。

　　有这样的勘探结果，对王旭东来说，已经足够，于是，吩咐盖尔付清勘探费用，辞退这支勘探队，自己准备开始进行黄金矿的开采。

　　在山脚位置，用白色的石灰划出了一个大大的圆，就在这个位置，矿洞将开挖进去，一台大型的盾构机，已经就位，就在这个大圆圈的前面，只要一声令下，可以开洞。

　　盖尔高兴的道：“王，一切就绪，可以开洞。”

　　王旭东看了看那几名跃跃欲试的员工，再看一看这白色的大圆圈，挥手道，“开挖！”

　　大型盾构机工作起来，巨大的掘进盘缓缓的转动，速度渐渐加快，沙石像豆腐一样被切开，一个直径好几米的大洞渐渐的成型，深度渐渐的增加。

　　这样的设备，一个小时足矣掘进好几米，估计只有几个小时，就能掘进到这条黄金矿脉的位置。

　　大家全部欣喜的看着它，连王旭东也不例外，郑小彤更是道：“东哥，不久之后，真就能开采出黄金矿吗？”

　　王旭东点头道：“这个当然！”

　　想到那些高品位的黄金矿将被开采出来，然后被送进不远处的黄金提炼工厂，提炼出金灿灿的黄金，王旭东的一颗心也火热起来，盯着这台盾构机，看着它一点点的掘进去。


第646章 黄金开采

　　首先出来的是沙土，因为铁元素含量比较高，带着一点赤红色，这些沙土被开采出来之后，被早就在一旁待命的车子运走，堆放在一公里之外的尾矿堆场。

　　一米，两米，三米……

　　沙土硬度低，还是很好掘进的，大约一个小时之后，这个大矿洞的深度已经到了好几米，开始出现沙石，硬度也稍微大一些，坚硬一些。

　　即使是坚硬的岩层，在这样的盾构机下，也不是问题，这些沙石也被切开，然后被送出来，大矿洞保持水平，深度渐渐的加深。

　　金矿提炼车间。

　　十数名工人已经在待命，只要金矿被运过来，大家就将开始进行黄金矿的提炼，从这些矿石之中分离出黄金。

　　这些员工，大部分是从澳洲一号矿，二号矿的老员工之中挑选出来，非常可靠，这样的员工，用起来也比较放心。

　　几个小时之后。

　　盾构机已经掘进起码二、三十米的深度，王旭东又来到了这里，悄悄的启动了“神级大矿主”系统，通过全息三维图能看到，盾构机马上就会掘进到金矿矿脉，也就是说，第一批黄金矿马上就要被开采出来了。

　　王旭东面带喜色的道：“我有预感，马上就要出来黄金矿石了。”

　　旁边的盖尔一喜，大声地喊道：“伙计们，都给我注意了，已经掘进二、三十米，应该快有矿石出来了。”

　　他对王旭东的话，一直是深信不疑的，几个月之前，王旭东派他到这里来负责这座大金矿的建设，说这里有储量丰富的黄金，他深信不疑。

　　现在，王旭东说马上将有黄金矿被开采出来，盖尔也是深信不疑，大喊起来，且欣喜的盯着前方，看着开采出来的沙石。

　　这些是砂岩，硬度不算高，在所有类型之中的黄金矿石之中算是比较容易开采的。黄金矿石有砂金矿石，含金石英矿脉石，火山岩金矿石等等很多种类。

　　砂岩又分为石英砂岩，长石砂岩和岩屑砂岩，这里的就是岩屑砂岩，其中富含黄金，这样的一吨砂岩矿，平均含有几十克的黄金。

　　“出金矿石了！”

　　有一名员工，黄皮肤，黑头发，他是华夏人，大金矿的员工之中，华夏人和华裔要占一半以上，其余的才是白人，黑人等等。

　　他叫李宏钢，是以前二号大铁矿石的老员工，在华夏老家的时候开采过金矿，有一定的经验，被挑选到这里来担任一名矿工班的班长。

　　李宏钢第一个发现黄金矿石，马上就大声的喊起来，听到这惊喜的大喊声，很多人都伸长了脖子。

　　确实是黄金矿石。

　　随着盾构机的掘进，含有黄金的砂岩矿石终于出来了，王旭东也是一喜，走向前去，拿起其中一块仔细的看起来。

　　这块矿石显然品位不低，能看到矿石上有几个细小的金灿灿的小点点，这是细小的黄金颗粒。

　　“王，真的出黄金矿了！”

　　盖尔这样的大块头，这个时候，居然也微微激动的大喊起来。手中拿着一块矿石，在太阳底下，这块矿石上显然也有金灿灿的小点，闪闪发光。

　　第一批黄金矿被开采出来。

　　盾构机再开采一段距离之后，它的使命完成，开始退出来，等它出来之后，一个直径数米，足矣开进一辆大卡车的大矿洞出现在大家的面前。

　　大家知道，这个大矿洞的另外一头是黄金矿脉，不用下命令，待命的矿工们马上就忙碌起来，第一件事情就是对矿洞进行加固处理。

　　矿洞的四壁是沙土，或是沙石，只有尽头几米才是砂岩，不管是沙石和沙土，都不稳定，为了防止它塌方，需要进行加固处理。

　　使用的方法也非常先进，在不远处，一个个巨大的圆筒准备好了，这是混凝土钢筋大圆筒，壁厚大约二十公分，长度一米，直径只比这个开挖出来的矿洞稍微小一点点。

　　通过专用设备，第一个水泥大圆筒被推过来，小心的，缓缓的推进矿洞，旁边一名穿着工作服，带着安全帽的中年人大声地喊道。

　　“速度慢一点，小心一点，小心塌方！”

　　这是大金矿的首席工程师约瑟夫，金矿开采方面具有丰富的经验，正在指挥大家利用设备推进第一个水泥大圆筒。

　　这些水泥大圆筒是早就准备好的，按照开采工艺，首先是盾构机进行掘进，开采到金矿之后，盾构机退出来，这样的水泥大圆筒被一个个送进大矿洞，一个个的紧紧的拼在一起，形成水泥矿洞。

　　第一水泥大圆筒被缓缓的，小心的，一点点的送进大矿洞，仿佛就像一个巨大的圆环送进一个大洞之中。

　　“好，到位了，OK！”

　　约瑟夫打出手势，大声的喊起来，示意第一个水泥大圆筒到位，接着开始送入第二个。

　　看到这样的方法，王旭东也是算大开眼界，这样不但速度快，非常的安全，重要的是这些圆筒送进之后，形成一个水泥矿洞，然后就马上能接着进行金矿的开采，一点都不耽误时间。

　　第一个，第三个，第四个……

　　后面越来越顺利，也没有塌方发生，两个多小时，二十几个圆筒全部被送进大矿洞，顺利完工。

　　盖尔道：“王，矿洞现在坚固得很，也安全得很，我们可以进去看一看。”

　　王旭东正有此意，从盖尔手中接过矿灯，第一个走进了这个矿洞，盖尔等人纷纷跟上。

　　走进大矿洞，王旭东发现，整个矿洞水平笔直，四壁是厚厚的水泥，这一个个的水泥大圆筒拼接的天衣无缝，相互之间几乎没有间隙。

　　沿着矿洞往里面走，很快就到了尽头，那里有大量砂岩岩壁，岩壁上有盾构机掘进过的痕迹，当然，也有不少金灿灿的小点。

　　在矿灯的照射之下，这些金灿灿的小光点显得非常的喜人，王旭东不禁伸出手，摸了摸这一堵岩壁。

　　黄金！

　　王旭东旁边的人，看到这些砂岩，纷纷激动的对视一眼，大家仿佛看到了大量金灿灿的黄金。

　　盖尔保证道：“王，您放心吧，我会组织最可靠的人进行黄金的开采，不会有一丁点的黄金流出去，它们将全部进入我们的金库之中。”

　　看到这品位极高的黄金矿脉，盖尔知道，一切不能有丝毫的马虎，要严格的管理，保证黄金的开采有序，且不外流。

　　王旭东点一点头，挥手道：“行，开始进行黄金的开采吧，我明天要看到我们的第一批黄金。”

　　今天已经够可以的了，用盾构机掘进了这条黄金矿脉的跟前，矿洞也用科学的方法进行了加固处理，已经能够进行黄金矿的开采，今天的成绩已经非常不错。

　　第一批黄金矿，也被仔细的收集起来，主要是由盾构机开采出来的，起码有数十吨的重量，收集起来之后，被送进了黄金提炼车间。

　　王旭东等人出了矿洞之后，第一班的矿工，在班长李宏钢的带领之下开始进入矿洞，进行黄金矿的开采。

　　这是典型的矿洞方式。

　　开采工艺，开采细节等等，自然不用王旭东去操心，有这里的技术人员，工程师们负责，作为老板，只要等着黄金矿被开采出来，然后被提炼成黄金就可以了。

　　……

　　旭东矿业集团。

　　梁洪波和许杰全是一脸喜色，今天相当于是双喜临门，海外一家大型钢铁集团派人上门，和旭东矿业集团签订了一千万吨铁矿石的订单，这是第一喜。

　　如果是一个月以前，面对又是一千万吨铁矿石的订单，梁洪波可能还会犹豫一下，到底签还是不签。

　　现在则完全没有这一方面的担心，因为随着联合采矿车一批批的投入，各大矿区的扩建等等，他知道，再接一千万吨铁矿石订单，完全没有问题。

　　第二喜是旭东矿业集团的飞机终于到了，这架湾流G550飞机已经停在东海国际机场。

　　梁洪波高兴的道：“许杰，我们的飞机到了，东哥正好在澳洲，听说准备开采黄金呢，咱们过去看一看那座大金矿。”

　　这座大金矿也是属于旭东矿业集团的，将在两人的管辖之下，想道大金矿，两人都想去看一看它。

　　许杰道：“没有问题，我们今晚就出发，明天早晨就能到澳洲，上午就能抵达我们的大金矿。”

　　两人很快统一意见，准备抓紧处理完手上的事务，晚上就出发，连夜飞往澳洲。

　　……

　　二号领地，小镇。

　　已经到了晚上休息时间，在睡觉之前，王旭东拿出自己的手机，正在看着廖腾发给自己的视频和图片。

　　郑小彤也大感兴趣的凑过来，看着手机上的东西。

　　“东哥，这就是汽车发动机组装流水生产线，这自动化程度真高啊！”

　　这条生产线是按照“神级大矿主”系统之中的技术资料，由山河重工集团负责制造的，王旭东前面半个月都在度假，现在在自己的二号领地，没有去山河重工集团，也是第一次看到这条生产线进行发动机的组装。

　　王旭东道：“简直就像看科幻片一样，太先进了！”

　　除了这些图片和视频，廖腾还发过来一条请示，是否将这样的视频对外进行公开。

　　公开，还是不公开呢？


第647章 第一批黄金

　　稍微思考一下，王旭东还是觉得，对外进行公开，也算是山河动力公司的又一次宣传吧。

　　主意一定，王旭东通过手机给廖腾进行了回复，至于选哪些图片或视频进行公开，以及通过什么样的方式进行公开，那是廖腾需要考虑的事情。

　　郭海兵是一名发烧友，喜欢收集或和他的好友分享一些智能制造方面的东西，尤其是智能流水生产线，涉及到的有电子产品，机械产品，甚至连农业方面的都有。

　　一大早，刚上班，他就打开了他的手机，观看的是一段小视频，关于家禽屠宰方面的视频，那是一条智能屠宰流水生产线，很先进，自动化，智能化程度很高。

　　昨晚他就看了好几遍，仿佛百看不厌，现在又在那里欣赏，几分钟的视频，看完之后，仿佛意犹未尽，还想再看一遍。

　　手机有提示声，打开一看，是自己的好友发过来的一段视屏，标题很吓人，“这才是真正的华夏智造”这样的标题很吸引人的眼球。

　　物以类聚，人以群分，郭海兵的好友也是这一方面的爱好者，有了好的视频，两人相互之间会进行分享，这是常有的事情。

　　看到这段视频，郭海兵不以为意的点开，抱着一般性的心态，想随便看一看，如果说华夏有什么惊人的智能制造流水生产线，他是持怀疑态度的，那样的东西，根据他多年的经验，一般出现在西方发达国家。

　　“不……不会吧！”

　　才看了十几秒，郭海兵就嘴巴张得老大，一脸难以置信的表情，心中掀起惊涛骇浪，心中狂喊，咱们华夏有这么牛叉的智能流水生产线。

　　这是一段汽车发动机组装的视频，背景为一栋环境一流的巨大厂房，能看到厂房内宣挂的一些标语显然是汉字，操作工人也显然是华夏人，不然，郭海兵肯定不信。以为是有人恶作剧，弄了一段国外发达国家的汽车发动机组装视频，冠以华夏国内的标题。

　　确定这是国内的智能流水组装生产线无疑！

　　几分钟的视频看完，答案也揭晓，这是山河动力公司的1.0排量汽车引擎的智能流水生产线，视频的最后有简单的介绍。

　　脑海之中，这段视频在郭海兵的定格，尤其是那些机械手动作快速精准，深深的震撼着他。

　　如果拿昨天晚上他百看不厌的那段视频和这段视频相比，那段视频差得太远，似乎相差了一个时代。

　　牛叉啊！

　　郭海兵感叹。对于山河动力公司他听说过，最近强势崛起的一家发动机制造企业，以前听闻关于山河动力公司的种种，郭海兵还有一点不信，现在，深信不疑，对山河动力公司佩服得五体投地。

　　再看了几遍之后，郭海兵将这段视频分享到了他的微信朋友圈。他不知道，从今天早晨开始，这段视频已经在微信之中开始疯传。

　　国内某著名门户网站。

　　资深记者叶磊像往常一样打开自己的手机微信，很快就看到这段视频，看完之后，马上激动的站起来，职业的敏感性告诉他，这是大新闻。

　　于是，马上一路小跑朝总编室跑去，不久之后，就在这家门户网站的首页，出现了这段视频的新闻。

　　很快，这条新闻就赢得了惊人的点击率，后面的评论更是呈现爆发增长的趋势，从广大网友的评论可以看出来，纷纷都是表示出对山河动力的佩服之情，或是华夏智造的自豪感。

　　……

　　澳洲。

　　大约上午九点多钟，梁洪波和许杰两人就来到了二号领地，知道两人过来，王旭东暂时都没有去自己的金矿。

　　“东哥，我们来了！”

　　王旭东高兴的道：“怎么，乘坐咱们集团的飞机，这种感觉还不错吧。”

　　梁洪波道：“简直棒极了，一晚上的飞行，几乎没有影响到我们的休息，我和许杰都好好的睡了一觉，醒来之后，飞机就已经到了澳洲。”

　　“走，我们先去吃早饭。”

　　王旭东、郑小彤，以及梁洪波和许杰，大家四人，一起在小镇上找了一家餐馆先吃早餐。

　　梁洪波道：“东哥，小镇建设得真不错，我记得我第一次来澳洲二号大铁矿的时候，这里还没有小镇呢。”

　　梁洪波工作繁忙，来澳洲的机会比较少，他上次来这里，那还是近半年之前的事情，那个时候，二号大铁矿还没有这么大的规模，这里也没有小镇，而是一片荒凉之地。

　　小镇建设起来，这里热闹起来，也有了人气。加上安静的环境，新鲜的空气，如果有时间，住上十天半个月，估计不舍得离开。

　　吃完早饭，王旭东看一看时间，已经是上午十点，朗声的道：“你们是先去看二号大铁矿，还是去大金矿。”

　　二号大铁矿肯定是值得一看的，不管是梁洪波，还是许杰，这么长的时间没有来这里，对二号大铁矿的认识仅仅限于一些图片，以及李旺东的平时工作汇报等。

　　如果能实地去看一看，那肯定是一件非常爽的事情，想着看到巨大的铁矿，感受着那种气势磅礴，感觉肯定一流。

　　不过，两人一起摇了摇头，异口同声的道：“东哥，咱们先去看大金矿，我们要看那金灿灿的黄金。”

　　王旭东挥手道：“没有问题，走，上车。”

　　许杰连忙道：“东哥，我来开车，你告诉怎么去大金矿就可以了。”

　　梁洪波上了这辆越野车的副驾驶位置，王旭东牵着郑小彤上了后排座位，指明了方向，越野车启动。

　　前往大金矿，只有一条路，王旭东稍稍一指方向，越野车就离开小镇，沿着这条柏油公路，朝着大金矿行驶而去。

　　大金矿。

　　昨天就已经开采出第一批金矿石，品位还很高，金矿石被第一时间送到了提炼车间。在那里，有整套的设备，矿石被送进设备破碎，打成了矿粉，然后被送进了选矿设备。

　　经过物理的方法，根本用不着化学试剂，因为不是氧化矿，也没有伴生的其他金属，只有黄金单质，轻轻松松就能将矿石之中的黄金分离出来。

　　经过一道道工序，黄金开始分离出来，最后进入收集黄金的器皿之中，矿渣则将被送走，最后堆放在矿渣堆场。

　　黄金分离车间，十几名工人穿着工作服，正在工作着，看着分离出来的黄金，很多人心中微微激动。

　　这可是黄金啊！

　　它们金灿灿的样子，多么的喜人啊。

　　分离出来的黄金，进行称重，记录，然后送进旁边的另外一个车间，在那里，分离出来的这些黄金将进行提纯，熔化，最终成为一根根有编号的999金条。

　　王旭东等人很快就到了大金矿，在盖尔的带领之下，首先去了矿洞。戴着安全帽，戴着矿灯，走进了这个大矿洞里面。

　　有几名矿工，正在使用开矿设备进行黄金矿的开采，也有几名工人在安装轨道，以后这里开采出来的黄金矿，将通过矿车运送出来。

　　矿洞很巨大，即使一辆大卡车行驶进去都没有一点问题，因为只是刚刚开采的缘故，深度很浅，大家很快就到了矿洞底部的开采面，看到了开采出来的黄金矿石。

　　梁洪波拿起一块矿石，欣喜的道：“哇，居然能看到矿石之中的黄金，太牛了！”

　　王旭东笑着道：“这块矿石的品位应该在一百克以上，看，它表面有好几个细小的金点，金灿灿的，多么喜人啊！”

　　确实非常的喜人。

　　许杰也是一样，也拿起一块矿石兴致勃勃的看了起来，然后将这块矿石收好，“东哥，这块矿石我要带走，将它摆在我的办公室之中。”

　　这是一块比拳头还大的矿石，品位也很高，摆在办公室之中，也算是一件不错的装饰品。

　　王旭东道：“看上哪一块，随便拿。”

　　整条矿脉，有数千万吨的黄金矿，拿走这么一两块算什么。大家在矿洞之中看了大约一、二十分钟，梁洪波和许杰都选了一大块金矿，准备带回国内去。

　　看完矿洞，大家去了黄金提炼加工厂，首先去的还是黄金分离车间，这里主要是从黄金矿之中分离出黄金。

　　一进来，大家就看到分离出来的黄金，金灿灿的，细小的黄金在收集器皿之中已经一大堆。

　　“东哥，这是金砂！”

　　确实是金砂，细小的金砂比刚才的黄金矿还要喜人，大家围着这一堆分离出来的金砂，仿佛白看不厌。

　　盖尔道：“第一批分离出来的黄金比这还要多，已经被送到了提纯加工车间，现在已经加工成金条了。”

　　啊！

　　第一批金条已经出来了！

　　王旭东挥手，大声的道：“走，我们去看一看我们的第一批黄金。”说完，抬脚就走，有一点迫不及待的想去一睹这些金条的风采。

　　这可是黄金啊！

　　甚至在王旭东的脑海之中，浮现了金灿灿的金条的画面，他就有一点想去看看自己的第一批金条，其他人也差不多，纷纷高高兴兴的跟上。


第648章 金条当礼物

　　黄金从金矿石之中分离出来，然后进行提纯和熔铸，铸成一根根的金条，第一批黄金已经在进行熔铸。

　　熔铸车间有先进的设备，一根根成型的金条出来之后，金灿灿的，上面有编号，也有旭东矿业集团的标识，一名员工，带着白手套，正在用电子秤对金条进行称重。

　　金条不但有纯度要求，必须达到999的标准，也有重量要求，像这样1000克重的金条，重量误差必须在0.1克以内。

　　王旭东带着大家，进入这个熔铸车间的时候，正好看到这些金条已经在进行称重，不禁心中一喜。

　　拿起白手套戴上，走过去，拿起其中一根金条，这沉甸甸的感觉，让人感觉非常的舒爽，王旭东高兴的道：“大家都看一看，这就是我们的黄金。”

　　梁洪波、许杰两人，也拿起白手套戴上，一人拿起一根金条，在手里掂了掂，认真的看一看。梁洪波道：“东哥，这金条真漂亮。”

　　金条很精致，尤其是上面旭东矿业集团的标识很清晰，编号也非常正规，看上去有一点像一件艺术品，让人有一种爱不释手的感觉。

　　郑小彤也来了兴致，拿起其中一根，“东哥，这金条真沉。”

　　第一批金条，一共有8根之多，全是1000克的千足金，王旭东拿起来，一根一根的看一遍，兴致来了的时候，还一根根的摆放整齐，拿出自己的手机，拍了一张照片。

　　这批金条经过仔细的称重之后，全部符合要求，然后进行登记，办理手续入库。暂时存放进入大金矿的地下金库之中。

　　等黄金的数量达到一定的标准，将存入华夏银行澳洲分行的金库之中，如果有可能，估计大部分会运回国内，存放在华夏银行国内的金库之中。

　　亲自看着这些金条被送进地下金库之后，梁洪波道：“东哥，真是像做梦一样，没有想道，我们集团开始了黄金的开采。”

　　许杰也道：“更加难以置信的是，我们集团居然拥有这么大的一座金矿，其储量居然有一千多吨。”

　　王旭东一笑，“储量可能还不止，我估计，这里的黄金储量估计在两千吨以上。”

　　请那支勘探队过来，在这里只勘探了几天，只能算是初步勘探，实际储量比他们推测出来的储量还要大，这很正常。

　　事实上，这里的黄金储量确实比他们计算出来的结果要大一些，王旭东利用“神级大矿主”系统，一共聚集了两千多吨黄金在这里，那这里的黄金储量肯定是两千多吨。

　　两千吨以上！

　　梁洪波和许杰两人欣喜的对视一眼，心中一阵欢喜，他俩对东哥的话是从来都不怀疑的，既然东哥说这里有两千多吨黄金，那就肯定有两千多吨。

　　如果旭东矿业集团手握大批的黄金，那应该也算是一种资本，算是一种实力的体现吧。

　　中午，大家在小镇用餐，下午，一起去看了二号大铁矿。

　　看完这座铁矿之后，见它已经有21辆联合采矿车，日产铁矿石突破了50万吨，矿区正在进行日产100万吨铁矿石的扩建，梁洪波豪气大发。

　　“东哥，看了这座铁矿之后，我就有底气了，我以前推测，我们今年一年的铁矿石总产量大约是1.5亿吨，现在看来，估计突破两亿吨都不是问题。”

　　王旭东笑着道：“我看还不止，随着联合采矿车一批批被制造出来，以及各大矿区的建设，我们将后程发力，到今年年底，我们开采出来的铁矿石，我推测不止两亿吨。”

　　不止两亿吨！

　　梁洪波道：“那我就更加有底气了，如果再有铁矿石订单，我就没有压力，来者不拒，统统接下来。”

　　年产两亿余吨的铁矿石，这样的规模，就算坐不上世界上的第一把交椅，凭借这样的产量，应该要进入前三甲之列。

　　在澳洲，梁洪波和许杰停留的时间没有超过一天，早晨抵达澳洲，傍晚时分又乘坐飞机回去，他们手上的事情很多。

　　离开二号领地的时候，梁洪波开玩笑似的道：“东哥，还是羡慕你，比我们轻松一些。”

　　王旭东开心一笑，“要不，换你来当老板。”

　　梁洪波连忙说不敢，说他自己就是东哥手下的兵，努力工作，要将旭东矿业集团打造成世界最大的矿业公司。

　　王旭东目送梁洪波和许杰两人登上直升机，前往机场。他自己没有急着离开，而是要在澳洲再呆好几天。

　　这几天，基本上每天都要去看一看黄金的开采情况，看到开采出来的黄金渐渐的增多，心情愉悦，尤其是看到在地下金库之中，金条的数量增多，码放得整整齐齐，金灿灿的一片，看着就是舒爽。

　　何业辉的电话打过来了，汇报第二条智能生产线已经制造完毕，并已经运抵山河动力公司，王旭东就想回去看一看。

　　一趟澳洲之行，前面十几天在度假，后面近一个星期，基本呆在二号领地，晚上住在小镇上，白天去看一看自己的大金矿，或去二号大铁矿转一转，日子非常的清闲。

　　先回去，过一段时间再来。

　　王旭东要回去了，李旺东、宋青松，盖尔和盖亚兄弟，大家一起为王旭东送行，两架直升机，搭载着大家，离开二号领地，前往机场。

　　登上自己的私人飞机，经过十余个小时的飞行，王旭东带着郑小彤，顺利回到东海市。

　　在东海国际机场，梁洪波和许杰一起迎接，将王旭东接到了旭东矿业集团，进了集团之后，大家一起，进了王旭东的大办公室。

　　坐下来之后，王旭东微笑着打开了自己的手提箱，“这次，我给你们都带了礼物，猜猜看，是什么？”

　　梁洪波和许杰两人高兴的对视一眼，两人都同时想道了，金条！

　　王旭东点头道：“对，确实是金条，每人一根！”

　　说完，打开自己的手提箱，从里面拿出了两根金条，一人给了一根。两人欣喜的接过金条，梁洪波和许杰高兴的看起来。

　　金条非常的精致，上面有旭东矿业集团的标识，以及编号等，这些都非常的清晰，让两人有一点激动的是，金条的编号分别是“003”和“004”号。

　　王旭东道：“编号‘001’的金条我私人收藏了，编号‘002’的金条给了小彤做礼物，这两根给你们俩。”

　　“嗯！”

　　两人齐齐的点了点头，一脸的高兴，这是旭东矿业集团首批黄金，能拿到这么靠前的编号的金条，两人都非常的知足。

　　梁洪波道：“那我们就收下来，好好的收藏起来。”

　　拥有这样金条，意义重大，这是身份的象征，如果不是旭东矿业集团的副总，休想得到这样编号靠前的金条。

　　这次从澳洲回来，王旭东就带了好几根金条，其中有答应送给刘宇、郑伟伟等人的。

　　欣喜的收好金条之后，两人都问了大金矿的情况，得知每天开采出大量的黄金，大金矿的地下金库之中已经上百根金条，两人一脸喜色。

　　旭东矿业集团进行了黄金的开采，且还这样的顺利，这样的喜人，短短几天的时间，居然开采出了这么多的黄金，上百根金条啊，且全是1000克的标准金条！

　　接着，梁洪波和许杰也汇报了这一段时间旭东矿业集团的发展情况。王旭东一去澳洲二十几天，虽说每天都能接到电话或收到短信和微信汇报，但能当面听一听，那自然更好。

　　听完两人的汇报之后，王旭东知道，旭东矿业集团又接到了两份铁矿石订单，分别是1000万吨和1500万吨，海外有两家钢企，亲自找上门来，订购了这2500万吨的铁矿石。

　　这还是梁洪波尽量婉拒的结果，不然，铁矿石的订单会是3000万吨，或4000万吨，甚至更多。

　　手上已经握着7、8亿吨的铁矿石订单，梁洪波知道，在各大矿区没有彻底扩建完成，没有足够的联合采矿车之前，尽量少接订单。

　　去了一趟澳洲，看了二号大铁矿之后，梁洪波信心充足了一些，已经决定，如果再有钢企找上门来，嚷着要订购铁矿石，对于这样的订单，那就统统接下来。

　　听完汇报，王旭东也知道，各大矿区都在进行扩建，其中尤其是澳洲二号铁矿的扩建动静最大，它进行的是日产100万铁矿石的产能扩建。

　　汇报完毕，梁洪波和许杰乐滋滋的拿着金条出了王旭东的办公室，王旭东也拿着自己的那根编号为“001”的金条，看了又看，爱不释手。

　　下午时分。

　　离开这么久，王旭东难得下午也来了旭东矿业集团，坐在自己的办公室之中，看着集团最近的一些文件和报表。

　　林虎敲门进了王旭东的办公室。

　　看到林虎进来，王旭东起身，拿出一根黄金，朗声的道：“来得正好，你也有份。”

　　看到金灿灿的大金条，林虎本来紧绷的脸色一缓，连忙感谢道：“老板，谢谢，这是我们集团开采出来的黄金？”

　　王旭东点一点头，猜测林虎过来，肯定是有事情的。王旭东的猜测完全正确，林虎过来，确实是有重要事情汇报。


第649章 被盯上了

　　林虎微微感激的收好这根沉甸甸的金条，刚才，王旭东拉开大办公桌抽屉的时候，他无意之中看到了里面金光闪闪，似乎里面还有好几根金条。

　　没错，确实还有好几根金条，全是王旭东从澳洲带回来的，暂时放在自己办公桌的抽屉里面，以后将作为礼物送给大家。

　　这二十几天，林虎也算是休了一个长假，很好的放松了一把，陪着自己的女友，度过了两人相恋以来最美好，最欢快的一段时光。

　　昨天下午，林虎回到东海市，结束了他的这段美好时光，投入到了工作之中。他知道，老板今天上午回来。

　　他有重要情况需要向王旭东汇报，本来，这个情况是需要由贺啸云亲自过来汇报的，不过，贺啸云暂时抽不开身，正带着他的几名精干手下人员，暗中盯着井上纯一郎等人的一举一动。

　　林虎道：“老板，有一个重要情况，本来啸云打算亲自过来向您汇报的，但他暂时抽不开身，委托我过来向您汇报。”

　　“哦。”王旭东面色一正。

　　从林虎这脸色能看出来，要汇报的事情肯定不简单，且还以至于贺啸云都抽不开身。

　　果然，林虎爆了重料，“老板，啸云了解到，井上纯一郎和木村茂一正在策划一项重大阴谋活动，具体负责的似乎还是井上纯一郎，他请来的几名情报高手已经从日本赶到了鹿城，已经和井上纯一郎会和，估计是想要窃取山河动力公司的发动机制造技术资料。”

　　他们的发动机技术落后一截，直到目前为止，山木汽车发动机株式会社也没有赢得任何订单，成绩还是一个大鸭蛋，于是他们将目光盯上了山河动力的发动机技术，没有想道，居然打算进行技术偷窃。

　　其实，不管是井上纯一郎，还是木村茂一，他们对山河动力的发动机技术非常的眼红，上次木村茂一更是来到旭东矿业集团，找到王旭东，开口10亿美金外加一系列的条件，就是想买这些发动机的技术。

　　王旭东自然是不会卖的，毫不犹豫的拒绝，这条路没有走通，他们居然想道了技术偷窃。

　　林虎提醒道：“老板，从日本内悄悄赶过来的那几名情报人员，听说是高手，非常厉害，贺啸云正在盯着他们，也在摸他们的底细。”

　　“嗯。”王旭东点一点头，想了想之后，拿起电话，分别给何业辉和廖腾打了一个电话，提醒两人。

　　这一下给王旭东提了一个醒，山河重工集团和山河动力公司，在技术保密方面，还需要再进一步，防止技术资料的外泄，也防止一些别有用心的人员的偷窃。

　　打完这两个电话，王旭东道：“告诉贺啸云，有什么异常，或是调查清楚了对方的底细之后，马上告诉我。”

　　林虎点一点头，走出了王旭东的办公室。

　　目送林虎出去之后，王旭东沉思起来，俗话说，明枪易躲，暗箭难防。对手相当于在暗处，山河动力公司在明处，如果对方真是高手，山河动力公司稍有疏忽，就有可能会造成技术资料的外泄。

　　如果让日本人也掌握了这些先进发动机的制造技术，那就危险了。这种事情，绝对不能让它发生，王旭东在心中坚定的道。

　　想了想之后，王旭东嘴角浮现了微笑，既然你们想偷窃我们的技术，那我就设一个圈套，将你们一网成擒。

　　……

　　刘宇的消息算是灵通的，听说东哥上午回来了，还从澳洲带回了金条，下午就驾车，高高兴兴的来了旭东矿业集团。

　　“东哥，这一次出去，玩得很嗨吧。”

　　敲门进来，刘宇就一脸高兴，询问王旭东这次澳洲之行怎么样。王旭东正已经想好了怎么对付井上纯一郎和木村茂一等人，见刘宇来了，微微一笑。

　　“喝一点什么，自己动手。”

　　刘宇自己泡了一杯咖啡，端着轻轻的喝了一口。王旭东则拉开抽屉，拿出一根带回来的金条。

　　“看一看，喜欢吗？”

　　此前，刘宇和郑伟伟都说过，等澳洲的大金矿开采出黄金，要送他们每人一根黄金，摆在办公桌上，王旭东没有食言，带回了金条。

　　接过金条，这沉甸甸的感觉告诉刘宇，这是一根1000克金条，非常的精美，上面还有编号和旭东矿业集团的标志。

　　“哇，东哥，这金条好漂亮，还有没有，再送我一根。”

　　王旭东笑骂道：“你以为这是胡萝卜啊，我告诉你，这是金条。”说完，再次拉开抽屉，又拿出一根，不过，这不是给刘宇的。

　　“这一根你带回去，我答应给伟伟的，你给他。”

　　刘宇高兴的道：“我正准备去京城呢，伟伟他已经成功贷款5个亿，准备大干一场，要在今年元旦之前，在京城，以及京城周边的省市一口气开上百家加油站，他还计划在津港市选址建大炼油厂呢。”

　　东方石油集团发展速度很快，这也是王旭东乐于看到的，王旭东高兴的道：“到了京城之后，告诉伟伟，如果再缺资金，直接来找我。”

　　咱不缺钱，不要说几个亿，就是几十个亿王旭东都能轻松的拿出来，再说了，王旭东是东方石油集团的大股东，占七成股份，如果东方石油集团真的再需要资金，王旭东想好了，向它投一笔钱进去，那是完全可以的。

　　在王旭东的办公室坐一坐，聊一聊，刘宇拿着这两根金条，哼着小调，高高兴兴的回去了。

　　……

　　山河动力公司。

　　几天之前，又一条智能流水组装生产线运抵这里，在二号厂区巨大的总装厂房内开始安装调试，目前看来，已经差不多了。

　　如果是一、两个月之前，能在二号厂区看到一辆辆自卸车来回穿梭运着土方，一台台挖掘机挥舞着长臂，一片热闹而繁忙。

　　现在，整个二号厂区主体工程建设完毕，一栋栋厂房进入收尾阶段，像进展最快的一号总装配中心大厂房早就完工。

　　第一条智能流水组装生产线在这里运行，通过这条生产线，每天装配完成的1.0排量的汽车引擎多达1000余台。

　　同样在这里，就在旁边不远，第二条智能流水生产线已经就绪，可以启动，然后进行1.5排量汽车引擎的总装配。

　　它暂时没有启动，因为在等待着王旭东的到来，王旭东已经从澳洲回来了，自然要来这里看一看。

　　通往保税区的宽敞道路上，几辆车组成的车队正在行驶，中间那辆豪华商务车之中，何业辉正坐在王旭东的旁边。

　　一大早，何业辉就去国际金融大厦接上了王旭东，然后陪同王旭东，一起前来山河动力公司。

　　一路上，何业辉汇报了山河重工集团，以及山河动力公司的最新情况，尤其是山河动力公司，一共十几个型号的发动机，已经有大半完成试制，这些发动机将陆续进入批量生产阶段。

　　第一条智能生产线已经成功运行，每天制造起码上千台1.0排量的发动机，第二条智能生产线已经准备就绪，只等着王旭东的到来。

　　车队抵达二号厂区大门口。

　　下车之后，王旭东看到这个厂区，大声的道：“一个月没有来，这里的变化真大。”

　　以前来回穿梭的运送渣土的自卸车不见了，也看不到挥舞着长臂的挖掘机，在眼前的，只有一栋栋气派的，现代化的巨大厂房，以及厂区内笔直的，宽敞的道路。

　　在这些厂区道路旁边，能看到有一些工人在忙着铺上草皮，栽种花木，做着一系列的绿化工作。

　　何业辉道：“整个二号厂区的主体工程全部建设完成，只有一些收尾性的工作，再过一个多月，这么大的厂区全面完工。”

　　建成之后，它有两栋巨大的总装配中心，并列在厂区主干道的两侧，一左一右，还有一共12栋面积上万平方米的加工中心，用于各款发动机关键和重要零配件的制造。

　　廖腾带着山河动力的几名中、高层，已经一脸喜色的在那里迎接，看到王旭东，马上快步走了过来。

　　“老板，欢迎您来到山河动力公司。”

　　“何总，您好！”

　　大家一一和王旭东，何业辉两人握手，开心的打着招呼，然后，廖腾请示道：“老板，我们是先稍作休息，还是现在就去一号总装配中心，看一看我们的智能生产线呢？”

　　来这里，主要目的就是看一看智能生产线，即使王旭东早就看过它的视频，但能真实的，近距离的看一看，那完全是另外一回事。

　　王旭东挥手道：“走，先去一号总装配中心。”

　　一大群人，迈步朝厂区里面走去……

　　二号厂区大门外面，那条宽阔的主干道旁边，距离大约有100多米，停着一辆毫不起眼的小车，在车内，居然有两个鬼鬼祟祟的人，其中一人拿着军用望远镜，看着王旭东这边，另外一人，拿着笔和本子，在快速的画着什么。

　　看样子，他们在这里的时间已经不短，本子上画着的，居然是山河动力公司的厂区草图。

　　他们盯上了这片厂区！


第650章 摸清楚情况

　　在大家的拥簇之下，王旭东走进了这片厂区，一条起码八车道宽的工厂主干道，将这片巨大的厂区一分为二，这条柏油干道也直通到底，一直到这片厂区的北门。

　　主干道的两边，一栋栋现代化的大厂房，其中有两栋显得尤为巨大，它们分别是一号和二号总装配中心。

　　这条主干道，再配上其他笔直的六车道或四车道的厂内道路，四纵五横，将这片近乎长方形的厂区，划分成一个个标准的长方形区域，整个厂区，大气，简介，厂房整齐有序。

　　如果一系列的收尾性工作完成，绿化工作到位，栽种上花草树木，铺上青青的草坪，这里将是环境一流的，公园化的工厂。

　　王旭东赞道：“厂区建设得真不错，比规划效果图还要好看，还要气派。”

　　在王旭东的旁边，有何业辉和廖腾在介绍这片厂区的情况，大家一边说，一边走，步行几分钟之后，走进了一号总装配中心。

　　巨大的厂房内，一进来就能看到两条并列的生产线，其中一条是1.0排量的汽车发动机生产线，这条生产线正在生产1.0排量的发动机，几乎每隔30秒，就有一台发动机下线。

　　另外一条生产线正在待命，等待着王旭东的到来，它是1.5排量的汽车发动机生产线，这条生产线的工人们已经就位，零配件已经到位，可以进行首台发动机的总装配。

　　王旭东走到了这条智能生产线的面前，高兴的道：“一看就知道，真的不错。”

　　廖腾道：“董事长，何总，是否现在就启动生产线，进行发动机的装配呢？”

　　王旭东毫不迟疑，大手一挥道：“可以，让我看一看它的效果。”

　　1.0排量发动机的智能生产线，王旭东看过视频，看了那段视频之后，那感觉简直就是叹为观止，现在有一点迫不及待，想再看一看这条1.5排量发动机的智能生产线。

　　生产线启动！

　　各组装工位的显示灯亮起来，第一个组装工位上，机械手抓起零件进行组装，动作非常的漂亮，非常的精准，非常的快速。

　　几个零件，眨眼之间就被装成一个组件，然后被送入下一个组装工位，这个工位的机械手抓起一个零件，快速的组装上去，然后又将这个大组件送入下一个工位。

　　这样一来，一个个零件组装上去，一台发动机在大家的眼前快速成型，没有多久，就能看到一台1.5排量发动机的雏形。

　　绝大部分的组装动作都是机械手完成的，在电脑的控制下，丝毫不差，非常精准，非常的快速，看上去，极具有一种科幻色彩，也很有视觉冲击力，给人的感觉就是，大开眼界！

　　如果说联合采矿车是铁矿石开采的大利器，那这些智能生产线就是汽车引擎组装的大利器。

　　不止是王旭东，看着一台台发动机被组装完成，送下生产线，大家都舍不得离开，这一看，就是大半个小时。

　　就是这么大半个小时，起码有数十台发动机被组装完成，成为一台台的成品，经过检验，这些发动机，无一例外，全是优等品，质量杠杠的。

　　旁边，有山河动力公司的宣传人员，用摄像机，将这条智能生产线的整个生产过程拍摄记录下来，如果没有意外的话，这段视频被整理和审阅之后，将又会出现在网络上面。

　　国人也将再次看到这样的视频，大家又将再一次大开眼界，几乎不用任何广告费，就有各大媒体争着为山河动力公司做宣传。

　　……

　　山木汽车发动机株式会社。

　　一间会议室之中，大门紧闭，在门外居然还有人警戒，一般人根本就进不去，会议内，木村茂一，井上纯一郎等全部都在，另外还有几张生面孔，其中两人赫然是王旭东抵达山河动力二号厂区大门时，在车内的那两人。

　　显然，这两人全是日本人。

　　如果知道这两人底细的人，肯定知道，这是日本有名的情报高手，以前为日本政府部门服务的，也为日本一些大公司服务，他们是日本顶级的商业情报间谍。这次被请过来，目的是想窃取山河动力公司的技术资料。

　　从昨天开始，他们就在山河动力厂区外转悠，甚至还使用了无人机拍照，基本上山河动力厂区的分布情况已经全部摸清楚。

　　其中一人介绍道：“基本情况我们调查清楚，山河动力公司的发动机技术资料存放在他们技术研发大楼的电脑之中，这是他们厂区的航拍图……”

　　投影仪打开，展示出山河动力厂区的俯视图，显然是用无人机在空中悄悄拍摄的，这张图上，标注出了山河动力公司技术研发大楼的位置。

　　介绍一番之后，此人道：“我们携带了世界先进的专业装备，今天晚上，我们会进一步摸清楚他们技术研发大楼的情况，如果有合适的机会，我们就会下手。”

　　看样子，他们的目的非常明确，就是盯上了山河动力技术研发大楼内的存放技术资料的电脑，想将存放在其中的技术资料偷窃出来。

　　有人不解的道：“河野君，既然已经摸清楚，他们的技术资料全部存放在电脑之中，何不黑进他们的电脑，将这些技术弄出来。”

　　河野四郎摇头道：“他们非常的谨慎，存放技术资料的电脑没有联网，我们无法黑进他们的电脑。”

　　井上纯一郎道：“那就找一个合适的时机，悄悄的潜入，将电脑之中的资料弄出来。”

　　他们一帮人在秘密开会，居然是讨论怎么偷窃山河动力公司的发动机技术资料，还使用了无人机偷拍山河动力公司的厂区。

　　……

　　看完山河动力公司之后，王旭东没有急着离开，而是暂时下榻在鹿城市的大汉国际酒店。

　　贺啸云像幽灵一样，悄悄的进了王旭东的房间，带来了他调查到的最新资料，将这些资料给了王旭东。

　　接过这个资料袋，王旭东将里面的资料轻轻的抽了出来，认认真真的看起来，等王旭东看完之后，贺啸云道。

　　“老板，我们已经初步摸清楚，对方一共请了四名商业间谍，领头就是这个河野四郎，他不是一个简单角色，曾经成功的从一家国际著名研究机构偷窃过技术，这次他们来者不善，还携带了大量的先进工具和设备，今天还使用了无人机对我们的厂区进行偷拍。”

　　本来性格内向，言语比较少的贺啸云，居然一口气说了这么多，那就是说明，这个河野四郎真的不简单，典型的来者不善。

　　山河动力的技术资料被日本人盯上了！

　　王旭东将这些资料收起来，冷冷的一笑道：“我知道了，他们居然胆敢打我们的技术资料的主意，还要用下三滥的手段，妄想进行偷窃，两个字，没门！”

　　贺啸云道：“老板，那你准备怎么办？”

　　王旭东已经想好了，既然对方妄想偷窃自己的技术，那就要设一个圈套，将他们全部抓起来，一网打尽，告诉他们，这里是华夏，不是他们日本，由不得他们胡来。

　　“嗯。”王旭东点一点头，“我是这么想的……”

　　王旭东将自己的整个计划大致说了一遍，听完之后，贺啸云眼睛一亮，高兴的道：“老板，这相当于是挖好了陷阱，让对方往里面跳啊！”

　　确实是这样。

　　如果井上纯一郎等人不是打着偷窃自己技术资料的主意，王旭东挖好陷阱也没用，既然是想偷窃自己的技术资料，那就干脆用这些技术资料当做诱饵，挖一个大大的陷阱，等着他们的到来。

　　整个计划，不是王旭东，或山河动力公司能独立完成的，而是需要借助政府的力量，如公安部门，或国安部门。

　　这里是鹿城市啊，不是日本，在这里，王旭东的关系还是非常硬扎的，如郑鹏就在这里当常务副市长，这么好的关系，自然要用一用。

　　再说了，王旭东和郑鹏的关系铁得很，如果这次没有叫郑鹏帮忙，事后郑鹏如果知道了，说不定还会怪王旭东不够哥们呢。

　　王旭东道：“啸云，你带着你的人继续在暗处，不要打草惊蛇，一切按照我刚才告诉你的去做。”

　　贺啸云点一点头，出了王旭东的房间。

　　目送贺啸云出去之后，王旭东看一看时间，快到吃晚饭的时候了，于是，拿起电话，拨通了郑鹏的电话。

　　电话一通，郑鹏的声音就传了过来，“旭东，怎么想起打我的电话，莫非你在鹿城，想吃我吃晚饭，我今天的晚饭正好没有着落呢。”

　　当然，这是开玩笑的话，两人之间关系好，什么玩笑自然都可以开，王旭东也笑起来，“郑市长，你真是料事如神，对，我正在鹿城市，正好今晚也没地方吃饭呢，要不，我们聚一聚？”

　　郑鹏哈哈一笑，朗声的道：“没有问题，我派人来接你。”


第651章 大网悄悄撒开

　　在电话之中，两人约好，王旭东驾车过去。主要是基于低调一点，这种事情，越低调越好，如果太高调了，引起井上纯一郎等人的注意，那就不好了。

　　王旭东的这一点考虑不是没有道理的。

　　打完电话之后，看一看时间，郑鹏应该也快要下班了，现在就过去正好合适，于是，就带着林虎，两人一前一后出了大汉国际酒店，由林虎驾车，离开这里，准备去鹿城市政府。

　　车子才起步，行驶没有一、两百米，林虎就悄悄的道：“老板，我们已经被盯上了。”

　　王旭东也注意到了，自己的车子刚离开大汉国际酒店，在酒店大门对面的街道旁边本来停着一辆小车，见自己离开，它马上就跟了过来。

　　借着后视镜，看了看那远远的跟着后面的车子，王旭东的嘴角浮现出了冷笑，“林虎，你下车，我来开车，你下去之后，警告他们一下。”

　　林虎点一点头，将车子在路边停下来，推开驾驶室的门就下了车，朝着对方的车子就走去，王旭东也换了位置，自己驾车走了。

　　那是井上纯一郎的手下，显然水平不怎么样，见王旭东的车子停在路边，林虎下车，他们还搞不清楚状况呢，直到林虎大步走过来，到了他们的车前，他们才反应过来。

　　第一反应就是，跟踪失败，被发现了。第二反应是，现在怎么办，逃走，还是继续跟踪下去。

　　容不得他们多想，林虎已经到了他们的车子旁边，用力的拍打了一下他们的车窗玻璃，警告道：“再跟踪我们就不客气了，我们会报警抓你们。”

　　跟踪旭东矿业集团的总裁，只要一报警，不抓你们抓谁。对方也知道事情败露，情况严重，面对林虎的警告，屁都不敢放一个。

　　王旭东自己驾车，兜了一个圈子，又悄悄的回到大汉国际酒店，换了另外一辆车子，刚才这辆车子既然被跟踪，估计车牌号也被对方记住了，换一辆车子保险一点。

　　换上一辆普通一点的车子，王旭东又出了大汉国际酒店，一路上倒也没有任何人跟踪，又稍微兜了一圈，到了鹿城市政府大门外的时候，郑鹏已经下班了。

　　估计等了一会儿发现王旭东还没有来，郑鹏的电话就打过来了，“旭东，在哪里呢？”

　　王旭东已经看到郑鹏了，放下车窗，探出脑袋，挥手道：“这里呢，快过来，上车。”

　　这一次，郑鹏连秘书都没有带，就他一个人，非常的低调，看到王旭东之后，快步走过来，上了王旭东的车子。

　　“旭东，怎么这么久？”

　　王旭东将自己刚才被跟踪的事情稍微说了一遍，听完之后，郑鹏有一点生气了，大声的道：“这是谁吃了豹子胆，我来打电话，让警方调查一下。”

　　郑鹏是鹿城市的领导，他这个电话如果打到公安局，估计警方会当成大事来抓，王旭东暂时不想打草惊蛇，轻轻的摇头道：“先不用报警，我们找一个地方，吃饭的时候慢慢谈。”

　　郑鹏似乎也明白了王旭东的意思，语气一缓，然后高兴的道：“我是这里的地主，我熟悉，说吧，想吃什么，我带你去。”

　　王旭东道：“听说鹿城市的鹅非常有名，咱们去吃鹅，选一个味道正宗一点的，环境清幽一点地方，等一下我还有一个计划要和你详谈呢。”

　　吃饭有事情要谈，郑鹏就知道该选什么样的地方了，由他带路，王旭东驾车，不久之后，两人来到了一家仿古装修风格的酒楼，里面的环境非常不错。

　　两人下车之后，直接上了二楼，要了一个包厢。一楼是大厅，吃鹅的都是散客，二楼全是包厢，环境好，隔音效果也非常好。

　　包厢之中，就王旭东和郑鹏两人，将包厢门一关，什么话都能说，不用担心被第三人偷听去。

　　先不谈正事，既然来了，自然先点东西。郑鹏也不看菜单，直接道：“这家店来吃过几次，我来点菜，他们这里有几道招牌菜还是非常不错的。”

　　郑鹏叫过服务员，点了不少的东西，基本上都是和鹅有关的，一只鹅，不同的部位，不同的烹饪方法，可以做出不同的美食，郑鹏点了十几道菜，全是用本地散养的鹅为食材做的，这么多道菜，没有重样的。

　　王旭东笑着道：“以前只是听说鹿城的鹅非常有名，这次算是开了一次眼界，一只鹅，居然可以有这么多讲究。”

　　一道道菜很快就上来了，两人要了一瓶好酒，一边吃菜喝酒，一边谈着正事。不得不说，这里的味道非常好，每一道菜能吃出不同的口味，如果不是正事重要，估计王旭东真会好好的，细细的品位一番，享受一番。

　　山河动力公司是王旭东的，这一点，郑鹏是知道的，还知道山河动力公司目前的名气越来越大，生产制造出来的汽车发动机非常先进，大受各大汽车制造商的欢迎。

　　他也知道，山河动力公司和日本人的山木汽车发动机株式会社是竞争关系，日本人为挤垮山河动力公司，甚至还投入三、四十个亿，就紧邻山河动力公司的二号厂区，建了一座巨大的厂区，也打算要生产制造汽车发动机。

　　不过，听说到目前为止，日本人还没有赢得任何一家汽车制造商的发动机订单，他们的成绩到目前为止还是一个大鸭蛋。

　　王旭东首先将木村茂一到旭东矿业集团，出价10亿美金想要买自己的发动机技术的事情说了一遍。

　　一听完，郑鹏的嗓门就大起来，“区区10亿美元，想买这么先进的汽车发动机技术，他们简直就是做梦！”

　　连郑鹏都有一点看不过去了，10亿美元看似比较多，但这是世界顶级汽车引擎的制造技术，有这样的技术，区区10亿美元，不用一年就能赚回来，不，一年能赚很多个10亿美元回来。

　　郑鹏有一点愤愤不平，“旭东，你没有答应他们吧。”

　　王旭东摇一摇头，“我自然拒绝了，不过，他们不死心啊，从日本内请了几名商业间谍高手过来，想要窃取我们的技术资料，刚才我过来的时候，他们还妄想跟踪我。”

　　岂有此理！

　　郑鹏看上去有一点愤怒，一拍桌子，大声的道：“这里是华夏，不是他们日本，由不得他们胡来。”

　　王旭东点头道：“我也是这么想的，所有我想好了一个计划，这个计划的实施，还需要政府方面的支持。”

　　接着，王旭东将自己的整个计划全部说了一遍，听完之后，郑鹏赞同的道：“对，我们就要这么干，跑道我们华夏来，妄想偷窃我们的技术，那是肯定不行的，这些日本人，要统统抓起来。”

　　说完之后，拿起手机，拨了一个号码，大声的道：“陆局长，马上到‘鹅行天下’来一趟。”

　　“鹅行天下”是这家酒楼的名字，陆习武是鹿城市公安局的局长，也是郑鹏的铁杆手下之一。

　　仅仅只有几分钟，一身警察制服的陆习武就推门进来，看样子是火速赶过来的，一进来，马上立正，朗声的道：“郑市长，有什么指示。”

　　郑鹏站起来，热情的道：“来，还没有吃饭吧，先坐下吃饭，一边吃，一边谈。”

　　陆习武看到王旭东，本来准备坐下来的，马上客气的对王旭东道：“您是……”

　　既然和郑市长坐在一起吃饭，肯定身份不简单，陆习武是一个聪明人，不然，也不会才三十几岁就到了鹿城市公安局长的位置。同时，他一直在猜测，觉得郑鹏的身份和背景肯定不简单，这样一来，一直坚定的跟在郑鹏的身后，一直是郑鹏的铁杆和心腹。

　　郑鹏介绍道：“这是我的朋友，也是旭东矿业集团的总裁王旭东先生。”

　　“啊呀！”陆习武差一点惊叫出声，幸好控制住了，马上激动的道：“您……您是王董事长啊！”

　　鹿城市距离东海市很近，他自然知道鼎鼎大名的旭东矿业集团，还知道旭东矿业集团的总部在国际金融大厦的第88层，所以反应才这么大。

　　王旭东微微一笑，朝陆习武点一点头，算是打了招呼，郑鹏拉着陆习武坐下来，然后将事情大致说了一遍，自然也说了王旭东的整个计划。

　　听完之后，陆习武愤怒的道：“这帮日本人，太无法无天了，这一次，我要将他们全部抓起来。”

　　郑鹏道：“等一下，吃完饭之后，你回去悄悄的安排，记住，挑选精干可靠之人，一点要保密，千万不能打草惊蛇。”

　　陆习武几乎是拍着胸脯道：“郑市长，您放心吧。”

　　事情搞定，有贺啸云带着他的得力手下在暗中，山河动力公司也打了招呼，做了相关准备，又有警方的配合，这一次，估计会万无一失。

　　吃完饭之后，陆习武回去了，准备一切工作，一张大网，悄悄的撒开……


第652章 大鱼没有出现

　　夜色已深，喧闹了一天的鹿城市保税区，现在安全安静下来，整个保税区笼罩在黑暗之中，只有个别厂区零星的亮着一两盏灯。

　　保税区的几条主干道上，如果是白天，这里车来车往，现在则只是偶尔有几辆车行驶而过，路灯也似乎显得比较昏暗。

　　在山河动力公司的厂区外，这条主干道也是一样，只有几盏昏暗的路灯，以及偶尔行驶而过的车辆。

　　大道的两旁，一个个停车位倒是几乎停满车子，其中有一辆车子之中，似乎有人，其中有一人在操纵着什么。

　　黑暗之中，在夜色的笼罩之下，一架无人机几乎是悄无声息，悄悄的飞进了山河动力的公司厂区，它的目标非常的明确，不久就飞到技术科研大楼的上空，在那里悬停着。

　　这是一辆箱式货车，显然经过了简单的改造，在车厢内，不但有人，还有各式的仪器设备，以及几张显示屏，其中一张显示屏上面，正是那架无人机拍摄到的情况。

　　河野四郎正在车厢内，盯着显示屏，看着山河动力的厂区，重点自然是这栋技术研发大楼。

　　整栋大楼，黑漆漆，没有一盏灯亮着，显然，整栋大楼都没有人，只有几个摄像头监控着这里。

　　在夜色的掩护之下，没有人能会发现这架空中的无人机，这帮日本人利用无人机侦查了良久，进一步的摸清楚了这里面的情况。

　　旁边一名日本人道：“河野君，没有任何异常，可以放出我们的侦查车了。”

　　河野四郎点一点，拿起对讲机，轻声了说了几句。距离这里百十米远，就在山河动力厂区大门口不远，路边的一辆毫不起眼的轿车，车门轻轻的打开了。

　　如果有人注意道，肯定会吓一跳，居然有人从车内放出了一辆不到一尺大小的小车子，细看的话就会发现，这么一辆小小的车子绝对不简单，它似乎非常的先进。

　　车子上有天线，也有摄像头，还是履带式的，这辆小车在遥控之下，悄然无声的行驶进入了山河动力的厂区，门口值班的几名保安居然丝毫都没有察觉。

　　车厢内，河野四郎等人通过显示屏，清清楚楚的看到这辆小车上的高清摄像头拍摄到的一切，这些全部传输到了河野四郎所在的这辆车上，通过显示屏展现在他们的面前。

　　这辆高科技小车还带夜视功能的，即使是晚上，通过它也看得清清楚楚，在遥控之下，这辆小车朝着科研大楼行驶而去。

　　一路上，不但巧妙的躲过了多个摄像头，而且将一个个监控摄像头的位置清清楚楚的记录下来。

　　这样的侦查手段真先进，为了偷窃到山河动力公司的技术资料，他们也算是下了血本，用上了这么高科技的东西。

　　如果是一个大活人，这样在山河动力公司的厂区内逛一圈，就算是晚上，也可能会被发现，但这辆小车不会。

　　一方面是它个头太小，不到一尺大小，行驶起来又悄然无声，这么小的目标，在夜色的掩护之下，根本就不可能发现它。

　　就算它从山河动力公司的大厂门口悄悄的行驶进去，在大门口执勤的几名保安就没有发现它。

　　另外一方面，它很先进，不但带有夜视功能，能将黑暗之中看到的一切传输到河野四郎所在的车上，还能自动的发现监控摄像头，很好的避开了一切监控。

　　天上有无人机监控，地面有遥控小车，整个厂区的情况，不断的传到河野四郎的面前。

　　“哟西！”

　　河野四郎高兴起来，尤其是看到遥控小车到了技术研发大楼门口，通过小车上的摄像头，将这栋大楼的情况看得清清楚楚。

　　旁边有一名属下建议道：“河野君，是否现在行动呢？”

　　整个厂区的情况已经基本摸清楚，连各监控摄像头的位置都查清楚了，从哪个位置进去，怎样避开监控摄像头，都不是难事。

　　河野四郎点一点头，挥手轻声的道：“通知小山，开始潜入山河动力厂区，摸进他们的技术研发大楼。”

　　要偷窃山河动力公司的技术，不但要摸清楚厂区的情况，也要摸清楚技术研发大楼的情况，尤其是弄清楚这些技术资料存放在哪一台电脑之中。

　　根据此前的调查，河野四郎等只是知道山河动力公司的技术资料存放在技术研发大楼的资料库的电脑之中，具体哪一台电脑，还不知道。

　　通过无人机，遥控小车，摸清楚厂区内，以及技术研发大楼周边的情况之后，需要派人潜入，进入技术研发大楼，因为不管是无人机，还是监控小车，都无法进入技术研发大楼。

　　接到河野四郎的指示，一条黑影，借着黑暗的掩护，轻巧熟练的翻过围墙，进入山河动力公司厂区，耳中的微型耳麦之中，传来河野四郎的声音，“小山君，一切安全，可以放心前进，目标技术研发大楼。”

　　天上有无人机在监控，早就将这附近的情况摸清楚，有什么的风吹草动的话，通过无人机的监控，河野四郎等就能发现，然后通过无线电，告诉这个小山。

　　真的没有任何异常吗？

　　估计河野四郎等人也万万无法想道，王旭东早就布好了一张大网，就在技术研发大楼不远，办公楼的某一间房间内，黑暗之中，有好几人，其中就有王旭东，廖彤，甚至连郑鹏都在那里。

　　王旭东拿着夜视望远镜，透过窗户，将情况看得清清楚楚，不但看到了天上的那架无人机，也看到遥控小车，还看到了翻墙进来，巧妙避开了各摄像头的小山。

　　廖腾轻声的道：“老板，鱼儿已经上钩了，是否马上抓捕他们呢？”

　　王旭东缓缓的摇一摇头，现在的时机还不成熟，俗话说，抓贼拿脏，不拿到铁证，是不适合进行抓捕的，尤其是这帮人是日本人，没有足够的证据，搞得不好会被反咬一口，弄出一个外交事件，那可不妙。

　　王旭东道：“不急，再等等。”

　　郑鹏也赞同的点一点头，轻声的道：“等一下陆局长他们的消息，看他们那边怎么样了。”

　　陆习武亲自带着一帮精干警力，也已经布好了大网，不时的，他会向郑鹏汇报情况，这不，电话又打过来了。

　　郑鹏察觉到自己的手机在轻轻的震动，拿出手机一看，正是陆习武的电话，接听之后，问道：“陆局长，你那边情况怎么样了。”

　　电话之中，陆习武有一点微微的焦急，汇报道：“郑市长，直到目前为止，井上纯一郎和木村茂一都没有出现。”

　　大鱼没有出现，只有河野四郎等这几条小鱼，显然，这不是王旭东想要的，要抓就要抓住井上纯一郎和木村茂一这两条大鱼。

　　这个时候，河野四郎的人已经趁着夜色，摸进了技术研发大楼，看样子，马上就要潜入这栋大楼。

　　既然狡猾的大鱼没有出现，那就不能提前收网，也不能打草惊蛇，于是，王旭东轻声的道：“廖总，执行2号方案。”

　　为了面对各种突发状况，王旭东提前制动了好几套方案，现在大鱼没有出现，马上就启动了2号方案，阻止对方潜入技术研发大楼。

　　廖腾点了点头，拿起对讲机，轻声的说了几句。然后，就能看到几名巡逻的保安，朝着技术研发中心大楼这边走过来，看样子这是夜巡。

　　河野四郎等人，通过空中的无人机马上就发现了情况，河野四郎道：“小山君，暂停行动，山河动力公司的巡逻人员正朝你走过来。”

　　听到耳麦之中传来的声音，这名叫“小山”的日本人马上就停止行动，找一个黑暗角落躲了起来。

　　车厢内。

　　河野四郎通过显示屏，看到了山河动力公司的几名巡逻人员，走到技术研发大楼前，看了看之后，又离开，朝远处巡逻，似乎没有发现这里有一异常。

　　通过无线电，又指挥小山从黑暗角落出来，又准备摸进技术研发大楼，可是，大楼的大门紧闭，需要密码才能打开。

　　不久之后，这支巡逻队又慢慢的走了过来，河野四郎只能又指挥小山躲起来，如此反复几次，河野四郎知道今晚只能到这里为止，再继续下去，万一被山河动力公司的巡逻队发现，那就功亏一篑。

　　河野四郎不甘的下达了命令，暂时撤退。

　　办公大楼之中。

　　廖腾轻轻的道：“老板，他们好像都走了。”

　　王旭东点一点头，“他们还会来的，明晚我们继续陪他们玩一玩。”

　　既然对方已经摸清楚，山河动力公司的技术资料存放在技术研发大楼资料库的电脑之中，他们肯定不会善罢甘休的，这一点，王旭东非常的笃定。

　　廖腾就没有这么笃定，有一点担心的道：“老板，他们明天晚上真的会再来吗？”

　　河野四郎等人没有得逞，明天晚上肯定会再来的，为了吸引井上纯一郎和木村茂一这两条大鱼出现，王旭东觉得有必要再放出一点诱饵，不然，这两条狡猾的大鱼估计还是不会出现。

　　于是，王旭东将廖腾叫到身边，轻声的说了一番，听完之后，廖腾眼睛一亮，高兴的道：“老板，您真高明，我们就这么办。”


第653章 演一出戏

　　时间已经到了半夜。

　　井上纯一郎和木村茂一两人没有出现，并不代表着他们对河野四郎等人的这次偷窃不关心，他们俩，做梦都希望河野四郎今晚能成功，这样他们就也有了世界最顶级汽车引擎的制造技术资料。

　　这是鹿城市一家五星级酒店，房间之中，灯火通明，井上纯一郎和木村茂一两人正一边品茶，一边等着消息。

　　时间已经晚上两点，房间外面响起了敲门声，看到进来的是河野四郎，两人差一点马上站起来，井上纯一郎更是马上欣喜地问道：“河野君，怎么样，成功了吗？”

　　河野四郎轻轻的叹了一口气，微微摇了摇头，缓缓的道：“没有成功，如果没有内应，想要进入山河动力公司的技术研发大楼非常的困难。”

　　井上纯一郎不敢相信地问道：“难道连你们也不行吗？”

　　河野四郎等几人，全部是井上纯一郎他自己请过来，这几人全是高手，经验丰富不说，而且各种工具和设备非常的先进，不但带来了无人机，还有遥控小车，以及各种先进的东西，居然不能进入山河动力公司的技术研发大楼。

　　“嗯，要想进入非常的困难。”河野四郎点头道，“除非我们有山河动力公司的内应，帮我们打开那道密码门，带我们找到那台存放技术资料的电脑。”

　　闻言，木村茂一思考起来，想了想之后道：“那我们就找这么一名内应，来一个里应外合。”

　　河野四郎提醒道：“动作要快，我准备明天晚上再行动一次，时间拖得太久，对我们不利。”

　　这种事情，自然不能拖得太久，如果今天晚上成功那还好说，今晚没有得手，那就要抓紧时间，明天晚上继续，如果再拖上一个三、五天，就有可能会被山河动力公司察觉。

　　也就是说，如果要找一名内应的话，一定要在明天晚上之前搞定，如果有这么一名内应，河野四郎觉得他有百分之百的把握。

　　木村茂一道：“放心吧，华夏有一句话，有钱能使鬼推磨，我们只要肯花钱，肯定能找到这么一名内应。”

　　井上纯一郎赞同道：“华夏也有还有一句话，那就是苍蝇不叮无缝的蛋，我们只要物色好目标，大笔钱砸下去，肯定会有人为我们卖命。”

　　见两人都这么说，河野四郎弯腰敬礼，“那就拜托了，只要有内应，我敢肯定，明晚我们百分之百能成功。”

　　“哟西，太好了。”井上纯一郎非常的高兴，百分之百成功啊，这岂不是说，明天晚上就能得到山河动力公司的世界顶级的汽车引擎制造技术资料。

　　“井上君，明天晚上我们就能成功，到时候，我们去现场，看河野君是怎么将那些技术资料弄出来的。”木村茂一建议道。

　　闻言，井上纯一郎隐隐的感觉到这有一点不妥，但木村茂一现在是山木汽车发动机株式会社的董事长，在木村财团的级别也比他高，这一建议，井上纯一郎不好反驳，点头道：“可以，明天我们要亲眼看着这些技术资料到我们的手上。”

　　事情就这么定了，对井上纯一郎他们来说，接下来的第一要务，就是物色到一名山河动力公司的内应，帮助他们偷窃到那些技术资料。

　　……

　　沈维平是山河动力公司的一名技术主管，目前最发愁的事情就是缺钱买房，三十岁出头的沈维平也到了结婚的年纪，他的女友就催得比较急，要求在鹿城市买房，然后结婚。

　　在山河动力公司工作，待遇不低，不过，鹿城市靠近东海市，又是全国百强县的前三甲，房价也不便宜，即使每月的工作很高，但进入山河动力公司工作没有几个月，要买房的话，经济压力还是很大。

　　今天一大早，沈维平像往常一样上班，只是眉宇之间，有淡淡的忧愁，昨晚，为来了买房结婚的事情，他女友又和他吵了一架。

　　沈维平的意见是再等一年，现在待遇高，只要再过一年能就能存够首付，到时再买房不迟，他的女友不同意，说谈她自己已经过了三十，需要马上结婚，不能再拖了。

　　吵了一架之后，整晚都几乎没有睡好，即使已经到公司上班，眉宇之间那淡淡的愁容还是能看出来。

　　进入技术中心大楼，在资料库旁边的办公室之中坐下来，没有多久，他的同时小杨就探过脑袋，关切的道：“沈哥，怎么了，有什么不顺心的事情吗？”

　　沈维平摇一摇头道：“没……没，我没事情，对了，3.0排量发动机的整套技术资料准好了吗，今天需要发放下去。”

　　小杨道：“已经准备好，只等他们过来领取。”

　　这里是山河动力公司的资料库，沈维平是这里的技术资料主管，负责这些资料的技术管理工作。

　　在这里，不但有现代化的资料库房，里面存放着大量的纸质资料，还有计算机库房，在电脑里面，存放着电子版的全套技术资料，电脑之中的资料是最全的，有山河动力公司各型号发动机的设计，制造工艺等方面的资料。

　　作为一名资料技术主管，沈维平知道，这些资料非同小可，保密非常严格，如果泄露出去，那是大事。

　　谁拥有了这些资料，谁就能按照这些技术资料，生产制造出一台台世界顶级的发动机。

　　沈维平叮嘱道：“小杨，即使是我们内部人员过来领取资料，一切也必须严格按程序办理，该登记的需要登记，该签字需要签字，千万不能马虎。”

　　小杨点头道：“嗯，我知道了，沈哥你就放心吧。”

　　交代一番之后，沈维平准备去资料库房看一看，每天去检查一番，这是他的日常习惯，不过，他还没有起身，电话就响起来了。

　　电话一通，沈维平还没有来得及说话，里头就传来一个浑厚的声音，“我是廖腾，请问沈维平在吗？”

　　开始的时候，沈维平还有一点没有反应过来，足足过了两、三秒，心中才哎呀一声，终于想起“廖腾”是谁了，马上有一点激动的道：“廖总，您好，我就是沈维平。”

　　他不激动不行，没有想道，廖总会亲自打电话过来，且直接点名找他沈维平。

　　在电话之中，廖腾也不废话，直接道：“沈工，到我办公室来一趟，就现在过来，我在办公室中等你。”

　　“好，我马上就过来。”沈维平哪里敢有半点怠慢，几乎是一路小跑出去，连昨晚和自己女友吵架的事情都一下子忘到了九霄云外。

　　敲门，然后进入廖腾的办公室，此刻，沈维平还有一点气喘吁吁的样子，他真的是一路小跑过来的。

　　一进来，他发现办公室之中除了廖腾之外，还有另外一人，皮肤微黑，看上去其貌不扬，非常的平凡，不由多打量了一眼。

　　廖腾道：“将办公室门关上，然后坐这里，我有事情和你说。”说完，廖腾指了指他自己办公桌前的一张沙发椅。

　　沈维平依言，先将办公室的大门关上，然后才在椅子上坐下来，等待着廖腾说话。

　　廖腾首先介绍道：“这是贺啸云，你叫贺总就可以了，是这样的，我需要你帮我们演一出戏。”

　　什么，演戏！

　　闻言，沈维平就非常的惊讶，心中道，我不是学表演专业的，我是搞技术的，演戏这种事情，我不会啊。

　　廖腾似乎看出来了沈维平心中所想，伸手往下按了按，示意沈维平不用急，笑着道：“事情非常简单，等一下贺总的人会带你去一个地方，你约上你的女友，两人好好的吵一架，就是为了买房的事情。”

　　沈维平心中大感惊讶，没有想道，廖总连自己为了买房，和自己女友吵架的事情都知道了，在惊讶之余，脸上也火辣辣的，毕竟，为买房吵架，这不是什么光彩的事情。

　　廖腾一笑，安抚道：“情侣之间吵架，没什么，我理解，这一次，只要你的戏演得够好，奖励是不会少的，公司将奖励你20万元现金，怎么样，有信心演好吗？”

　　奖励20万！

　　沈维平现在最缺的是什么，就是缺钱，有了这20万，再加上他自己的积蓄，在鹿城买房，首付足够了。

　　用力的，激动的点一点头，沈维平道：“没有问题，我一定能将这出戏演好，廖总，你就放心吧。”

　　廖腾道：“具体怎么做，贺总会和你细说的，你随贺总去吧。”

　　贺啸云带着沈维平走了，该怎么做，也简单的说了，半个小时之后，贺啸云的一名手下，带着沈维平到了一家咖啡厅附近，指着那家咖啡厅道：“就是那里，记住，是二楼。”

　　沈维平点一点头，下了车，然后走进了那家咖啡厅，在二楼找了位置，然后拿出手机，“兰兰，你过来一下，我在XX路的XXX咖啡厅，我们好好的再谈一谈。”

　　没有多久，沈维平的女友来了，气呼呼的坐下来，“说吧，你到底是买不买房，还结不结婚。”


第654章 鱼儿上钩

　　王旭东一直在等待消息。

　　大约上午九点不到，贺啸云就低调的抵达了王旭东下榻的大汉国际酒店，敲门进入了王旭东的房间。

　　“老板，一切搞定，只等着鱼儿上钩了。”

　　接着，将已经安排好沈维平演戏的事情大致说了一遍。王旭东高兴的道：“太好了，这次，我就不信他们不上钩，今天晚上，我们要将他们全部抓起来。”

　　说完之后，拿起手机，给郑鹏打了一个电话，今天晚上的行动，肯定需要鹿城市警方的配合。

　　打完电话之后，王旭东道：“啸云，带着你的人，继续在暗中观察，有什么情况，马上向我汇报。”

　　“嗯。”贺啸云点一点头。

　　……

　　将沈维平特地带到这家咖啡厅附近，那是有原因的。沈维平为了将戏演得逼真一些，没有告诉他的女友，而只是打一个电话，约他女友过来，继续谈买房的事情。

　　他的女友显然还在气头上，余怒未消，一过来，一副气呼呼的样子，马上就大声的质问道：“沈维平，你到底买不买房结婚？”

　　声音比较大，安静的咖啡厅之中，估计不少人都听到了，很多人同情的看了看沈维平一眼，大家知道，作为一个年轻人，在鹿城买房，不是一件容易的事情。

　　沈维平道：“兰兰，我将你约过来，就是想劝一劝你，我现在手头没有这么多钱，我想再等一等，就一年，一年之后，我马上就买房然后向你求婚，怎么样？”

　　“不行，我都三十一岁了，再也等不起了，必须要马上买房。”沈维平的女友寸步不让，坚持到底。

　　沈维平耐心的劝说道：“兰兰，你听我说，你看我现在是山河动力公司的一名技术主管，我们公司的待遇不错，每一个月的工资都不低，可能还不用一年，我就有钱付首付，我保证，最多让你再等一年。”

　　原来是在山河动力公司工作，咖啡厅之中，很多人投过来羡慕的目光，能在这样一家单位工作，是非常值得羡慕的。

　　在鹿城市，山河动力公司的名气不小，很多本地人都知道，山河动力公司不但待遇不错，而且生产出来的汽车引擎是世界最顶级的，在这样一家企业上班，不仅待遇高，且还是一件非常自豪的事情。

　　沈维平的女友似乎是吃了称砣，铁了心，大声的道：“不行，必须马上买房，我给你一个星期，如果一个星期之内没有买房，你就不用再来找我了。”

　　说完，气呼呼的走了。看着自己女友离去的背影，沈维平苦涩一笑，轻轻的叹了一口气，端起面前的咖啡，轻轻的喝了一口，今天的咖啡，似乎特别的苦涩，沈维平的眉头皱得更深了，脸上的愁容也更加的明显。

　　不远处，有两人也在喝咖啡，似乎还在低声的谈着什么，自从沈维平的女友来了之后，听清楚沈维平和他女友之间的谈话之后，这两人就停止了交谈，看着这边。

　　等沈维平的女友气呼呼的走了以后，其中一人看了看闷头喝咖啡的沈维平，居然起身，缓缓的走过来，在沈维平的对面坐下来，缓缓的道。

　　“先生，你好像遇到了麻烦了，也许我能帮你一把。”

　　沈维平惊讶的抬头看了看对方，吃惊的道：“你不是华夏人？”

　　虽然对方说的是普通话，但并不流利标准，而是有一点生硬，一听就知道，肯定不是华夏人。

　　对方点头道：“对，我是日本人，河野四郎，不知道能否和你谈一谈呢？”

　　“日本人！”沈维平站了起来，准备起身离开，不过，河野四郎轻轻的按住了沈维平的肩膀，带着微笑道：“先生，我真的能帮到你，咱们谈一谈，你也没有损失，最多耽误你几分钟而已。”

　　沈维平犹豫了很久，然后才道：“你真的能帮到我吗？”

　　河野四郎笑了，点头道：“我肯定能帮到你，你不是缺钱买房吗，我有一笔生意非常适合你，走，我们去三楼的包厢之间好好的谈一谈。”

　　沈维平犹豫了一下，最后还是点了点头，跟着河野四郎上了三楼，去了包间之中，至于谈了一些什么，用脚趾都能想出来。

　　河野四郎抓住了沈维平缺钱这一点，用金钱开道，终于“说服”了沈维平，让他答应当自己的内应，事成之后，再有一笔钱。

　　为了让沈维平安心，相信他，当场就给了沈维平一张现金支票。最后，沈维平终于“勉为其难”的答应了，留好联系方式之后，口袋之中揣着这张现金支票，打出了去了银行。

　　乘坐在出租车上，沈维平终于长长的舒了一口气，心中想道，刚才自己的演技应该能打90分吧，没有想道，我居然有演戏的天赋。

　　咖啡厅外面，远处的路边，停着一辆毫不起眼的小车，车内的正是贺啸云的手下，看到沈维平打车走了，他也摘下自己的耳麦，启动车子，朝相反方向走了。

　　刚才，通过耳麦，沈维平和他女友的对话，以及和河野四郎的对话等，他全部听得清清楚楚，且有录音，这段录音需要交给贺啸云。

　　这段录音到了贺啸云手上之后，很快就到了王旭东那里，听完这段录音，王旭东知道，鱼儿已经上钩了。

　　……

　　山木汽车发动机株式会社。

　　办公室之中，井上纯一郎和木村茂一正在看着一些资料，这些是他们的手下刚送过来的，这些是关于山河动力公司好几名员工的资料，这些员工无疑例外，都有一个特点，那就是手头紧，缺钱。

　　不是要买房结婚，就是家里面有人患重病需要大笔的钱，反正就是各种急需钱。按照井上纯一郎和木村茂一的打算，准备从这些人之中选一个人，给他一大笔钱，让他当自己的内应，今晚配合河野西郎他们将技术资料从山河动力公司成功的弄出来。

　　看完这些资料之后，井上纯一郎高兴的道：“木村君，这几个人都不错，你看，尤其是几人还是山河动力公司的技术人员，他们进出技术研发大楼，应该是没有一点问题的。”

　　井上纯一郎从这些资料之中，挑选了一部分，重点是技术人员，其中就有沈维平。

　　木村茂一正要看一看这些人的资料，房门外面响起了敲门声，只见河野四郎高高兴兴的进来了，大声的道：“不用选了，我已经搞定了。”

　　接着，将刚才的事情说了一遍，听完之后，井上纯一郎道：“没有想道运气这么好，这个沈维平，这里正有他的资料，他的女友逼着他买房结婚，他正是缺钱的时候。”

　　木村茂一道：“这个人好啊，他是技术主管，不但能轻松进入技术研发大楼，知道技术资料存放在哪一台电脑之中，说不定，他还有打开那台电脑的密码。”

　　河野四郎信心十足的道：“有没有密码都无所谓，只要他们带着我们到那台存放技术资料的电脑面前，我们就有信心破解它的密码，将电脑之中的技术资料拷贝出来。”

　　不管是井上纯一郎，还是木村茂一，都是高兴得哈哈大笑。

　　接下来，包括整整一个下午，他们都在密谋今天晚上的这次偷窃，制定了周密详细的方案。

　　井上纯一郎和木村茂一，两人都要亲自过去，亲眼看着这些技术资料从山河动力公司内被弄出来。

　　山河动力公司方面，似乎一切正常，丝毫没有察觉有人盯上了他们的技术资料，今晚将里应外合，潜入技术研发大楼，弄走所有汽车引擎的技术资料。

　　下午时分，下班的时候也没有任何异常，完全如往常一样，厂区大门一开，山河动力的广大员工，有说有笑，开始下班。

　　连廖腾这个总经理也是一样，广大员工下班之后不久，他也下班了，后面还跟着山河动力公司的好几名中、高层，大家上车，出了厂区，看样子今天晚上有一个聚餐。

　　夜色降临，时间到了晚上。

　　木村茂一和井上纯一郎两人在听取手下的汇报，这名手下汇报道，王旭东已经在今天下午就离开大汉国际酒店，带着他的保镖回了东海市。

　　廖腾和山河动力的几名中、高层正在聚餐，听说是庆祝他们又一款发动机制造成功。

　　听完这样的汇报，不管是木村茂一，还是井上纯一郎，两人都笑了，井上纯一郎更是道：“等时间过了晚上11点半，我们就过去。”

　　想着今天晚上能将山河动力公司的技术资料弄出来，从此以后，自己的公司也能生产制造世界上最顶级的汽车引擎，木村茂一就微微兴奋，点头道：“对，晚上11点半我们过去，12点以后开始动手。”

　　深夜12点以后，整个保税区，包括山河动力公司，全部都是一片安静，在山河动力公司厂区大门外不远，停着一辆箱式货车。

　　一架无人机，不知道是从哪里出现的，借着夜色的掩护，悄然无声的飞进了山河动力公司的厂区，在技术研发大楼的上空悬停下来……


第655章 “里应外合”

　　通过无人机，居高临下，在一百米左右的高度位置上，将山河动力公司厂区大片区域的情况看得清清楚楚，尤其是技术研发大楼周边的情况，更是一览无遗。

　　那辆箱式货车里面，河野四郎看到无人机传回来的图像，满意的点一点头，目前来看，山河动力公司的整片厂区，并无任何异常，还是如昨天一样，静悄悄的。

　　只有大门口有几个保安在漫不经心的站岗执勤，厂区内的巡逻队倒是有一支，由三、五名保安组成，正在距离技术研发大楼比较远的位置巡逻，如果要巡逻过来，还需要一段时间。

　　厂区外面，比较远的位置，那里停着很多车，这些车白天在保税区忙碌，到了晚上，安静下来，就如这条大道的两旁就停了不少，其中一辆车上，正有井上纯一郎和木村茂一。

　　这是一辆大越野车，车内宽敞，除了他们两人之外，还有一名司机，以及木村茂一的助手。

　　“董事长阁下，您看！”

　　木村茂一朝远处看去，从那个方向能看到山河动力公司的大门，在大门外面不远，有一辆箱式货车悄然停在那里。

　　如果是不知情的人，谁也不会想到，这辆箱式货车别有名堂，它那密封的车厢里面是经过改装的，有一系列的仪器设备，还有河野四郎等好几人。

　　看到这辆车出现在那里，木村茂一道：“哟西，河野君他们应该已经开始行动了，今天晚上有人做内应配合我们，不久之后，我们就会拥有世界上最顶级的发动机的制造资料。”

　　井上纯一郎也是一样，轻声的道：“木村君，弄到这些技术资料，我们也将能制造出世界上最顶级的发动机，太好了。”

　　两人都非常的无耻，用这样偷窃的手段，居然还觉得很光荣，脑海之中在做着美梦，幻想着他们也能制造出像山河动力公司那样先进的汽车引擎。

　　河野四郎等人确实已经开始行动了。

　　无人机首先开始出动，在山河动力公司厂区上空悄悄的飞了一圈，摸清楚厂区内的情况之后，最后悄悄的悬停在技术研发大楼的上空，监控着那一带的情况，好方便河野四郎等人的行动。

　　旁边一名属下轻声的道：“河野阁下，山河动力的整片厂区并无异常，看样子他们毫无防备，我们可以行动了。”

　　河野四郎高兴的道：“哟西，联系沈维平，要他配合好我们。”

　　“嗨！”

　　他的这一名手下答应，然后开始联系沈维平，这个时候，沈维平早就厂区内，整栋技术研发大楼，估计只有他一个人。

　　不过，不远处的办公楼内，在廖腾的办公室之中，倒是有不少人。办公室没有亮灯，窗帘也是拉上的，王旭东透过窗帘的缝隙，看了看外面，尤其是抬头看了技术研发大楼的上空。

　　王旭东轻声的道：“大家注意，鱼儿已经上钩了，他们的无人机又出动了。”

　　旁边的郑鹏也高兴的道：“旭东，老陆他们已经发来消息，全部各就各位，布下了一张大网，且井上纯一郎和木村茂一也已经出现了，他们狡猾的躲在距离比较远的一辆越野车上。”

　　大鱼出现了！

　　王旭东点一点头，拿起手机，给贺啸云也发了一条信息，这两个人，肯定要盯紧了喽，不能让他们跑了。

　　除了警方在暗中悄悄的布下了一张大网之外，贺啸云他们也没有闲着，带着他的十几名手下在黑暗之中，构成了第二张大网。

　　不管是木村茂一，还是井上纯一郎，以及何野四郎等人，全部在贺啸云等人的暗中监控之下。

　　廖腾轻声的道：“董事长，等他们一动手，我们就可以收网了。”

　　王旭东摆手轻声的道：“不急，听我的命令，抓贼拿脏，这次一定要稳妥一点，反正也不担心他们会跑掉。”

　　一切自然以王旭东的意见为主，他说怎么做，那就怎么做，连郑鹏也赞同的点一点头，“这次，证据一定要充分，将他们的罪名坐实。”

　　这个时候，河野四郎等人还不知道一张大网在等着他们，见山河动力公司厂区无任何异常，河野四郎准备行动了。

　　“沈维平怎么回复？”

　　能不能成功的偷窃到山河动力公司的资料，沈维平这个内应是关键，只要有他的配合，河野四郎就有充足的把握，一定能成功的弄到那些技术资料。

　　“河野阁下，我们已经和沈维平联系上了，他已经在技术研发大楼内，准备接应我们。”

　　“哟西！”河野四郎高兴起来，“这次，我要亲自进去，亲自将那些资料从他们的电脑之中弄出来。”

　　旁边一名属下惊讶的道：“河野阁下，你亲自去！”

　　“对！”河野四郎点一点头，“他们存放技术资料的电脑有密码，沈维平也没有权限能打开那台电脑，这就必须靠我亲自动手了。”

　　旁边的几名手下纷纷点一点头，他们知道，河野四郎是一个电脑高手，曾经入侵过很多网站或研究机构的数据库，成功的偷窃到很多有用的资料，这次来破解电脑密码的，一定是河野四郎。

　　河野四郎起身，拿起一个耳麦塞进他自己的耳朵之中，留下一人在车上，吩咐一有什么动静，马上汇报。通过无线电耳麦，河野四郎就能听到。

　　除此之外，带上必要的工具，带着他的两名手下，他们三人悄然无声的下了车。

　　动作娴熟，显然是训练有素，没有任何人发现，他们三人就接近山河动力公司的厂区，并不靠近厂区大门，而是在较远的位置，选择了一段围墙，翻墙而入。

　　他们早就弄清楚了，这个位置正好没有摄像头，进入厂区围墙内之后，看一看不远处的技术研发大楼，然后开始悄悄的靠近。

　　河野四郎等人显然是高手，又巧妙的避开了摄像头的监控，成功的到了技术研发大楼的大门口，在大门口，轻轻的敲了三声。

　　这是和沈维平约定好的暗号，只敲三下，不多不少，果然，没有多久，这扇本来需要密码才能打开的大门，轻轻的从里面打开了。

　　河野四郎等人三人闪身而入，大门又重新关上，仿佛什么都没有发生一样，不久之后，数名保安组成的巡逻队经过这里，没有发现任何异常，又朝别的地方巡逻而去。

　　这一切，也通过空中的无人机看得清清楚楚，留在车内的那名日本人，通过无线电告知河野四郎，一切安全。

　　有沈维平的带领，果然不一样，没有走半点弯路，一路上又打开一道密码门之后，顺利来到了技术研发大楼的资料库房门口。

　　再进去，里面不但有存放纸质资料的库房，也有存放电子版技术资料的电脑机房，在机房之中，其中一台主机里面，存放着山河动力所有型号发动机的全套技术资料。

　　沈维平轻声的道：“再进去就是资料库房，你们要的技术资料就在里面。”

　　河野司令大喜，高兴的道：“沈桑，从此以后，你就是我河野四郎最好的朋友。”说完，一挥手，准备进去。

　　沈维平轻轻的拦住了，河野四郎不解的看着沈维平，“沈桑，你这是什么意思？”

　　沈维平道：“我要提醒一下，不要忘记我们之间的协定，事成之后，另外一半的钱必须要马上给我。”

　　原来是这么一回事。

　　河野四郎笑着道：“放心吧，没有任何问题，我们一拿到技术资料，我马上就打电话，24小时之内就会将剩下的钱汇入你的账户。”

　　得到这样的答复，沈维平才点一点，让开大门，河野四郎等人则高高兴兴的进了资料库，进了电脑机房。

　　跟在这三人身后，沈维平不动神色的轻轻的摸了摸绑在自己腰间的微型录音机，刚才和沈维平之间的对话，全部记录下来。

　　这是非常有力的证据，能证明河野四郎等通过金钱收买手段，让山河动力公司的人做内应，配合他们偷窃这些发动机技术资料。

　　电脑机房不大，里面只有几台电脑，其中那台最大的电脑主机估计就是存放技术资料的，河野四郎确认道：“沈桑，是这台电脑吗？”

　　沈维平道：“没错，就是它，我们公司所有发动机的全套资料全部在这台电脑里面。”

　　河野四郎惊喜地问道：“所有型号的发动机，全套技术资料吗？”

　　沈维平肯定道：“没错，是我们公司所有型号发动机的全套资料，不但有设计资料，也有制造工艺资料。”

　　这么齐全，连设计资料都有，太好了！

　　河野四郎高兴的拍了拍沈维平的肩膀，然后坐到这台电脑前，他的两名手下在旁边警戒，河野四郎开始联入自己带来的黑客工具，开始破解这台电脑的密码。

　　噼里啪啦，十指如飞，河野四郎在破解这台电脑的密码，看上去非常的专注，以至于在隐蔽处有一个高清监控摄像头正对准他，将这一切全部拍摄下来，他也丝毫没有发觉。

　　时间一分钟，一分钟的过去……

　　足足半个小时过去了，河野四郎额头出现了细密的汗珠，估计连他也没有想道，这台电脑的密码居然这么难以破解。

　　他不知道，为了让他顺利的偷窃到这里面的技术资料，王旭东吩咐廖腾，悄悄的降低了加密等级，不然，凭他就想破解这台电脑的密码，那就是痴人说梦。

　　又是十几分钟过去了。

　　河也四郎终于松了一口，密码终于破解了，打开这台电脑的硬盘之后，河野四郎狂喜，里面真的是山河动力公司所有发动机的全套设计和制造工艺技术资料，非常的齐全。


第656章 收网

　　河野四郎匆匆的浏览了不到一分钟，然后高兴的道：“哟西，沈桑，你帮了我们的大忙。”

　　说完，开始拷贝这台电脑之中的资料，看着进度条缓缓的增加，河野四郎高兴得站起来，来回的走了来走去，那高兴之情，溢于言表。

　　沈维平表面上看不出什么，其实内心一直在冷笑，这帮日本人，居然跑到我们华夏来，妄想偷窃我们的技术资料，真是该死，这样的人，应该全部统统枪毙，太坏了。

　　办公大楼之中。

　　廖腾的这间办公室没有亮灯，几乎是伸手不见五指，只有外面暗淡的光线从窗帘的缝隙透进来。

　　王旭东抬手看了看自己的手表，从河野四郎等人进入自己的技术研发大楼到现在，几乎快将近一个小时了，这么久了，河野四郎等人应该快要“得手”了吧。

　　廖腾站在窗户那里，透过窗帘的缝隙看着外面，目光是技术研发大楼的方向，看了看之后，又看一看时间，轻声的道：“这帮人，进去的时间还真久，快一个小时，居然还没出来。”

　　王旭东轻轻一笑，丝毫不担心，轻松的道：“幸好我们事先将加密等级降低，不然，不要说一个小时，就是让他们弄一个晚上，估计也无法破解我们电脑的密码。”

　　让他们从电脑之中弄出那些技术资料，还要让他们将这些资料带出来，自然是要来一个人赃俱获。

　　见王旭东这么说，大家都轻松的笑一笑，为了“配合”河野四郎弄到这些资料，王旭东也算是用了苦心，“帮”了他们这么大一把，千万不要让大家失望，如果这样都弄不出这些技术资料，那这个河野四郎也太菜了。

　　又是几分钟过去了。

　　王旭东再次看一看时间，缓缓的道：“估计也差不多了，鹏哥，让陆局长他们保持警惕，随时准备收网。”

　　郑鹏点一点头，给陆习武发了一条信息，王旭东也是一样，给一直在暗处的贺啸云发了一条信息。

　　时间过去这么久，王旭东倒是轻松，一副胜券在握的样子，井上纯一郎等人则没有这么轻松。

　　那辆越野车之中。

　　木村茂一和井上纯一郎都在等待着消息，在他们这个位置，透过车窗玻璃，能远远的看到山河动力公司厂区大门，也能看到厂门附近的厂区围墙，他们俩亲眼看到河野四郎三人悄然无声的进入厂区内。

　　到目前为止，时间已经过去将近一个小时。

　　井上纯一郎担忧的道：“木村阁下，这么久了，怎么还没有消息传来，河野君他们不会出现什么意外吧？”

　　木村茂一看了看远处山河动力公司的厂区，想了想，然后缓缓的摇了摇头，“应该没有出现意外，你看，山河动力公司的厂区静悄悄，非常的平静，如果河野君出现意外，肯定不会这个样子。”

　　现在一切看似风平浪静，不像出事的样子，木村茂一就推断，河野四郎等人肯定是安全的。

　　井上纯一郎这才稍稍放心，“木村阁下，那我们就耐心的这里等着，真期待河野君他们将资料弄出来的那一刻。”

　　有了这些技术资料，井上纯一郎知道，山木汽车发动机株式会社就能起死回生，就能制造出世界最顶级的发动机。

　　至于专利和知识产权，倒是被他们忽略了，也许他们想依靠这些技术资料山寨，或是在此基础上进行消化吸收，然后制造出稍微不同类型的发动机。

　　这样的想法，简直就是妄想，关键是必须能将这些技术资料偷窃出来才行，井上纯一郎和木村茂一的凭仗就是山河动力公司毫无防备，以及河野四郎等人是这一方面的高手。

　　井上纯一郎和木村茂一在这辆越野车内等待着，他们不知道，在他们的四周，已经有人正悄悄的盯着他们，随时可以实施抓捕。

　　河野四郎等人进入技术研发大楼已经一个小时了。

　　拷贝这些技术资料的进度条终于到了百分之百，完成之后，河野四郎长长的舒了一口气，心中想道，这些技术资料真多，光复制拷贝一下，居然用了十几分钟的时间。

　　一切搞定，要离开了。

　　河野四郎高兴的拍一拍沈维平的肩膀，“沈桑，资料已经全部拷贝出来，你和我们一起离开吗？”

　　沈维平摇一摇头，“你们先走，我等一下自己离开。”

　　河野四郎也不再管沈维平了，反正资料已经到手，拍一拍口袋，挥手道：“走，我们出去。”

　　带着他的两名属下，小心的出了资料库，下了楼，在出门技术研发大楼之前，询问了外面的情况。

　　在空中，有那架无人机一直悄悄的悬停在那里，这附近的情况清清楚楚，留守在外面车内的那名属下的声音马上从无线电耳麦之中传来。

　　“河野阁下，暂等几分钟，山河动力公司的巡逻队正在外面，等他们走了之后，你们再出来。”

　　在外面，确实有几名保安组成的巡逻队，正巧又巡逻到这栋大楼门口，用手电筒照了照，没有丝毫的异常之后，又渐渐的远去。

　　几分钟之后。

　　河野四郎等人终于悄悄的出来了，探头探脑的看了看外面，见一切正常，然后悄悄的，借着黑暗的掩护，不久之后就翻墙出了山河动力公司的厂区，来到了外面。

　　再看一看外面，确定确实没有异常之后，悄悄的摸上了停放在远处的那辆箱式货车，将车门关上的那一刹那，河野四郎终于彻底的松了一口气。

　　留守在车上的那名属下道：“河野阁下，怎么样？得手了吗？”

　　河野四郎得意的拍一拍自己的口袋，“东西已经到手，在这里呢，将我们的无人机收回来，我们去和木村阁下他们会和。”

　　“嗨！”

　　这名手下领命，在他的操控之下，那架一直悬停在山河动力公司技术研发大楼上方的无人机悄悄的离开。

　　办公大楼之中。

　　王旭东、廖腾、郑鹏等人，全部站在了窗户前，这个时候，一直拉上的窗帘被拉来了，只是办公室之中暂时没有亮灯而已，要想从外面看到办公室之中的情况基本不可能，而从办公室内，透过窗户能轻松的看到外面。

　　那架无人机有夜色的掩护，加之它本身也是黑色的，一般很难发现，除非你事先知道它的位置。

　　王旭东等人就知道这架无人机，大家正看着技术研发大楼的方向，也找到了那架并不起眼的无人机。

　　廖腾轻声的道：“董事长，您看，那架无人机开始离开了。”

　　王旭东点一点头，“他们已经得手了，弄到了我们的技术资料，这个时候，正急着离开。”

　　这可是山河动力公司所有各型号发动机的全套技术资料，非常的齐全，千万不能让他们带走。即使知道这种可能性非常小，但廖腾还是有一点紧张，担忧的道：“董事长，我们可以收网了。”

　　这一次，要成功抓到木村茂一和井上纯一郎这两条大鱼，要让他们受到法律的严惩，那就要抓贼拿脏，来一个人赃俱获。

　　王旭东点头道：“嗯，密切监视河野四郎等人，只要他们和井上纯一郎等会合，将这些技术资料交到井上纯一郎手上，马上抓捕。”

　　不管是郑鹏，还是廖腾，都轻轻的点一点头，郑鹏更是拿起电话，给陆习武他们下达了命令。

　　准备收网！

　　而这个时候，河野四郎等人丝毫不知道，还在洋洋得意，为今天晚上能成功的偷窃到山河动力公司的技术资料而沾沾自喜。

　　无人机收回来之后，这辆货车启动，悄悄的离开，朝着木村茂一等人的那辆越野车而去，在车上，河野四郎还给木村茂一发了一条信息。

　　一直在等着消息的木村茂一，收到这条信息之后，一看就面露喜色，高兴的道：“井上君，非常顺利，东西已经到手，河野君他们正过来，我们马上就能看到我们梦寐以求的那些技术资料。”

　　闻言，井上纯一郎也高兴得要死，如果能哈哈大笑，估计已经笑出声来了，“太好了，有了这些资料，我们就能翻身了，也能制造出世界上最顶级的汽车引擎，也将会有大量的订单。”

　　山河动力公司短短一、两个月的时间，听说就赢得了300余万台发动机的订单，这让井上纯一郎眼红之极，现在脑海之中，幻想的就是山木公司也能制造出这样的发动机。

　　“木村阁下，他们过来了。”

　　听到提醒，不止是木村茂一，连井上纯一郎也是一样，连忙朝车外望去，只见远处一辆箱式货车正朝这边行驶过来，这个时候，这条大道上就没几辆车行驶，这辆货车就有一点显眼。

　　“哟西，他们过来了！”

　　看到这辆车行驶而来，木村茂一高兴起来，看样子，东西到手，河野四郎正亲自送过来。

　　井上纯一郎甚至在车内，朝着那辆车挥手，一脸的高兴。这件事能成功，他最高兴，因为河野四郎是他请过来的，他是这次事情的重要参与者和策划者。


第657章 人赃俱获

　　这是保税区的主干道之一，距离山河动力公司的大厂门大约两、三百米，坐在车内，能看到远处的山河动力公司的工厂大门。

　　在井上纯一郎和木村茂一等人欣喜的目光之中，这辆箱式货车行驶过来，在这辆越野车旁边停下来，河野四郎下了车，兴冲冲的拉开这辆越野车的车门，上了这辆车的后排位置。

　　车门都几乎没有关好，井上纯一郎就迫不及待的问起来，“河野君，怎么样，东西到手了吗？”

　　即使心中已经猜测到了结果，此刻，井上纯一郎还是发现他自己非常的激动，我的老天，这是山河动力公司发动机的技术资料，这么一想，脸上的激动之色就几乎无法控制。

　　木村茂一基本上差不多，看着河野四郎，等着他的回答。

　　在两人的目光之中，河野四郎用力的点一点头，“东西已经到手，全在这个U盘里面。”说完，拿出这个U盘，给了井上纯一郎。

　　井上纯一郎接过来，高兴的看一看，然后又给了木村茂一。接过这个U盘，想到这里是世界顶级发动机的技术资料，木村茂一就神情振奋，交给他的助手，“打开来，看一看。”

　　他们准备也算充分，连笔记本电脑都带来了，他的助手拿过这个U盘，插入笔记本电脑，然后打开。

　　“哟西，太好了！”

　　“不但有各型号发动机的设计技术资料，还有制造工艺资料。”

　　两人高兴得无以复加，凑在一起，高高兴兴的看着笔记本的屏幕，他们不知道，黑暗的夜色之中，一架直升机出现了，在远方悄悄的升起，朝着这里飞过来。

　　突然，河野四郎怔了怔，担忧的道：“这是什么声音！”

　　正在浏览这些技术资料的井上纯一郎，以及木村茂一两人也抬起了头，认真的听起来，声音仿佛是从天上传来的，且渐渐的越来越清晰。

　　“八嘎，是直升机！”

　　这些日本人终于反应过来了，这是一架直升机正朝这边飞过来，这大晚上的，出现一架直升机，用脚趾都能想出来，这是为什么。

　　井上纯一郎和木村茂一两人对视一眼，都看到对方眼神之中的凝重，木村茂一甚至缓缓的道：“难道山河动力公司早有准备不成？”

　　王旭东早就进行了周密的安排，布好了一张大网，等着井上纯一郎和木村茂一的出现，现在，他们正在这张大网之中。

　　河野四郎是商业间谍，警觉性很高，他看到一架直升机，打着闪亮的光柱，正直接朝这边飞过来。

　　他凄厉的大喊起来：“快，快跑，快快滴！”

　　这辆越野车的司机反应也不慢，马上启动车子，准备逃窜。直升机速度来得更快，马上就飞临到这辆越野车的上方，强烈的光柱，直接照在这辆车子上，想跑都不跑不了。

　　这是一架警用直升机，上面的警察已经开始喊话了，通过喇叭，声音清晰的传下来。

　　甚至，直升机上有数名特警，黑洞洞的枪口正对着这辆越野车，远处，数辆警车，鸣着警笛，打破了这一带的宁静，朝着这边飞速行驶而来。

　　又是直升机，又是警车，这动静很大。

　　车内的井上纯一郎和木村茂一，又对视一眼，都看到了对方眼中的绝望，这个时候，他们知道，原来一切都是王旭东早就安排好的，只等着他们自投罗网，而他们则傻傻的，真的一头钻了进来。

　　办公室之中。

　　灯亮了起来，王旭东高兴的道：“走，我们去看一看被我们抓到的大鱼。”

　　大家一行人，在王旭东的带领之下，出来了办公大楼，上车朝着木村茂一等人那个位置而去，当王旭东等达到那里的时候，他们已经被数辆警车，起码二、三十名警察围住，领队的正是陆习武。

　　他拿着喇叭，正在喊话，要求车内的人开门下车，不然，警察要采取行动了，不过，这样的喊话，似乎没有什么效果。

　　看到王旭东和郑鹏过来，陆习武过来，汇报道：“郑市长，王董事长，车内的人想要顽抗，是否强攻。”

　　车内的井上纯一郎和木村茂一等人真的想顽抗，他们自仗身手厉害，算是高手，就是河野四郎身手也不错，他们的打算就是顽抗，冲出去，第一时间到日本使馆躲起来。

　　只要成功逃脱，一切好说，重要的是，身上有这个装着山河动力公司各型号发动机技术资料的U盘，只要能将这个U盘带出去，即使最后被抓，也是值得的。

　　井上纯一郎咬牙，狠狠的道：“木村阁下，我们冲吧。”

　　木村茂一点点头，将心一横，同意道：“冲出去。”

　　他们的那位司机一脚油门，这辆越野车加速，朝着前方横在面前，挡住道路的那辆警车冲去，这辆警车居然被撞开，出现了一个口子。

　　“不好，他们要逃跑！”

　　陆习武大惊，大声的喊起来，指挥警察准备阻拦，只是一切太快，警察们还没有反应过来，这辆越野车又加油，然后冲了出去，甚至还撞飞了一名准备拦截的警察。

　　这名警察被撞出数米远，显然受伤不轻。陆习武拿出配枪，打开保险，对着天空鸣枪，然后大声地喊道：“快停下来，不然，我们开枪了。”

　　车上的井上纯一郎等人置若罔闻，丝毫不理会，这辆越野车快速而去，留给大家一个背影。

　　这就跑了吗？

　　陆习武脸色有一点难看，大声喊道：“快，上车，追过去！”

　　天空的那架直升机倒也反应比较快，马上跟着追上去，直升机上的警察还大声的喊话，不过，似乎没有什么效果。

　　几辆警车，终于也启动，追了过去，而这个时候，井上纯一郎等人已经跑了至少100米远，还在加速，那辆越野车以100公里以上的时速，正在朝前逃窜，眼看就要远去。

　　这个时候，王旭东没有一点的担忧，而是脸上浮现出了淡淡的冷笑，缓缓的道：“他们跑不了。”

　　王旭东早就预料到了这一点，早有安排，贺啸云等人还没有动呢，这个时候，应该要轮到贺啸云等人出场了。

　　“走，我们上车，跟过去看一场精彩大戏。”说完，王旭东第一个上了车，见状，郑鹏、廖腾也上了车，车子启动，跟了过去……

　　保税区的这条大道上，一逃一追，前面是井上纯一郎和木村茂一的那辆大越野车，正开足马力在前方疾驰，在它的上空，是一架打着强光柱的警用直升机。

　　后面则是数辆警车，鸣着警笛并喊话，在后面追击，最后面，则是王旭东、郑鹏等人乘坐的那一辆车。

　　越野车上，井上纯一郎和木村茂一两人一再催促司机加速，尤其是井上纯一郎，已经连连催促了好几次。

　　这司机也是日本人，木村茂一的手下，车技可谓一流，胆子也够大，将车开得飞快，居然将警察渐渐的甩开，如果不是头顶有一架直升机紧咬着，估计真有可能让他们逃跑。

　　前方是一个十字路口。

　　保税区的两条主干道在此交汇，如果是白天，这里非常的繁忙，各式车辆来来往往，红灯亮起来的时候，这里还会出现很多车子等候的情况。

　　保税区很多厂区在建设，白天在这里还能看到各种工程车辆，如水泥罐车，渣土车等，即使看到挖掘机，也是正常的。

　　那是白天，晚上的话，一般很难看到，尤其是像这样深夜12点以后，那就更难见到这些车子的踪迹。保税区规定，深夜12点以后，严禁施工。

　　不过，前方两辆渣土车出现了，速度很快，一左一右，行驶过来之后，纷纷一个漂亮的摆尾，齐齐横着停在路口，将井上纯一郎的前路完全堵死。

　　干得漂亮！

　　有种你继续往前冲啊，不撞死丫的才怪，再坚固皮实的越野车，也不能和笨重的渣土车相撞吧，尤其是像这种时速100公里上的越野车，只要撞上去，毫无疑问，车毁人亡。

　　这辆越野车一阵急促的刹车，尖锐的刹车声非常的刺耳，即使这样，还是差一点点就撞上其中一辆渣土车。

　　看你往哪里跑！

　　数辆警车很快就围了过来，这一次，警察们学聪明了，纷纷子弹上膛，将枪口对准这辆越野车。

　　车内，井上纯一郎和木村茂一都有一点绝望，知道再跑是不可能的了，前路被两辆渣土车堵死，四周全是警察，头顶还有悬停着的直升机。

　　“出来！”

　　“赶快下车！”

　　警察们纷纷大喊起来，不久，王旭东等人也到了，看到车内的井上纯一郎和木村茂一，王旭东笑了。

　　对方也看到了王旭东，尤其是井上纯一郎，一副见鬼了模样，放下车门，探出半个脑袋，大声的道：“你……你怎么在这里，你……你不是回东海市了吗？”

　　王旭东冷笑，给了一个“你是白痴”的眼神。旁边的陆习武则大手一挥，大声的道：“将他们全部拷起来。”

　　数名警察，纷纷拿出手铐，准备拿人。两辆渣土车的车门打开，其中一辆车上，贺啸云敏捷的跳了下来。


第658章 表示毫无压力

　　按照王旭东的部署，贺啸云带着他的人一直在暗处，在外围密切监控井上纯一郎和木村茂一两人。

　　两人万万没有想道，他们一直贺啸云的监控之下，见两人朝这边逃窜，贺啸云亲自驾车，用两辆渣土车将这条路全部堵死，让井上纯一郎等人无路可逃。

　　敏捷的跳下车，贺啸云走过来，“老板，你好。”

　　王旭东点一点头，然后看着警察将木村茂一等人全部抓起来，戴上手铐，井上纯一郎也是一样，手上戴着手铐，此刻，他的脸色灰白，已经知道，原来王旭东早就有准备，布好了一张大网，等着他们钻进来。

　　不过，在被抓走之前，井上纯一郎还嘴硬，大声的叫嚷道：“放开我们，我们是日本公民，是投资商，你们这样做，后果会很严重，我们会提出外交交涉……”

　　这个时候，还用这个进行威胁，郑鹏冷笑一声，挥手道：“全部带走。”然后又郑重交代道：“陆局长，好好看押，没有我发话，谁也不能放了他们，另外，整理好所有证据。”

　　哼哼，敢偷窃山河动力公司的发动机技术，简直就是找死，这一次，不办成铁案，我就不是郑鹏，不是郑家的第三代。

　　陆习武从木村茂一身上搜出了那个U盘，他知道这个U盘事关重大，里面可全是山河动力公司各型号发动机的全套资料，不容有丝毫闪失。

　　带着白手套，小心的将这个U盘放进塑料袋之中，防止上面的指纹受到污染，然后，才请示道：“郑市长，这个U盘……”

　　意思很明显，这个U盘是由警方带走当做物证，还是暂时交由山河动力公司方面保管。

　　这件事情，郑鹏也做不了主，需要征求王旭东的意见，于是看着王旭东道：“旭东，你的意见呢？”

　　王旭东一笑道：“这个U盘里面全是我们各型号发动机的技术资料，马虎不得，鹏哥，你的人可靠吗？”

　　如果人员可靠，由警方暂时保管，办案完毕之后，再交给我们。如果没有十足的把握，那还是由我们自己保管吧。王旭东就是这个意思。

　　郑鹏想一想，还是道：“陆局长，将U盘交给暂时交给王总吧。”不是郑鹏对自己的警察不放心，而是这个U盘太非同一般了。

　　陆局长点一点头，将这个U盘交给了王旭东，同时交代，不要轻易打开塑料袋，以免上面的指纹受到影响。王旭东点一点头，转手将这个U盘交给廖腾，吩咐他，锁紧在山河动力公司的保险柜之中，案子办完之后，销毁它，不要留。

　　井上纯一郎，木村一郎，包括河野四郎等人全部被押走，关押起来，等待他们的，肯定是华夏法律的严惩，搞得不好，会安上一个间谍罪，不将牢底坐穿，估计很难出来。

　　目送陆习武带着他的人走了，郑鹏抬手看一看时间，邀请道：“旭东，走，我们去喝两杯，庆祝一下。”

　　这个时候，只能算是吃夜宵了，王旭东欣然同意道：“行，咱们去喝两杯。”

　　……

　　《鹿城日报》编辑部。

　　这个时候，《鹿城日报》一般早就编辑并排版完毕，可以开始印刷，明天一早就会发放出去，大家一早就能看到当天的报纸。

　　今天的《鹿城日报》也是一样，早就定版，准备印刷。就在这个时候，《鹿城日报》总编接到通知，报纸版面需要作出变动，在头版的位置加插一条新闻。

　　这是关于日本人偷窃山河动力公司发动机技术的报道，在《鹿城日报》的头版，占据四分之一的版面，有图有真相，上面甚至还刊登出了井上纯一郎和木村一郎两人的图片。

　　这么做，自然是郑鹏的意思，且亲自打电话加插了这条新闻。在官场这么久，郑鹏知道舆论的作用很重要，抓紧时间，利用《鹿城日报》这份官方报纸，将事情定性。

　　舆论定性之后，事情就好办多了，估计连警方将来面临的压力都会小很多，即使是日本驻华夏使馆方面的人找过来，也有一个说辞。报纸都定性了，还有什么好说的。

　　《鹿城日报》加插这条新闻，重新排版，马上抓紧印刷，到了早晨的时候，这份报纸就送达到了很多单位，很多报亭，很快就出现在了很多人的手上。

　　在广大市民，企事业单位的员工，或是政府人员，大家看到这样的报道，一个个非常的气愤。

　　“胆子太肥了，居然偷窃山河动力公司的技术资料。”

　　“这样人，必须要严惩！”

　　“哈哈，没有想道，日本人也要去偷窃山河动力公司的技术，看来，山河动力公司的发动机果然是世界最顶级的。”

　　东西不好，就不会有人去偷窃。很多人看到这样的报道，在气愤的之余，也暗暗赞叹山河动力公司确实牛叉。

　　……

　　王旭东高高兴兴的回了东海市，这个案子怎么处理，不用自己去盯着，有郑鹏在那里呢，在郑鹏的亲自“关照”之下，估计这些日本人是出不来了。

　　当初，王旭东放话，日本人的厂区如果想要卖，可以找他，一个月之内找他可以出价5个亿，一个月之后，那就只能出价4个亿喽。

　　时至今日，已经过了一个多月，王旭东已经决定了，木村财团的人如果找过来，那就只出这个价，急死他们。

　　投资30余亿的大厂区，如果只卖4个亿，估计真的是裤子都亏了，不过，这是这帮日本人自找的，谁让他们先用阴谋诡计对付王旭东。

　　回到东海市，稍作休息，大约上午十点左右，王旭东就去了自己的办公室，刚进来没有多久，梁洪波就笑着进来了。

　　“东哥，听说昨晚动静很大，是不是？”

　　王旭东一笑道：“井上纯一郎，木村茂一等人，全部被警察抓起来了，居然想偷窃我们的技术，这下子好了，全部将进班房。”

　　接着，王旭东简单的说了昨晚的情况，听完之后，梁洪波直拍大腿，说早知道这么精彩，应该跟过去看一看的。

　　两人在办公室之中，聊了聊昨晚的事情之后，梁洪波也说了说这几天旭东矿业集团的发展情况，尤其是在明天，将又有一家海外钢企上门来订购铁矿石。

　　知道这件事情，王旭东道：“这是好事，来者不拒，要多少铁矿石，我们统统满足。”

　　梁洪波笑着道：“东哥，你不怕我们手上的订单太多，到时交付压力太大吗？”

　　闻言，王旭东哈哈一笑，“这一点，我是越来越不担心了，山河重工集团汇报，又一批联合采矿车又将被制造出来了。”

　　山河重工集团大约1个月左右制造出来一批联合采矿车，上一批是国庆前后，现在又到月底，马上进入11月份，又一批联合采矿车，又是15辆，将要陆续制造完成。

　　加上各大矿区的扩建，王旭东是一点不担心，已经决定了，订单有多少就接多少。再多的订单，对王旭东来说，表示毫无压力。

　　梁洪波心中一轻，“又一批联合采矿车，太好了，又有一批生力军的加入，我就更加轻松，更加没有压力了，对，订单来者不拒，统统接下来。”

　　对于旭东矿业集团的未来，梁洪波完全看好，照这样下去，再过几个月，旭东矿业集团应该要坐上世界铁矿石行业老大的宝座。

　　除了铁矿石的开采，还开始了黄金的开采，这个时候，应该已经开采出了一大批的黄金吧。

　　将来，还要进入石油开采领域，梁洪波的心中充满激情，点头道：“东哥，有空的话，带我们再去看一看咱们的大金矿，过一下眼瘾。”

　　脑海之中，梁洪波浮现出了一幅画面，在大金矿的金库之中，码放得整整齐齐的金条，金灿灿的一大片。看到这样的场景，那将多么过瘾啊！

　　王旭东挥手道：“行，没有问题，再过几天吧，我都有一点想去看大金矿，看一看我们的黄金的想法了。”

　　王旭东心中估计，井上纯一郎和木村茂一都被抓起来了，木村财团方面肯定会有反应，那自己就呆在东海市，等着他们找上门来。

　　梁洪波欣喜的道：“东哥，那我这几天将比较紧急的事情处理完毕，然后，我们再去澳洲，看一看我们的大金矿。”

　　大量的黄金被开采出来，成为一根根金灿灿的金条，那是非常喜人的，知道几天之后将动身前去澳洲，梁洪波欣喜起来。

　　……

　　王旭东所料丝毫不差，井上纯一郎和木村茂一都被抓，木村财团方面反应不慢，这不，才到下午时分，国际金融大厦大厅就进来了三名日本人。

　　为什么说是日本人呢，因为领头的人上嘴唇留着一撮胡子，只有日本人才会如此，华夏人不会有这样的习惯。

　　他们一进入国际金融大厦，目标非常的明确，径直进了电梯，直上第88层，来到了旭东矿业集团的总部大厅。

　　这里是旭东矿业集团总部，他们一出电梯，刚刚进入总部大厅，马上被拦住了，一名漂亮的前台小姐道：“对不起，三位请留步。”


第659章 日本人卖厂区

　　这里是旭东矿业集团总部，不是什么人都能随便往里面闯的，这三人也是一样，马上被大厅前台的一名女性工作人员拦住了，旁边不远处，还有几名保安也注意这边。

　　如果硬闯，对不起，这些保安肯定会行动，轻则请出去，重则被轰出去。先礼后兵，这是华夏的传统。

　　旭东矿业集团的这名美女工作人员也是一样，拦住这三人，还算客气，询问道：“三位找谁，请先在这边登记。”

　　领头是木村财团的木村资俊，属于木村家族的直系之一。出了这么大的事情，井上纯一郎和木村茂一都被抓，木村财团方面有一点坐不住，派木村资俊飞往东海市，找王旭东，并接手山木汽车发动机株式会社的事宜。

　　木村资俊表明身份，然后道：“我们有重要事务，需要见你们的董事长。”

　　这名美女员工点一点头，拿起电话询问了一下，然后道：“对不起，我们董事现在没有空，如果真要见我们董事长，你们需要提前预约，然后等候我们的通知。”

　　这是规矩，不是你想见就能见的，王旭东可是旭东矿业总裁，如果随便跑一个阿猫阿狗过来，指明要见王旭东，王旭东都一一见上一面的话，那岂不累死。

　　原则就是，要见我们董事长可以，先预约。

　　木村资俊没有想道，他是木村家族的直系成员之一，居然是如此“待遇”，于是，脸色微微变了变。

　　再次表明身份道：“我是日本木村财团的木村资俊，有重要事务见王旭东先生。”

　　“对不起，请先预约。”这名美女员工，不卑不亢，再次强调预约。不预约，想见我们董事长，门都没有，木村财团又怎么样，这里是旭东矿业集团。

　　无奈，木村资俊只好先登记，进行预约，等候通知，等王旭东有时间，愿意见他的时候，再过来，不然，没有机会。

　　木村资俊登记完毕，留下联系方式，然后带着他的两名手下走了……

　　办公室之中。

　　王旭东自然知道这件事情，晾一晾这些日本人，也是王旭东的意思，居然敢偷窃山河动力公司的技术资料，人被抓了，又跑过来想要见自己，暂时门都没有。

　　梁洪波道：“东哥，这个木村资俊大老远跑过来，不知道是要干什么，难道是要和我们达成交易，付出一点代价，让我们和警方说一说，放了井上纯一郎和木村茂一等人。”

　　王旭东道：“这不可能，井上纯一郎和木村茂一等人肯定是不能放的，这件事情免谈，如果是要出售他们的厂房，倒是可以坐下来谈一谈。”

　　山木汽车发动机株式会社的厂区还是建设得非常不错的，又是专门为生产制造汽车发动机而建设的，这样的厂区，收购过来，直接就可以投入使用。

　　如果投资建设这么大一片厂区，需要起码三十几个亿不说，还需要一段比较长的周期。

　　如果能低价将日本人的这片厂区买过来，那是一笔非常划算的买卖，只要他们同意卖，王旭东倒不介意买，只是出价暂时是4个亿。

　　梁洪波知道东哥看中了日本人的那片厂区，笑着道：“东哥，那片厂区是不错，不过，区区4个亿，他们不一定会卖呢。”

　　意思是价格太便宜了。

　　王旭东一笑道：“我有办法，他们肯定会卖的，且还会主动找上门来，求着我买他们的厂区，信不信。”

　　梁洪波本来是不信的，但想道王旭东的种种神奇，心中转念一想，马上就点头道：“信，我真相信，到时我要看一看，那些日本人是怎么求东哥的。”

　　……

　　木村财团真的有意出售他们那片即将建设完工的厂区，他们本来是计划在鹿城市生产制造汽车发动机，抢占甚至垄断华夏汽车引擎的中、高端市场的，可是事与愿违，山河动力公司的强势崛起将他们的这一计划全部打破。

　　偷窃山河动力公司的技术资料失败，这家工厂就再也不会有什么订单，现在不会有，将来也不会有，结局就是只能将它卖出去。

　　木村资俊去了一趟旭东矿业集团之后，就又去了日本使馆，找上一些使馆官员，妄想通过外交压力，迫使警方释放井上纯一郎等人，不过，王旭东和郑鹏早就预料到了这一点。

　　早就将证据收集齐，在充足的铁证面前，警方不可能放人，而是刑拘井上纯一郎等人，将起诉他们，他们将受到法律的制裁。

　　碰了一鼻子灰，木村资俊想到了再去找王旭东，想了想之后，还是放弃，去了山木汽车发动机株式会社。

　　在这片大厂区看了一圈之后，木村资俊暗道可惜了，已经三十几个亿的投资，厂区眼看要建成了，现在看来只能卖掉。

　　再坚持下去，这座工厂即使生产制造出发动机，估计也难以卖出去，在它的旁边有山河动力公司，两者的发动机对比这么明显，大家肯定会选择山河动力的发动机，日本人的发动机肯定卖不动。

　　木村资俊道：“放出消息，我们这片厂区有意卖掉，寻找到合适的买家，价格合适就卖掉算了。”

　　旁边有一名属下道：“这……这刚建好就卖掉，不好吧。”

　　木村资俊道：“这件事情，我已经请示了社长，取得了社长的同意，厂区以合适的价格卖掉。”

　　他口中的“社长”旁边的人都知道，那是木村财团的总裁木村信一，既然如此，木村信一都已经同意，肯定就是将这片厂区卖掉。

　　旁边有一名属下道：“王旭东曾经放话，他同意以5个亿的价格买我们的厂区。”

　　木村资俊冷冷一笑道：“区区5个亿，就想买我们的厂区，做梦，就是这块地皮，都有2、3个亿，再加上厂房，总价值在30亿以上，少于30亿，我们不会卖。”

　　他们的消息还是不够准确，王旭东说了，一个月之内，找他买这片厂区，同意出5个亿，现在已经过了一个月，王旭东出价只有4亿，而不是5亿。

　　木村资俊等人放出了消息，对外宣布，这片厂区将进行出售，欢迎想买这片厂区的人前来洽谈厂区的买卖事宜。

　　说实话，这片厂区建设得确实不错，但它是针对汽车发动机的生产制造而规划并建设的，用于汽车发动机的生产制造，无疑是最恰当，最好的。

　　不用于汽车发动机的生产制造，起码也要用于机械加工，或是相关的制造行业，用于其他行业的，明显是不合适的。

　　这就有了一定的局限性，要买这片厂区的，限于机械加工行业，最好是汽车发动机制造行业。

　　厂区内的一栋栋厂房整整齐齐，很有档次，标准也够高，面积也够大。木村资俊等宣布对外出售这片厂区，开始一、两天，还真有人上门，洽谈这片厂区的买卖事宜。

　　木村资俊咬定要价30亿，少于这个价格不卖，要这么多钱，上门的那两、三位买家就打了退堂鼓，买卖没有谈成。

　　木村资俊急着要卖掉那片厂区，还和两、三名买家有了接触，王旭东自然知道了，贺啸云将情况全部汇报给了王旭东。

　　贺啸云甚至连那些买家的情况，出了什么价钱，木村资俊要价多少等等信息，全部调查得清清楚楚。

　　听完汇报之后，王旭东冷笑道：“还想卖30个亿，那是做梦！”

　　如果没有得罪王旭东，那么大一片厂区，即使卖不了30个亿，最后卖20几个亿，还是有可能的。

　　谁让他们得罪王旭东，先是见山河动力公司创建，准备生产制造发动机，他们就在隔壁选址，投入巨资，想打垮山河动力公司。

　　见山河动力公司生产制造的发动机非常的先进，又赢得了大量的订单，他们又眼红之极，居然偷窃山河动力公司的技术资料。

　　对于这样的人，王旭东的想法是，绝对不能手软，要让他们知道，我王旭东不是好惹的，得罪老子，必须付出代价。

　　于是，王旭东对贺啸云吩咐一番，交代他去悄悄的办一些事情，领命之后的贺啸云自然马上按王旭东的吩咐，马上去行动。

　　目送贺啸云走了之后，王旭东拿起电话，拨通郑鹏的手机，朗声的道：“我的郑大市长，有空吗？我们一起吃一个饭，我们好好的聊一聊。”

　　郑鹏仿佛一下子就明白了王旭东的意思，哈哈一笑道：“有空，怎么会没空呢，是我来东海市，还是你到鹿城市来呢？”

　　王旭东想了想之后道：“我就来鹿城找你，等我。”

　　再去一趟鹿城市，找郑鹏聊一聊之外，王旭东还有其他的事情要去办，如去山河动力公司看一看等。

　　……

　　陶力强是鹿城市比较有名的民营企业家，从一家小机械加工厂发家，生意越做越大，身家达到了数十亿，见山木汽车发动机株式会社有意出售那片厂区，他比较心动。

　　在去找木村资俊谈这片厂区的买卖之前，陶力强约了他的三、五好友，一起喝茶，顺便也聊一聊买那片厂区的事情，征求一下他那些好友们的意见。

　　大家听陶力强说完，马上就有人大声的道：“老陶，你准备买日本人的那片厂区，脑子没有发烧吧！”

　　“哦。”陶力强一脸的不解，问道：“老刘，这是怎么一回事，难道这里面有什么名堂或讲究不成？”


第660章 阴谋和阳谋

　　不止老刘，旁边的好几名好友都微微的摇了摇头，这样一来，陶力强就更加的不解，一颗心也渐渐的悬了起来。

　　马上道：“你们都是我最好的朋友，有什么内幕的话，一定要告诉我，千万不能瞒着我。”

　　刚才的老刘这才开口道：“老陶，你真是当局者迷啊，或是太急于想买日本人的那片厂区了，你不知道这里面有很多的道道呢，我劝你还是打消这个念头吧。”

　　“哦，有这么一回事情。”陶万强一脸的凝重，看着老刘，等待他继续说下去。

　　老刘道：“你们是不是从山河动力公司接了很多发动机零配件的加工业务，利润还比较高？”

　　确实有这么一回事情，山河动力公司需要生产制造大量的发动机，很多一般性零件都交给各大供应商进行加工制造，陶万强就是山河动力公司的供应商之一。

　　陶万强点头道：“确实是这么一回事情，为山河动力公司加工汽车引擎的零配件，质量要求虽然高，但价格公道，利润还算可以，只要和山河动力公司密切联系在一起，这样干上几年，我想又能赚大笔的钱。”

　　“正是因为看准了这一点，我才想投入大笔钱，甚至从银行贷款，想将日本人的那片厂区买下来，扩大我的生产规模，争取从山河动力公司赢得更多的零配件加工业业务。”

　　听完之后，老刘又摇一摇头，点醒他道：“老陶，你的想法是好的，但真是聪明一世，糊涂一时，听说那些日本人妄想从山河动力公司偷窃技术资料，他们数次阴谋针对山河动力公司，你跑去买日本人的厂区，山河动力公司会怎么想呢？”

　　这么一点醒，陶万强恍然大悟，明白过来之后，心中道，好险，幸好有人点醒了，不然就会将山河动力公司得罪得死死的。

　　旁边另外一名好友道：“老陶，我还听到消息，日本人的那片厂区是山河动力公司看中的，谁如果想买日本人的厂区，那就是和山河动力公司做对。”

　　啊！还有这样的事情！

　　陶万强心中又是一惊，马上将买日本人那片厂区的想法从脑海之中挥去，微微感激的看了看他自己的这些好友，心中道，好险。

　　得罪山河动力公司，那就严重了。谁都知道，山河动力公司掌握世界顶级汽车引擎的制造技术，未来的发展不可估量，在山河动力公司这么强势崛起的时候，跑去得罪山河动力公司，除非脑子进水。

　　更何况，人家山河动力公司已经放出消息，谁跑去买日本人的厂区，就是得罪山河动力公司。

　　山河动力公司就如此强势，它还只是山河重工集团的全资子公司，得罪山河动力公司，同时也是得罪山河重工集团。

　　有一些消息灵通的人士，甚至还知道山河重工集团似乎和旭东矿业集团有千丝万缕的关系，那岂不是说，得罪了山河重工集团，也得罪了旭东矿业集团。

　　去买一处厂区而已，一下子得罪死山河重工集团，旭东矿业集团，没有人愿意去干这样的蠢事。

　　陶万强也是一样，连忙擦擦了额头上的冷汗，感激的道：“诸位，谢谢你们，幸好点醒了我，不然，那就严重了。”

　　木村资俊放出消息，要出售他们的那片厂区，开始的时候，还有两、三家客户上门来谈了谈那片厂区的买卖，后面就再也没有人上门了。

　　一连几天之后，木村资俊终于也知道了一些小道消息，心中气愤异常，没有想道山河动力放出了消息，谁买这片厂区，那就是得罪山河动力公司。

　　“八嘎！”

　　木村资俊气得直摔杯子，发泄了一通之后，才缓缓的道：“我要去见王旭东，我要和他好好的谈一谈。”

　　他的手下道：“董事长阁下，听说王旭东正好在鹿城市，下榻在大汉国际酒店，要不，我们现在就过去。”

　　木村资俊上次前去旭东矿业集团，想要见王旭东，被王旭东晾了起来，得知王旭东在鹿城市，下榻在大汉国际酒店之后，于是道。

　　“你去摸清楚一下情况，确定王旭东在大汉国际酒店之后，马上通知我，我马上过去。”

　　“嗨！”

　　他的这名手下马上弯腰敬礼，大声的答应，然后快步走了出去，前往大汉国际酒店。

　　这个时候，王旭东真不在大汉国际酒店，而是在和郑鹏在一起喝茶聊天。这是鹿城市环境比较好的一家茶馆，环境清幽，喝一喝茶，聊一聊天，能很好的放松一下。

　　茶馆包厢之中。

　　两人一壶好茶，看样子已经聊了一段时间。郑鹏道：“旭东，还是你考虑得非常长远，幸亏当初我们制定了这样的政策，这一下子，这帮日本人估计要急得跳脚了。”

　　当初这些日本人在山河动力公司的旁边选址建设工厂，也要生产制造汽车发动机，王旭东对他们的举动和目的洞若观火，知道他们妄图击垮自己的山河动力公司，然后打算低价收购自己的厂区。

　　他们居然敢打山河动力公司的主意，王旭东就挖了一个坑，要郑鹏鼓励这些日本人投资建厂，且还给了不少的优惠政策，但有一点，也特别明确了，三年之内工厂建成并投产，否则，鹿城市政府方面可以无条件这片厂区收回来。

　　这一点比较好理解，如果你买下这么大一块地，不抓紧时间建成工厂并投产，一直放在那里，岂不成了烂尾工程。

　　这里是国家级的保税区，绝对不允许烂尾工程出现，你买了地之后，三年之内就必须建成工厂并投产。

　　三年的时间，对一般企业来说，足够了。当初井上纯一郎也根本没有将这一条当成一回事。在他认为，自己方面掌握有先进的汽车发动机制造技术，不可能三年都不能投产。

　　因为有这样的把握，所以才没有当一回事，大举投资，这么大一片厂区硬是被他们建设的几乎要完工了，可是，现在的结局是无法投产，因为他们的发动机技术比不上山河动力公司，差得太远了。

　　王旭东正是知道这一点，要郑鹏帮了一点小忙，在政策范围内，给了山木汽车发动机株式会社很多优惠条件，如税收方面的优惠等。这样一来，这帮日本人三十几个亿的资金就投了进来。

　　郑鹏道：“旭东，不过话又说回来，咱们这不算阴谋诡计，而是阳谋，光明正大的，到哪里都说得过去的。”

　　三年之内必须建成并投产，这是针对保税区内所有企业的一条政策，并不是仅仅针对山木汽车发动机株式会社，这算不得是阴谋。

　　王旭东一笑道：“管它阴谋还是阳谋，居然还妄想对我们耍阴谋诡计，这次，这些日本人要出大血了。”

　　郑鹏坏坏的一笑道：“这些日本人在大举卖他们的厂区，想将它卖出去，要不，我派人去提醒他们一下。”

　　王旭东也点头道：“是哦，他们好像忘记了有这么一条，是该要提醒提醒。”

　　三年之内建成并投产。像山木汽车发动机株式会社这样的，要么就继续投入大笔资金，将厂区建设完工，进行相关设备的安装调试，然后抓紧时间进行投产，不然，三年期限一到，政府方面有权将这片厂区收回去。

　　继续投钱，那是一个无底洞，不再投入二、三十亿，估计难以顺利投产。现在三十几亿的投资，仅仅只是一栋栋厂房基本建设完工，然后还需要引进生产设备，招聘工人，这些都需要大量的资金。

　　再投钱，那就亏得更多。

　　王旭东和郑鹏两人，心情轻松，聊着这些事情，悠闲的喝着茶。而木村资俊等人，则没有这么轻松，相反，压力极大。

　　木村资俊派出了他的人，前去了解，王旭东是否在大汉国际酒店，这注定是要扑空的，王旭东根本不在那里，而是在和郑鹏一起喝茶聊天。

　　他的人回来了，汇报道：“董事长阁下，王旭东不在大汉国际酒店，而是早就出去了，只带了他的保镖一人，去向不明。”

　　“八嘎！”

　　不知道王旭东去了哪里，木村资俊狠狠的说了一声“八嘎”，然后吩咐他的手下，在大汉国际酒店外面继续盯着，王旭东一回来，马上通知他，他打算找王旭东，好好的谈一谈。

　　想卖厂区，又没有买家上门，木村资俊再蠢也知道根源在王旭东这里，他想找王旭东详谈一次，如果王旭东能出二十几亿的话，也不介意将这片厂区卖给王旭东。

　　这个时候，还想卖二十几个亿，那是妄想！

　　保税区招商办主任沈军带着两名工作人员到了山木汽车发动机株式会社，找到了木村资俊，将他的这种妄想击得粉碎。

　　他的一名手下，推门进来汇报道：“董事长阁下，保税区招商办主任沈军过来了，指名要见你。”

　　沈军来了，他来干什么？

　　木村资俊的脑海之中，打了一个大大的问号？他搞不懂，沈军这个招商办主任这个时候找过来是要干什么。


第661章 上门来求我吧

　　沈军以前是招商办的副主任，正主任出事之后，他顺利升任正主任，能当上这个正主任，他知道很大原因是郑市长。

　　后来了解到，估计和王旭东还有一定的关系，在心中对王旭东心存感激。作为招商办主任，他自然也知道山木汽车发动机株式会社干不下去了，想卖掉他们的厂区脱身。

　　他更加知道，这些日本人此前数次针对山河动力公司，前不久，还发生了偷窃山河动力公司技术资料的事情。因为心中知道这些，得到上面的吩咐，心知肚明，马上带着他的两名下属过来了。

　　面对沈军上门，木村资俊不得不亲自接待。

　　一个招商办主任，看似级别不高，但在保税区这一亩三分地还是有很大权力的，如果真要找园区内哪一家企业的麻烦，随便找一个理由就能让这家企业麻烦不断。

　　脑海之中打着一个大大的问号，木村资俊还是接待了沈军，稍微聊了几句，沈军就说明了他的来意，提醒木村资俊，山木汽车发动机株式会社现在的情况，保税区已经注意到了。

　　按照相关政策要求，三年之内这片厂区如果不建成投产，保税区方面有权利将片厂区收回去。

　　什么！

　　还有这样的事情？

　　木村资俊大惊失色，一脸的不信，本来坐着的，“刷”的一声站起来，大声地问道：“不会吧，居然有这样政策，我怎么不知道呢？”

　　沈军淡淡一笑，“木村先生，你可能是初来乍到，对我们的政策还不够了解，找出贵公司和我们保税区方面签署的协议，上面写的清清楚楚。”

　　木村资俊还真有一点不信，马上挥手，吩咐他的手下去将这份协议找出来，很快，这份东西被找过来了，上面盖着双方的大印，也有双方的签名。

　　沈平好事做到底，亲自帮木村资俊找到了这些条款，特别指明给他看。看到白纸黑字的这样的条款，木村资俊两眼发黑，差一点晕倒。

　　山木汽车发动机株式会社现在这样的烂摊子，建成投产是不可能的，不要说三年，估计三十年都不可能投产。

　　因为要建成投产，还需要继续大笔的投资，再说了，即使投产，生产出来的汽车发动机明显就比不过山河动力公司的产品，这样的发动机，卖给谁，华夏买家吗？

　　华夏的汽车制造商们才看不上这样的产品，他们有山河动力公司的发动机，不会再买日本人的发动机。

　　什么，降价大甩卖？

　　开什么玩笑，你的性价比莫非比山河动力公司的发动机还要高，降价的话，完全赚不到钱不说，搞得不好，裤子都会亏掉。

　　“董事长阁下！”

　　旁边有一名日本人倒是眼疾手快，一般扶住了差点两眼发黑而准备摔倒的木村资俊，总算没有摔倒在地上。

　　回过神来的木村资俊无力的挥一挥手道：“沈主任，我已经知道了。”

　　目的达成，任务顺利完成，沈军才不想在这里久待呢，带着他的两名下属走了，头都不回。

　　等沈军走了之后，其中有人焦急的道：“董事长阁下，我们现在怎么办？”

　　再卖厂区，没有买家上门，继续进行建设，那要投入大笔的钱，不可能再进行厂区的建设。

　　那怎么办呢？

　　这真是一个大难题。谁让你们此前处处针对王旭东，现在傻了吧。如果王旭东在这里，看着这些日本人愁眉不展，肯定会非常开心。

　　思考良久，木村资俊缓缓的道：“目前看来，唯有找王旭东谈一谈，希望他能买下我们的厂区。”

　　心中这么决定之后，木村资俊打了一个电话，向木村信一请示一番，然后又再次给他盯在大汉国际酒店附近的手下打了一个电话，再三交代，王旭东一回酒店，马上告诉他。

　　王旭东会回大汉国际酒店吗？显然不会！

　　和郑鹏喝完茶，已经快到下午下班的时间，郑鹏起身道：“不行了，我要回去了，还有很多文件等着处理呢。”

　　作为一名常务副市长，能抽出几乎一个下午的时间来陪王旭东喝茶，这是非常罕见的，也就是王旭东面子够大，如果换成其他人，想都不用想。

　　王旭东抬手看一看时间，笑着道：“哎呦，时间过得真快，都已经四点多了，我们走吧，我也要回东海市了。”

　　郑鹏挽留道：“不多呆几天吗？”

　　王旭东道：“鹿城到东海市，这么近，想过来的话随时都可以，今天我就不呆在这里了，小彤还等着我回去呢。”

　　郑鹏给了一个“我了解”的眼神，两人一起出了茶楼，分别上了车。郑鹏回他的市政府，王旭东则回东海市，由林虎驾车。

　　这次再来鹿城市，不但“提醒”了木村资俊，让他知道三年之内那片厂区必须要建成投产，也又去看了山河动力公司。

　　目前，山河动力公司已经有两条智能生产线，在大批量的生产制造1.0排量和1.5排量的汽车发动机，不久之后，各款发动机的智能生产线将陆续建成，并投入使用。

　　也就是不久的将来，不再局限于1.0和1.5这两款排量的发动机，随着一条条智能生产线到位，各款发动机将全面进入大批量生产时代。

　　当这么多发动机全面进入大批量生产，那肯定是激动人心的，王旭东也期待着这一天早一点到来。

　　当然，这么多智能生产线投入使用，估计光凭现在二号厂区的那几栋总装厂房还不够，还需要大片的厂区。

　　日本人的厂区不是要卖掉吗，王旭东准备低价买下来。不但要低价，而且要对方主动找上门来，求着自己买他们的厂区。

　　这似乎有一点匪夷所思，但王旭东真有这样的把握。

　　王旭东回了东海市，木村资俊自然扑了一个空，想马上和王旭东谈一谈的想法泡汤。

　　旭东矿业集团。

　　王旭东神清气爽的进了自己的办公室，昨天下午回到东海市之后，和郑小彤一起吃了晚餐，看了电影，和一般热恋之中的情侣一样，享受着美好的幸福时光。

　　晚上，两人一起去了别墅，舒舒服服的在大别墅之中睡了一晚。早晨，林虎驾车过来，接上王旭东，来了旭东矿业集团。

　　进入办公室不久之后，贺啸云悄悄的进来了，汇报道：“老板，木村资俊找你都找疯了，昨天下午就派人一直在大汉国际酒店外面盯着，结果扑了一个空，现在应该已经知道您回了东海市。”

　　王旭东道：“让他找吧，他估计是想找我买他们的那片厂区吧。”

　　王旭东猜测的完全正确，再没有人上门要来买那片厂区，木村资俊有一点坐不住了，将王旭东当成了救命稻草，想将那片厂区卖给王旭东。

　　木村财团在那里已经投资三十几个亿，如果是一、两个亿，那还好一点，这可是三十几个亿啊，这么大一笔钱，肯定是要挽回的，起码是能挽回多少算多少。

　　至于继续投资，将厂区彻底建成，然后投产。不仅是木村资俊，估计整个木村财团的高层都不会这么去做，现在这样的烂摊子，再投钱也是一个无底洞，还不如赶紧卖掉，能卖多少算多少。

　　算准了这一点，王旭东才不急呢，该干嘛还是干嘛，如进了办公室，听了贺啸云的汇报之后，悠闲的泡了一杯茶，一边品尝，一边看着旭东矿业集团的一些文件和报表等等。

　　想要卖厂区，行，那就上门来求我吧！

　　当王旭东在办公室的时候，木村资俊真的又来了东海市，到了国际金融大厦，看这架势，莫非真的是准备上门去求王旭东不成。

　　带着他的两名下属，走进国际金融大厦，在一楼大厅，他的其中一名属下就愤愤的道：“董事长阁下，莫非我们真要去求王旭东，要他买我们的厂区。”

　　这么久了，再无人要买他们的厂区，不去找王旭东，那还能找谁。即使木村资俊心中万分的不甘，但还是只能乖乖的过来，准备和王旭东谈一谈，希望王旭东能买他们的厂区。

　　木村资俊道：“目前这个情况，除了王旭东，估计没有第二人会买我们的厂区，难道眼睁睁的看着三年期限一到，让保税区将我们的厂区收回去吗？”

　　这可是三十几个亿，能卖掉自然最好，至少能收回一部分的投资，至于能卖什么价钱，木村资俊还抱着二十个亿的想法，只要王旭东出价达到二十个亿，那将这个烂摊子拖手。

　　想得美！

　　这个时候，还想卖二十亿。最开始是三十亿，然后心里价位是二十几个亿，现在则到了二十亿，想一想，也真好笑。

　　木村资俊真的来了，王旭东自然马上就得到了汇报。

　　梁洪波亲自走进了王旭东的办公室，开心的道：“东哥，你真是料事如神，我算是彻底的服了，那些日本人真的求上门来了，要你买他们的厂区。”

　　闻言，王旭东一笑，一切全在他的预料之中。

　　现在才想着来求老子，不行，先再晾一晾再说。于是，王旭东道：“安排他们在二号会客室等着，我现在没有空，等我看完这几分文件再说。”

　　梁洪波哈哈一笑，又是二号会客室，那可是旭东矿业集团最小的会客室，一般用于非重要客人的接待。

　　在王旭东眼中，木村资俊等这些日本人，真还只有这样的待遇，不能再高了。


第662章 出价四个亿

　　王旭东暂时没有马上去见木村资俊，而是在自己的办公室之中悠闲轻松的喝着茶，偶尔看一看文件和报表而已。

　　梁洪波则出去了，吩咐苏江龙，将木村资俊等人带到二号会客室，告诉他们暂时先等一等，老板暂时没有空。

　　木村资俊等三人，这么一等就是大半个小时，这么久王旭东一直没有出现身影，不要说王旭东，就是苏江龙也走了，再也没有出现过，似乎将木村资俊等人遗忘了一样。

　　木村资俊的两名属下之中，其中有人似乎等得不耐烦了，不满的道：“董事长阁下，他们是不是故意这样的。”

　　木村资俊先是点一点头，然后又摇一摇头，没有说话。不在这里等着，那又能怎么样，是他们自己上门来找王旭东，想要王旭东买他们的厂区，而不是王旭东有求于他们。

　　既然是特地上门来求王旭东买他们的厂房，那就必须要有求人的觉悟，晾一晾你们，又怎么了？

　　大约等了四十几分钟之后，王旭东终于出现了，身后跟着林虎，两人一前一后走进了这间会客室。

　　双方之间本来就没有什么好感，王旭东连客气话，废话之类的都懒得说了，坐下来，直接道：“说吧，你们过来找我有什么事？”

　　木村资俊即使心中再不爽，也只能暂时忍着，脸上不敢有半点的表露，脸上堆着笑，起身鞠躬道：“王董事长，打搅了。”

　　王旭东挥手，淡淡的道：“说吧，到底什么事情。”

　　王旭东已经猜测到了，木村资俊又上门来，肯定是想要自己买他们的厂区，这么多天过去，再无人上门表示对他们的厂区感兴趣，除了王旭东，不会有第二位买家。

　　果然，木村资俊道：“王董事长，以前的恩怨就抛开不说了，我们山木汽车发动机株式会社的厂区想对外出售，不知您有没有兴趣呢？”

　　王旭东一笑，一切正如自己所料。

　　当初，自己挖了一个大坑，让木村财团投入巨资，在鹿城保税区购地建厂，最终就是想要这帮日本人为自己“免费”建厂区，情况的发展，完全如王旭东当初预料的一模一样。

　　如果能以四、五亿买下来这么大的一片厂区，那完全就是白送的一样，距离免费也差不多了。

　　王旭东道：“说实话，你们的那片厂区建设得真不错，用于生产制造汽车发动机，完全是首选，再合适不过。”

　　闻言，木村资俊一喜，马上介绍道：“我们那片厂区大小厂房一个十一栋，其中专业的装配厂房就有四栋，其他的是现代化的零配件加工厂房，购入这块土地，完成全部的基础建设，建成这一共十一栋厂房，我们的投资已经达到了三十五点一亿。”

　　投多少钱，关老子屁事，王旭东撇一撇嘴，淡淡的道：“投入再多的钱都没有用，你们那片厂区是为专门生产制造汽车发动机而规划建造的，除了汽车引擎制造企业，或是与之相关的零配件制造加工企业，对其他行业的企业来说，这样的厂区用处不大。”

　　这是致命弱点，这样的厂区建设的即使再高大上，环境再好，因为它是用来专业化生产制造汽车发动机的，对其他行业来说，局限性太大。

　　王旭东一针见血，一下子就指出来。

　　木村资俊的脸上有一点尴尬，讪讪的笑一笑，坚持道：“即使这样，三十五亿多的现代化大厂区，起码也值三十亿以上。”

　　王旭东又笑了，“这样的厂区，如果要我买的话，最多这个数。”说完，伸出了四个手指头。

　　什么，区区四个亿！

　　木村资俊“刷”的站起来，准扭头就走，这个价格太低了，他的心里价位是二十亿，四亿只有他心里价位的五分之一。

　　要走，可以，我绝对不挽留。

　　见王旭东不为所动，只是拿着茶杯，慢慢的喝了一口茶，根本就没有半点挽留的意思，木村资俊只能无奈的又坐下来。

　　轻轻喝完一口茶之后，王旭东道：“据我所知，鹿城市保税区有文件规定，在保税区购地建厂的企业，必须在三年之内投产，据我说之，你们的那片厂区，如果真要投产，还需要再投入大笔的钱。”

　　现在只是完成厂区的基础设施和各栋厂房的建设，每一栋厂房里面还是空空的，没有一点机器和设备，要生产制造发动机，总要安装大量的机器设备吧，这需要大笔钱。

　　初步估计，没有十几或二十几亿，估计是搞不定这些事情的。本来就是一个无底洞，木村财团不可能再拿这么多钱出来。

　　拿准了这一点，王旭东才不急呢，悠闲的喝着茶，等着木村资俊怎么说。

　　这才是最致命的，这样的一个无底洞，不能再投钱，但不投钱进去的话，肯定就无法投产生产发动机，那整片厂区就只能卖掉。

　　关键是，能拿出这么大一笔钱的买家本来就不多，且大家都知道，山河重工集团，旭东矿业集团，都是万万不能得罪的，于是，再没有买家上门要买木村资俊的这片厂区。

　　没有其他买家，木村资俊没办法，本来气得站了起来的，又缓缓的坐下来，想了想之后道：“王董事长，那你能出多少钱？”

　　王旭东再次伸出四个手指头，“四个亿，如果哪天想好了，愿意这个价格卖你们的厂区，去找山河动力公司的廖腾吧，我会和他说的。”

　　说完，王旭东懒得浪费时间，起身走了。

　　王旭东才不急呢，山河动力公司二号厂区渐渐建设完工，未来几个月都完全足够，根本不用为厂区面积不足发愁。

　　木村财团拖不起啊，这么多钱耗在那片厂区里面，完全成了死钱，对他们来说，越早将那片厂区脱手，越早换回一部分钱越好。

　　即使只是换回一部分钱，即使只有几个亿也好，有这笔钱，又能去干别的事情，就是活钱，远比死钱好。这好比在股市里面彻底套牢，只能割肉脱身。

　　如果说木村财团不在乎这么几个亿，这一点，王旭东是根本就不信的，这毕竟是几个亿，不是几百万或几千万。

　　王旭东走了，带着林虎出了这间会客室。

　　等王旭东走出去之后，木村资俊的其中一名属下道：“董事长阁下，我们怎么办？”

　　木村资俊想一想道：“走，我们回去，我要去向社长汇报。”

　　三十五亿多的厂区，以区区四亿卖掉，木村资俊也做不了主，必须向木村财团的大BOSS汇报。

　　木村资俊等人走了，返回鹿城市。王旭东心情不错，几乎是哼着小调回到了自己的办公室。

　　刚进办公室不久，梁洪波就好奇的敲门进来了，“东哥，就谈完了，他们那片厂区卖给你了？”

　　王旭东自信的道：“应该差不多了，我出价四亿，木村资俊估计要请示之后才能做决定。”

　　梁洪波道：“东哥，你真的只出价四亿啊，太牛了，以这个价格买下这么大一片厂区，完全是白菜价啊。”

　　真的是白菜价！

　　王旭东点一点头，拿起电话打给了廖腾，将事情说了一遍，交代廖腾，如果木村资俊找上门来，就由他代表山河动力公司，以四亿的价格买下日本人的那片厂区。

　　听完之后，廖腾惊喜万分的道：“老板，区区四个亿买下这么大一片厂区，完全是赚翻了。”

　　绝对的赚翻了！

　　日本人的那片厂区，廖腾知道得比较清楚，因为它紧邻山河动力公司的二号厂区，就在隔壁，几乎每天都能看到那片厂区。

　　那里的建设已经基本完工，只差一些机器设备的采购安装，以及人员的招聘等等。也就是买下来之后，基本上马上可以进行机器设备安装，不用多久之后就能开工。

　　又拥有这么大的一片厂区，对廖腾来说，这是巴不得的一件事情，在那里安装上一条条智能生产线，就能生产制造出一台台的发动机。

　　王旭东在电话之中叮嘱道：“廖总，这件事情就交给你了，买下那片厂区之后，记得向我报喜。”

　　廖腾高兴的道：“那是肯定的，事情一定下了，我第一时间向您打电话报喜，不，我亲自过来向您当面报喜。”

　　事情基本上就这么定了，只等木村资俊什么时候找到山河动力公司去。第一天，似乎没有什么动静。

　　王旭东显得很淡定，根本就不着急，该干嘛就干嘛，相信这帮日本人也撑不了多久。

　　两天之后，木村资俊终于撑不住了，带着他的几名下属，去了山河动力公司，准备找廖腾谈他那片厂区的买卖事宜。

　　这个时候，廖腾正在组织山河动力公司的一帮中、高层管理者开会，听到消息，哈哈一笑，“告诉大家一个好消息，如果不出意外的话，我们又将有一片新厂区了。”

　　很多人的脑海之中，第一时间就想道了日本人的那片厂区，莫非……

　　有人也忍不住，马上问起来，“廖总，莫非我们准备出资买下日本人的那片厂区不成？”

　　廖腾肯定的道：“对，日本人送上来的买卖，我们不买就太对不起自己了。”

　　这样的白菜价，肯定要将那片厂区买下来！


第663章 庆祝成功

　　有人反应的速度很快，马上就问道：“廖总，日本人自动找上门来，要我们买他们的厂区，价格方面应该很便宜吧。”

　　价格是一个秘密，廖腾自然从来没有和大家说过，这次也是一样，高兴的道：“价格非常的便宜，完全的白菜价。”

　　说完之后，大手一挥道：“会议暂时结束，等我买下那片厂区再说，散会。”廖腾第一走出了会议室。

　　整个会议室之中，马上就热闹起来，大家一阵热议！

　　“太好了，我们又将有一大片厂区了。”

　　“说实话，日本人的那片厂区也不错，这样一来，那片厂区将要和我们现在的厂区连成一大片。”

　　“廖总暂时没有透露是什么价格，不过我想，肯定便宜！”

　　“……”

　　大家一阵欢快的热议，廖腾则高高兴兴的去了他的办公室，叫上几名高层，大家一起，去了安排好的会议室。

　　双方在这间会议室之中坐下来，谈那片厂区的买卖事宜。开始的时候，木村资俊一口咬定要价二十亿。

　　相比之前的三十亿，下降了不少。不过，廖腾早就得到王旭东的吩咐，坚持四个亿，寸步不让。

　　这样一来，双方之间谈的时间就比较长，期间木村资俊数次离开，去悄悄的打了几次电话，最后，这笔买卖还是终于谈成。

　　价格四个亿！

　　早知如此，何必当初，最终还是四个亿，木村财团将这片厂区卖给了山河动力公司。

　　至于双方在谈判期间，木村资俊提出来，山河动力公司开发日本市场，向日本出售汽车发动机，这样的要求，廖腾只是笑一笑，没有明确回答。

　　基于他对王旭东的了解，知道这种可能性非常小，老板肯定是暂时不会考虑日本市场的。

　　华夏市场这么大，再加上欧美市场，不缺这个小小的日本市场，想要买山河动力公司的发动机，那就等着吧。

　　事情谈妥，稍微去那片厂区看了看之后，双方当场就拟定合同，双方在合同上签字，也就是说，这片厂区从现在开始，属于山河动力公司。

　　木村资俊等日本人刚走，消息就在山河动力公司传开了，很多员工一阵热议，兴奋得不得了，尤其是知道这么大一片厂区，仅仅以四亿就买下来，大家一个个神情振奋。

　　“我的老天，才四亿，绝对的白菜价！”

　　“这一次，算是赚翻了！”

　　“这些日本人，现在傻逼了吧，三十几亿的投资，最后只收回区区四亿，亏死他们。”

　　“……”

　　广大员工们像过节一样，在热议这件事情的时候，廖腾则高高兴兴的去了东海市，本来是想要打电话报喜的，想一想，还是觉得亲自去比较妥当。

　　世纪皇家酒店。

　　豪华大包厢之中，王旭东、梁洪波，许杰，甚至刘宇、郑小彤等都在坐，从这气氛可以感受到，这明显有庆祝的味道。

　　刘宇是刚赶过来不久的，接到电话，知道东哥请客吃饭，马上屁颠屁颠的跑过来了。进入包厢，一坐下来，马上就问道：“东哥，有什么好事？”

　　王旭东笑着道：“大好事，如果没有意外的话，山河动力将以四亿的价格买下山木发动机株式会社的那片厂区，今天中午，我们庆祝一下。”

　　四亿！

　　刘宇睁大眼睛，一脸不信的看着王旭东，日本人的那片厂区，刘宇也是知道的，那片厂区建设得很大，很现代化，很有档次，这样的一片厂区，居然四亿就买下来了。

　　王旭东笑着道：“怎么，不信啊！”

　　刘宇反应过来，点头像鸡啄米一样，马上道：“信，我绝对相信，因为你是东哥，别人做不到的事情，你做到了一点都不足以为奇。”

　　基于对王旭东的了解，刘宇真信了。不要说四亿，就是日本人哭着喊着，白送一片厂区给王旭东，估计刘宇也会信。

　　因为这是东哥！

　　王旭东看一看时间，慢慢的道：“这个时间点，廖腾他应该也要过来了。”

　　当初，廖腾说了，这件事情一搞定，马上过来亲自向王旭东报喜。今天早上，日本人来了山河动力公司，廖腾就向王旭东汇报了此事，现在已经是中午，从时间上计算，廖腾应该要到了。

　　不久之后，廖腾来了。

　　敲门进入包厢之中，一脸的喜色，大声的道：“董事长，我要向您报喜，我们真的以四亿的价格买下了日本人的厂区，合同已经签订完成。”

　　好，太好了！

　　王旭东高兴起来，站起来，热情的道：“来，快入坐，今天中午我请客，大家好好喝两杯庆祝一下。”

　　随着廖腾的到来，各种菜肴如行云流水一般被端上来，丰盛的，满满的一大桌。刘宇则喜滋滋的开了一瓶白酒，将大家的杯子倒满，除了郑小彤喝果汁之外，大家全是白酒，刘宇也不例外。

　　王旭东端着白酒站起来，朗声的道：“来，大家干杯，庆祝我们山河动力公司又有了新厂区。”

　　大家纷纷起身，一起碰杯，廖腾第一个将满满的一杯白酒一口喝完，对他来说，今天是一个大日子，山河动力公司是今天的主角。

　　喝完这一杯酒之后，廖腾高兴拿起酒瓶，给自己倒满，又给王旭东到上，站起来，端着酒杯，“董事长，这一杯我要敬你，代表山河动力的全体员工感谢你。”

　　因为王旭东的策划，才能以这么优惠的价格买下日本人的厂区，山河动力公司的规模才能再扩大。

　　王旭东心情好，笑着道：“坐下喝酒。”说完，和廖腾碰了一杯，高兴的将自己的白酒一饮而尽。

　　喝酒的话，王旭东一直是非常豪爽的，这次也不例外，连续两杯白酒下肚之后，王旭东招呼道：“来，大家吃菜，这都是世纪皇家酒店的顶级菜肴，酒店的厨师长亲自主理的。”

　　王旭东要请客吃饭，酒店方面自然不敢怠慢，安排最好的厨师上阵，厨师长亲自领头，忙了一番，做出了这么一桌足矣让人垂涎欲滴的美味菜肴。

　　看到这样的菜色，又见王旭东发话吃菜，刘宇这个吃货早就等不急了，拿起筷子，夹了一块，放进自己的嘴里，一边吃，一边大呼：“哇，味道太好了！”

　　惊喜的这么大喊一声，又夹了一块放进郑小彤的碗了，“姐，你尝一尝，酒店的大厨估计拿手绝活都拿出来了，这味道，简直绝了。”

　　菜肴的味道非常好，气氛又不错，加上美酒，这一顿饭，大家吃得非常开心，不仅仅只是酒足饭饱，像廖腾因为太高兴，喝得有一点多，有一点醉意。

　　王旭东吩咐他，不用急着赶回鹿城市，暂时在世纪皇家酒店之中休息，明天一早，大家去看一看那片新买下来的厂区。

　　以前，那里是属于日本人的，只是在外面看一看，没有进去，今天上午谈这片厂区的买卖的时候，也只有廖腾带着山河动力的几名高层进去看一看，然后就签订了合同。

　　喜讯传到了江南省，到了山河重工集团，何业辉欣喜异常，也高高兴兴的赶到了东海市，他也要去看一看从日本人手中买下来的这片厂区。

　　第二天一早。

　　数辆高档小车组成的车队，在国际金融大厦前准备就绪，大家准备前往鹿城市。在出发之前，何业辉道。

　　“老板，你太牛了，买了一片现成的厂区，这样一来，山河动力的规模和产能可以一下子快速的提升，一年之内生产制造300万台发动机，我看是没有一点问题了。”

　　买下这么大一片厂区，这样一来，一共三片厂区就连成一片，总面积达到惊人的近三千亩，整个鹿城市，估计也没有哪家工厂有这么大的面积吧。

　　这样的面积规模，足矣容纳两、三万人上班，即使山河动力公司自动化程度高，实行的是智能化生产，也足矣达到一万余人的规模。一年生产制造300万台发动机，没有问题！

　　王旭东高兴的道：“厂区面积扩大，规模扩大，你们的压力就大了，目前急需的是各型号发动机的智能生产线，这些全部要由山河重工集团自己制造。”

　　何业辉自信的道：“没有问题，我们的二号生产制造基地也渐渐的完工，极大的缓解生产压力，各条智能生产线会被一一制造出来，让后送往山河动力公司厂区，进行安装调试，投入使用。”

　　两人稍稍谈了谈，王旭东看一看时间，大手一挥道：“走，大家上车，去鹿城市，看一看我们新买的厂区。”

　　说完，他带着郑小彤上了中间那辆加长豪车，那是旭东矿业集团为王旭东购买的座驾，正式出行，一般就乘坐它。

　　大家纷纷上车，前往鹿城市保税区……

　　一个多小时之后，车队进入保税区，直接行驶到到了新买的那片厂区前面，在大门口，乘坐在车内的王旭东看到，这里聚集了很多人，居然还拉着白色的横幅，上面的字写得歪歪扭扭，在高喊着什么。


第664章 闹事吗？赶紧滚蛋！

　　车队停了下来，王旭东也推开车门下了车，一看到这些人，不禁就笑了，不过，这是冷笑，在王旭东的嘴角，浮现出淡淡的冷笑。

　　何业辉则大声的质问起来，“这是怎么一回事情？”

　　厂门口聚集了二、三十人，拉着白色粗布做成的横幅，上面歪歪扭扭写着黑色的大字，旁边还围了不少人，正在看热闹。

　　山河动力公司的人，正在和这二、三十人进行交涉，看似效果不佳，领队的是山河动力公司的一名副总，见王旭东、何业辉、廖腾等都来了，马上小跑几步过来，愤愤的道。

　　“这些日本人，太不像话了！”

　　聚集在这里的这二、三十人是日本人无疑，从那写得歪歪扭扭的中文汉字就能看出来，如果是华夏人，不会将中文写成这样子。

　　王旭东看到这些横幅上写着的内容，再听到他们生硬的普通话，猜测到了这是怎么一回事，廖腾则沉声问了起来。

　　“这是怎么回事情？”

　　山河动力公司的这名副总马上将情况说了一遍。原来事情很简单，这片厂区卖给山河动力公司，在这里工作的那些日本人见自己失去饭碗，聚集在这厂门口拉横幅闹事。

　　你们失去饭碗，关老子屁事，有问题找木村资俊去。王旭东在心中这么想着，于是，对何业辉和廖腾道：“和他们啰嗦什么，让他们赶紧滚蛋，这里不欢迎他们，不滚就给我报警，让警察来处理。”

　　面对这些闹事的日本人，王旭东才不准备客气。得到指示，山河动力公司这名副总就底气十足，带着几人，大步走了过去。

　　那些日本人，见来的好像是山河动力公司的高层，干劲更足了，高喊着，要赔偿，不然，他们会在这里不走，一直举着横幅呆下去。

　　这不是耍无赖嘛。

　　幸好王旭东特地交代过廖腾，这片厂区买下来，山木汽车发动机株式会社的一切债务，和第三方的纠纷等等，包括建设这片厂区尚未完工而拖欠的工程款等等，全由木村财团承担，这一些已经写进了合同条款之中。

　　不然，这么一个烂摊子，王旭东傻才去接手，自然要撇清一切债务，一切纠纷瓜葛，只是单纯的买下这片厂区。

　　这些闹事的日本人也真够无赖的，就是不走。王旭东懒得理会，交代报警处理，自己则带着大家，走进了这片厂区。

　　走进去之后，眼前一亮，真心讲，这片厂区建设的真不错。这和当初井上纯一郎的好大喜功不无关系。

　　井上纯一郎见山河动力公司的厂区建设进展快，档次和标准高，他不甘示弱啊，卯足了劲，不想落后于山河动力，现在好了，这片厂区基本上快建好，结果换了主人。

　　为他人做嫁衣，用这来形容，非常的恰当。山河动力公司成了最终的受益者，白菜价买下了这片厂区。

　　厂区内，建设风格和旁边的二号厂区相近，整齐，大气，每一栋厂房巨大而现代化。

　　走进其中一栋总装配厂房，马上就能发现其中的巨大，新做的绿色树脂地面光洁的能照出人影，只是还没有机器设备，看上去厂房里面巨大而空荡。

　　一张白纸好画图，很多人脑海之中都冒出了这句话。何业辉更是道：“这么大的面积，这栋总装厂房足够安放三条发动机的智能生产线。”

　　刘宇则道：“东哥，你发财了，这栋厂房这么大，值不少钱呢。”

　　关键是，整个厂区，这样的总装厂房有好几栋，在这些总装配厂房之中安放十条、八条智能生产线，完全没有一点问题。

　　王旭东满意的道：“嗯，不错。”

　　看了一番这栋总装厂房，又去看了其中一栋机械加工车间，那也是一栋高标准的机械加工厂房，目测面积在一万平方米以上。

　　在工程进度上，稍微要落一点点，地面是水泥的，还没来得及刷上树脂漆，还没有成为漂亮的树脂地面，不过，已经非常不错了。

　　它基本上算已经完工，连电气线路，内部装饰等都已经完成，是要稍稍做一下收尾性工作，然后就能进行机床设备的安装，然后就可以加工发动机的各类重要零配件。

　　王旭东等在厂区内参观这片厂区，在厂区大门口，那就热闹了。随着报警，警察过来了，来了好几辆警车。

　　听说有人在山河动力公司厂区门口闹事，这还了得，保税区公安分局的一位副局长亲自带队，带着一大帮警力过来了。

　　在这里一下车，看到这一大片的厂区，这名副局长心中暗暗惊讶，感叹道，没有想道，这片厂区也属于山河动力公司，他们太牛了。

　　再看一看旁边辽阔的，规模庞大的二号厂区，这名副局长就佩服的想道，不愧是山河动力公司，保税区最大的企业之一，这样的一家企业，肯定是警方的重点保护对象。

　　难得的是，这位副局长和保税区招商办主任沈军是铁哥们，昨天晚上还一起喝酒呢，从沈军的口中知道，山河动力公司幕后有一位神秘的老板，那位老板和郑市长关系非常好。

　　再加上这副局长的顶头上司陆习武是郑鹏的铁杆手下和支持者，他就知道怎么做了，了解完情况之后，语气也强硬了几分。

　　告诫这些日本人，马上散去，不然，警方将拿人，将他们带回局里面去。至于拿人的理由，多得很，其中影响山河动力公司正常的生产经营秩序这一条就足够。

　　这些日本人，估计也是吃软怕硬的主，在这里没有占到便宜，感觉到踢到铁板上之后，领头的日本人道：“走，我们去找木村资俊，找他要一个说法。”

　　去找木村资俊的麻烦，这倒是大家都乐于看到了，如果王旭东在这里，估计也会一乐。

　　谁让木村资俊做事不地道，匆匆忙忙将这片厂区卖掉，不管这些人的死活，不去找他，那找谁。

　　“大家都散了！”

　　副局长也不管这些日本人准备再去找谁，只要不再在这里闹事就可以，见这些日本人走了，马上挥手驱散四周那些看热闹的人。

　　王旭东等在厂区看了几乎两个小时，没办法，整片厂区太大了，足足近千亩了，虽然没有二号厂区这么大，但也能用十分巨大来形容。

　　看完这片厂区，王旭东一脸的满意，带着大家走出了这片厂区，到了厂门口，见这里安静多了，也没有闹事的人，也没有看热闹的人，不禁一乐。

　　“那些日本人呢，被警察赶跑了吗？”

　　山河动力公司的那名副总一直在这里等着呢，王旭东问起来，马上道：“董事长，他们被警察一吓，全部走了，听说是要去找木村资俊讨一说法。”

　　闻言，王旭东高兴的笑了，这个比较好，就应该去找木村资俊嘛，让他们丢了饭碗的，那是木村资俊，而不是他王旭东，更不是山河动力公司。

　　走了好，尤其是去找木村资俊的麻烦那就更好。

　　王旭东一脸高兴的笑意，看着眼前这片厂区，朗声的道：“从此以后，这里就是我们山河动力公司的三号厂区，抓紧将收尾性的建设工作做完，尽快投入使用。”

　　这片厂区成了三号厂区，这样一来，山河动力公司的三片厂区连成一大片，如果在高空俯瞰，就能看到这一伟大的工业奇迹，这片巨大的厂区上，道路宽敞笔直，厂房巨大整齐，再加上花草树木的点缀，肯定非常的漂亮。

　　廖腾表态：“董事长，您放心吧，我们会抓紧将这里彻底建设完工，尽快投入使用，在这里，大批量的生产制造世界最顶级的汽车引擎。”

　　……

　　成功买下这片厂区之后，王旭东打算去澳洲一趟，看一看自己的大金矿。听说要去澳洲，刘宇第一个自告奋勇。

　　恰巧，盖尔的电话也打过来了，邀请王旭东再过去看一看，尤其是看一看这座开采之中的大金矿。

　　这样一来，王旭东就准备动身前往。本来，梁洪波和许杰都是想去看一看的，不过，他们事务繁忙，暂时走不开，和王旭东一起过去的，只有郑小彤和刘宇，此外就是林虎这个贴身保镖。

　　王旭东的“坐骑”湾流G650飞机从东海国际机场起飞，直飞万里之外的澳洲……

　　在西澳首府佩斯住了一个晚上，第二天一大早，盖尔、李旺东两人就乘坐直升机过来接王旭东等人，抵达自己的二号大领地，时间才不到上午十点。

　　“东哥，那就是你的大金矿！”

　　乘坐在直升机上，其实也能依稀看到远处的二号大铁矿，那里规模极大，即使距离很远，也依稀能看见。

　　刘宇的目光不是看上二号大铁矿，而是看上大金矿的方向，一脸的惊奇，尤其是王旭东送了他一根沉甸甸的金条之后，他就迫不及待的想来这里看一看。

　　“对，那就是大金矿！”王旭东高兴的点头道。

　　直升机在大金矿的空旷地降落，大家一下直升机，王旭东的目光就看向了远处那座小山脚下的矿洞，想进洞去看一看。

　　哪里知道，盖尔邀请道：“王，我们先去金库看一看，你一定喜欢。”

　　“哦，先去金库。”王旭东点头道：“那也可以，走，我们去金库！”

　　最激动的，莫过于刘宇，在心中道，我的老天，去金库啊，一定能看到金灿灿的黄金，太激动了！


第665章 两吨黄金

　　王旭东上次来这里，那是十天之前的事情，十余天的时间过去了，不用想，肯定开采出了不少的黄金，王旭东也想去看一看自己的黄金。

　　王旭东兴致勃勃的走在最前面，大家纷纷跟在后面，也不用盖尔带路，王旭东知道地下金库的位置，且还有打开金库那几道密码门的最高权限。

　　这是金库重地，存放着每天开采出来的黄金，能进入金库的人，整个大金矿，不超过一个巴掌之数，这里的管理非常的严格。

　　第一道大门的门口，就站着两名彪悍的壮汉，酷酷的样子，装备着冲锋枪。看到这两人，刘宇眼睛发亮，连连给王旭东好几个眼色，意思是，东哥，这是真枪啊，太牛了！

　　这自然是真枪，盖尔的这一大帮手下基本上都有持枪证，能合法持枪，装备的也是真家伙，包括手枪，微冲，以及突击步枪等等。

　　第一道门的打开需要秘密配合指纹，王旭东亲自动手打开这扇沉重的，厚厚的大门，一个巨大的入口出现在大家的面前，斜斜的通往地下。

　　盖尔则亲手打开了灯光，整个入口通道一片通明，王旭东依旧走在最前面，右手牵着郑小彤，左侧跟着刘宇，后面是盖尔和李旺东，最后面的是林虎，至于其他人，对不起，在金库外面止步，不能轻易进来。

　　沿着通道走到底，又是一扇密码门，打开之后，再进去就到了金库的核心部位，里面有好几间房间，每一件房间也有密码门。

　　盖尔领着大家，来到其中一间房间门口，打开厚厚的这扇密码门，这是一间大约三、四十平方的房间，呈长方形，四壁是厚厚的混凝土，地面是厚厚的大青石，非常的坚固，在这大青石上面，铺着红色地毯，非常的漂亮。

　　房间里面还有高清监控摄像头，无论谁进来，外面的安保人员都能通过监控系统看得清清楚楚。

　　“东哥，黄金呢，我要看金灿灿的黄金！”

　　一进来，第一眼没有看到想象之中的黄金，刘宇就有一点迫不及待的大喊起来，王旭东则一笑，他已经看到黄金了。

　　这间房间的中央，用厚厚的红色绒布盖着，那是一个四四方方东西。王旭东走过去，轻轻的拉开了覆盖在上面的红色绒布。

　　顿时，大家的眼睛都直了！

　　简直就晃花了眼，眼前全是金灿灿的黄金！

　　一根根重1000克的标准金条，码放得整整齐齐，成为四四方方的一堆，刚才只是盖着红色绒布而已。

　　在红色的衬印之下，金黄色和红色对比鲜明，形成强烈的对比，极具视觉冲击力。

　　刘宇大喊一声，兴奋的冲过去，直接整个人都扑在这堆黄金上，将自己的脸颊，紧紧的贴着这些金条。

　　郑小彤也眼睛成了月牙儿，“东哥，没有想道是这么多的黄金呢，看着太喜人了！”

　　确实是非常的喜人！

　　像刘宇这样的，直接就整个人都扑上去，兴奋得不行，还大喊大叫，看到他这个样子，郑小彤高兴得咯咯直笑。

　　这个时候，谁都是开心的，这么多的黄金，看上去实在是太喜人了，任何人看到这些黄金都无法淡定。

　　盖尔介绍道：“王，这一共一千根金条，正好一吨，在隔壁房间，还有一吨，一共两吨黄金暂时存放在这金库之中。”

　　十余天的时间，开采出两吨的黄金，这样的成绩无疑是非常不错的，按照这样的效率，一年下来，起码能开采六、七十吨，甚至更多的黄金。

　　很多大金矿，估计都没有这样的产量吧，这还只是刚开始阶段，随着规模再扩大一点，产量肯定会越来越高。

　　盖尔道：“王，黄金在这里只是暂时性存放，以后肯定要存放进大银行的金库之中，具体存放到哪家银行，还需要你来决定。”

　　在澳洲有很多大银行，其中一些还是本土老牌大银行，也有一些外来的大银行，如花旗银行，华夏银行等等。

　　王旭东点一点头，“这件事情就交给我了，我来办理，联系好银行之后，我会通知你的。”

　　王旭东这么一说，盖尔就知道，黄金将来存放在哪里，不用他去操心，等“王”的通知就行。

　　看完这批黄金，大家又到了隔壁，看了另外那一批黄金，也是一吨，整整一千根金条。每一根金条上面有编号，也有旭东矿业集团的标志。

　　拿起其中一根金条，王旭东看得爱不释手，看了起码足足好几分钟，然后才意犹未尽的将这根金条放回去。

　　在地下金库之中看了这些黄金之后，在盖尔的带领之下，大家来到了大矿洞门口，和以前相比，这个矿洞里面似乎更深了一些，从洞口往里面望去，里面用灯光透出来。

　　两根铁轨，从洞口朝里面延伸，另外一头，一直到黄金矿的分离车间。黄金矿石开采出来，通过矿车，沿着这条轨道运出来，一直送入黄金分离车间，将黄金在那里从矿石之中分离出来。

　　王旭东戴好矿灯，挥手道：“走，我们进去看一看。”

　　矿洞很大，即使是行驶进入一辆大卡车都没有一点问题，矿洞的中间是轨道，大家沿着矿洞的两侧，走进了矿洞之中。

　　矿洞的四壁是厚厚的水泥混凝土，呈现圆筒状，看上去非常的坚固，洞壁上打了一些小孔，安装上了电缆，管道等，其中就有通风管道。

　　走了三、四十米，大家来道了开采面，看到一个班的矿工正在开采黄金矿，地面上有成堆的黄金矿。

　　刘宇捡起一块拳头大小的黄金矿，在矿灯的光线下，高高兴兴的看了起来，然后就大声的道：“东哥，看，这是金子呢！”

　　这块矿石品位显然不错，能看到其中有细小的黄金颗粒，难怪刘宇像发现新大陆一样，马上就高兴的大喊。

　　王旭东点头道：“没错，这是金子，咱们的黄金就是从这样的矿石之中分离出来的，经过初步勘探，这座黄金矿的黄金总储量在两千吨以上，矿石的品位很高，远高于一般的黄金矿。”

　　刘宇给了王旭东一个“东哥，你牛”的眼神，没有想道，东哥开一座黄金矿，居然也如此惊人的储量，即使是门外汉，刘宇也知道，两千吨以上的黄金储量，那是十分惊人的。

　　在矿洞之中看了一番，大家又去了黄金分离车间，熔铸车间，亲眼看到黄金从矿石之中分离出来，亲眼看到分离出来的黄金熔铸成一根根喜人的标准金条。

　　“东哥，能不能再送给一根金条。”

　　在熔铸车间，看到一批金条铸造出来，在进行称重，刘宇拿起其中一根，询问起王旭东。

　　区区一根金条，没有问题！王旭东爽快的答应。顿时，刘宇高兴得要死，喜滋滋的拿着这根金条，看了看之后，放进他自己的挎包。

　　看完了大金矿，中午大家在小镇上用餐，下午甚至还去了二号大铁矿去看了看。

　　这座定位于世界规模最大的铁矿，正在进行日产100万吨铁矿石的产能扩建，十几天过去，和上次来这里相比，又有了不少的变化。

　　日产100万吨铁矿石，说出去，估计很多人会惊讶得不行。

　　对一般铁矿而言，这是一个根本无法达到的规模。因为铁矿石原矿开采出来需要经过一系列的加工，即使你的原矿剥离量能达到100万吨以上，估计也没有任何的铁矿石加工厂能有日产100万吨的规模。

　　这里不一样，不用任何的铁矿石加工厂，通过联合采矿车开采出来的，直接就是成品矿，直接可以运走。

　　李旺东雄心勃勃，带着王旭东等人，好好的参观了扩建之中的这座大铁矿。让李旺东更加高兴的是，现在已经是11月份，又一批联合采矿车已经在山河重工集团制造出来，其中有10辆已经装船，正在运来的海上。

　　这里的扩建，耗时不会太久，它不用建设规模庞大的各种矿石车间，只是一些矿区内大道，矿石车站，以及一些最基本的设施等等扩建。

　　李旺东指着这座大铁矿，信心十足的道：“老板，不用到元旦，我们这里的扩建就将全部完工，您就给我准备足够的联合采矿车吧。”

　　王旭东笑着道：“又是10辆联合采矿车将抵达澳洲，其中你们就有5辆，还不够啊。”

　　二号大铁矿现在是一共21辆联合车，再加5辆，将达到惊人的26辆，已经算得上是非常多了。

　　李旺道：“不够，我们要40辆联合采矿车。”

　　王旭东大气的道：“行，到元旦左右，我给你们装备满40辆联合采矿车，这下满意了吧。”

　　何止满意，李旺东简直有一点得意。

　　……

　　华夏银行，澳洲分行。

　　行长办公室之中，刘爱忠眉头微微皱着，他似乎遇到了比较棘手的事情。分行在澳洲已经成立超过五年，刘爱忠在这里担任行长也快三年，每年的任务之中，除了拉存款，还有黄金的存储任务。

　　因为这里是澳洲，本来就每年出产大量的黄金，能将部分出产的黄金拉过来，存进华夏银行澳洲分行，这是华夏银行所有个高层都愿意看到的。

　　前面两年，刘爱忠都没能完成黄金存储任务，澳洲的公司或个人，即使有黄金，也一般习惯于将黄金存放在澳洲本地的老牌银行，而不是华夏银行澳洲分行的金库之中。


第666章 不识君

　　要说澳洲分行的金库，那绝对是世界一流的，也是非常安全的，但作为一个外来户，要拉到黄金存储任务，很难。

　　“哎，11月份都过去10天了，这一年再有一个多月马上又将过去，看来今年的黄金储存任务是无法完成了。”刘爱忠心中这么想到。

　　让他更加烦躁的是，就在不久之前，总行的主要领导亲自打来电话，说有一位重要客户将过来，要求他拿出十二分的热情，一定服务好这位客户。

　　刘爱忠心中想道，“估计又是一位关系户，且关系还非常硬扎的关系户。”

　　他不知道，这个关系户就是旭东矿业总裁王旭东，既然要将自己的黄金存进银行之中，那肯定要找国内的银行。

　　华夏银行不错，是国内规模最大，最具实力的银行之一，在国际上也有不错的影响力，正巧华夏银行在澳洲有分行，这家银行就成了王旭东的首选。

　　刘爱忠想着又将要来一个关系户，眉头不禁又微微皱了皱，如果不是总行的彭副行长再三交代，要他亲自接待，且还要拿出十二分的热情，否则，刘爱忠真不想接待，吩咐下面的人随便应付一下即可。

　　既然总行领导有明确吩咐，即使心中有一万个不愿意，刘爱忠就只能亲自接待，而不敢派他的属下之人。

　　“咚、咚、咚！”

　　办公室门外响起了敲门声，推门进来的是他的助手小张，进来之后，小张一脸喜色，高兴的道：“行长，好消息，大好消息啊！”

　　“哦。”刘爱忠问道：“什么好消息，说说看。”

　　小张马上道：“最新消息，欧阳主管搞定了一笔黄金储存任务，一共足足五十公斤，这笔黄金存进来，距离我们今年的目标又迈进了一步。”

　　欧阳主管是谁，刘爱忠自然知道，听到这个消息，赞扬道：“欧阳不错，居然搞定了五十公斤的黄金存储业务，太好了。”

　　这样一来，加上之前零零散散的一些黄金存储，一共已经有好几百公斤了，距离今年的目标真的又近了一步。

　　刘爱忠眉头渐渐的舒展开来，对他来说，总算听到了一个好一点的消息，心中想道，如果运气好一点，再拉几笔大一点的黄金存储业务，估计今年的任务能完成哦。

　　王旭东来到了华夏银行澳洲分行。

　　也没有带其他人，就一行四人，牵着郑小彤的手，后面跟着刘宇和林虎，四人走进了澳洲分行的一楼大厅之中。

　　刘宇首先道：“东哥，这里的环境真不错，不愧是咱们的华夏银行。”

　　澳洲分行规模大，进来是一个大厅，很多人在办理业务，不但有黄头发，黑皮肤的东方人，也有金发碧眼的西方人。

　　王旭东道：“看样子有不少华夏人在这里办理业务，不知道有没有我们旭东矿业集团的人。”

　　在澳洲的华夏人，很多都习惯于将钱存进这家银行，因为它是我们自己的银行。旭东矿业集团在澳洲有两座大铁矿，这两座大铁矿的开户银行也是这家银行。

　　两座大铁矿的员工之中，有不少都是华夏本土人士，矿区待遇不错，大家每月的工资从这家银行发放，大家也习惯于将自己的薪水存在这家银行。

　　说到底，旭东矿业集团应该是华夏银行的重要客户，完全重磅级的，正因为这样，王旭东可以和华夏银行的总行高层直接对话。

　　“您好，请问有什么需要帮助的吗？”

　　四人刚进来，马上就有一名大厅经理过来，非常的礼貌，让人感觉很舒服。颜值虽然不是绝高的那种，但也能打一个七、八十分，再加上一身得体的职业套装，让她加分不少。

　　给人的感觉很舒服，王旭东就轻轻一笑，“我们有预约的，找你们的刘行长。”

　　刘爱忠是澳洲分行的行长，接了总行领导的电话之后，他一直在等着这个“关系上门”，也给下面的人打了招呼。

　　这名大厅经理微笑着询问道：“您就是王先生吧，请随我来。”

　　她带着王旭东等四人，进了电梯，一直到了八层，这里是澳洲分行的行政办公区域，其中分行行长办公室就在这一层。

　　这是一间会客室，大厅经理道：“你们喝茶还是咖啡。”

　　给大家倒了茶或咖啡之后，和王旭东等稍微说了一下，然后出去，告诉刘爱忠，客人到了。

　　王旭东今天反正没有什么急事，悠闲轻松的喝着茶，大约等了几分钟之后，刘宇有一点不乐意了。

　　“东哥，澳洲分行的行长这个谱也摆得太大了吧。”

　　一般而言，只有别人等王旭东的份，什么时候，王旭东需要在这里等人家，再说，对方仅仅只是一位分行的行长而言，又不是华夏总行的领导。

　　王旭东心态好，微微一笑，不以为意，反正又不赶时间，等一下就没有问题。同时心中想道，莫非彭副行长没有和澳洲分行的行长说清楚，自己要过来办理黄金存储业务吗。

　　这还真让王旭东猜对了，彭副行长真没有说清楚。彭副行长知道王旭东的身份，认为王旭东只要一出现在澳洲分行，肯定会受到热情的接待，只告诉了刘爱忠，王旭东姓王，必须热情的高规格接待。

　　哪里知道，刘爱忠理解为这是一位需要总行领导打招呼的关系户，猜测这位关系户多半是来办理贷款的。

　　这个时候，刘爱忠还在他的办公室。

　　他的助手提醒道：“领导，他们一共四人，已经等了十分钟了，我们是不是应该过去了，万一……”

　　意思很明显，他们是关系户，和总行领导有非常硬扎的关系，万一等久了，心中不满，到总行那里去告一状，那可不好。

　　刘爱忠觉得也差不多了，点头道：“那行，我们过去，看一看这些关系户是何方神圣，估计是要找我们贷款的，希望贷款的数目不要太大。”

　　刘爱忠心中这么笃定，以为王旭东是找关系过来贷款的，因为在贷款方面，银行是大爷，加之刘爱忠对这样的关系一般看不顺眼，所以才故意晾了王旭东起码十分钟。

　　带着他的助手，刘爱忠终于在王旭东大约等了十几分钟之后才来到这间会客室，一进来，见王旭东如此年轻，女朋友这么漂亮，心中就更加笃定，肯定是来贷款的。

　　这样的关系户，一般都是年轻人，凭借关系，从银行贷上一笔钱，玩一玩投资之类的，刘爱忠见得多了。

　　正因这样认为，刘爱忠就态度比较淡，至于彭副行长亲自交代，要拿出十二分的热情，他早就忘记到了九霄云外。

　　见刘爱忠态度比较冷淡，王旭东也没有起身，只是轻轻的喝了一口茶，淡淡地问道：“你是刘行长。”

　　刘爱忠的助手小张介绍道：“这是我们刘爱忠行长，你们是……”

　　如果刘爱忠态度热情，非常好客，王旭东亲自介绍一下子倒也可以，现在这种情况，刘爱忠态度明显冷淡，已经大大咧咧的在沙发张坐下来，王旭东自然不可能亲自介绍自己。

　　刘宇倒机灵，知道王旭东不想亲自向刘爱忠做介绍，于是他开口了，不过，动了一点小心思。

　　刘宇只是道：“这是我们东哥，姓王，在澳洲开矿。”

　　华夏人在澳洲开矿，并不罕见，规模有大有小，其中规模最大，最具影响力的自然是旭东矿业集团，在澳洲有两座巨大的铁矿，这两座铁矿的开户银行也就在澳洲分行。

　　刘爱忠轻轻的点一点头，心中想道，同样是开矿的，区别怎么就这么大，人家旭东矿业集团多牛叉，两座规模如此巨大的铁矿，听说按现在的发展速度，再过几个月，那两座铁矿会成为世界上规模最大的铁矿之一。

　　微微有一点遗憾的是，刘爱忠一直没有见过旭东矿业集团的总裁王旭东，在他的心中，对王旭东仰慕已久，如果有机会见一见，那将是一件非常荣幸的事情。

　　见王旭东这么年轻，又是找关系过来的，刘爱忠就断定王旭东是过来贷款的，于是就道：“王先生，如果我没有猜测的话，你们是想从我们银行贷款吧，我要提醒的是，现在的贷款审核比较严格，即使是我，权力也是有限的，大额的贷款，甚至还有上报总行审批……”

　　刘爱忠说了一大通，王旭东笑而不语，心中道，谁说我是来贷款的，像我这样的人，需要贷款吗？绝对的不需要！

　　郑小彤也微微的笑了，白了刘宇一眼，都怪这个家伙刚才介绍的时候不说全，直说了王旭东姓王，是一个开矿的。

　　刘宇看了看王旭东，给了一个眼神，这眼神似乎在说“东哥，我刚才是不是有一点装逼的味道呢。”

　　王旭东轻轻的踢了刘宇一脚，刘宇赶紧坐正，正式的道：“刘行长，可能你误会了，我们并不是来贷款的。”

　　不是来贷款的！

　　刘爱忠微微惊愕，原来推断错了，人家并不是来贷款的，既然不是贷款，难道是来存钱的不成？

　　这需要存多少钱啊，甚至需要总行的领导亲自打招呼，在惊愕至余，刘爱忠急忙问道：“那……那你们莫非是有大笔的资金要存入我们银行？”


第667章 五星黑卡

　　王旭东也不是来存款的。

　　刘宇马上接口道：“我们东哥在贵行有大量的存款，不过，今天不是来进行存款的，而是……”

　　本来想说，而是来谈一谈黄金存储业务的，有大量的黄金将存进华夏银行澳洲分行的金库之中，不过，还没有来得及说这些，刘爱忠的电话响了起来，拿出来一看，连忙挥手道：“抱歉，我去接一个电话。”

　　说完，拿出手机出了会客室，到外面去接这个电话，对刘爱忠来说，这个电话非常重要，它是旭东矿业集团二号大铁矿总经理李旺东打过来的。

　　不管是澳洲一号矿的宋青松，还是二号矿总经理的李旺东，都是他刘爱忠重点对待的对象，因为这两座大铁矿的开户行都在澳洲分行，几乎每天都有大笔的资金进出。

　　两座大铁矿，每天各开采数十万吨的铁矿石，每一个月，每一座铁矿的铁矿石开采量还都在大增，相应的存进银行账户的资金也在大量的增加，李旺东和宋青松，都是澳洲分行的重要客户。

　　一看是李旺东打过来的电话，刘爱忠直接舍开王旭东，走到会客室外面，估摸着会客室里面的人应该听不见自己说话的声音了，刘爱忠才热情的道：“李总，有什么吩咐？”

　　本来李旺东是想跟随王旭东一起过来的，又是五辆联合采矿车将抵达二号大铁矿，他抽不开身，王旭东知道这些，就没有要求他跟随着自己过来。

　　猜测到老板应该已经到了澳洲分行，老板又和刘爱忠不熟悉，李旺东打电话过来，特地关注一下。

　　李旺东在电话之中道：“刘行长，我们董事长亲自上门来了，将找你商谈大笔的黄金存储业务，不知已经到了没有？”

　　什么！

　　旭东矿业集团的董事长亲自过来！

　　还是大笔黄金的存储业务！

　　目前来说，刘爱忠最焦头烂额，感到最棘手的估计就是黄金的存储业务，到目前为止，澳洲分行才拉到区区数百公斤的黄金存储，距离今年的任务完成还有一段不小的距离。

　　太好了！

　　刘爱忠高兴得几乎语气都哆嗦起来，“李总，这真……真是一个振奋人心的好消息，现在王董事长还没有过来，放心吧，我会将这当成一件大事来抓，拿出十二份的热情，接待好王董事长。”

　　旭东矿业集团的总裁啊！

　　只是这么想一想，刘爱忠就激动得不行。旭东矿业集团不但在华夏银行有大笔的存款，而且它的影响力巨大，尤其是国内最大，世界上起码前三甲的铁矿石矿业公司。

　　见如此，李旺东就放心了，“刘行长，那行，我就不再和你聊了。”

　　说完，李旺东挂了电话，五辆联合采矿车已经到了两百公里之外的丹皮尔港，李旺东要马上亲自去一趟港口。

　　结束通话，刘爱忠仿佛完全换了一个人一样，神情振奋，似乎在会客室之中的王旭东忘记了，大步走到他的办公室，拿起电话，吩咐一番。

　　尤其重点交代，王旭东一出现，马上告诉他，他要亲自带着分行的高层管理者去迎接。也吩咐在家的分行的那几名高层，放下手头的一切工作，今天的重点就只有一个，那就是接待好旭东矿业集团的总裁王旭东先生。

　　他不知道，他要等的“王旭东”已经来了，正坐在会客室之中，可惜，他不认识王旭东，以为这个“王先生”只是一个关系户而已。

　　刘爱忠特地在办公室之中换了一套最好的西装，打上领带，将头发梳理得整整齐齐，一丝不苟，带着好几名分行的高层，亲自去了银行大门口迎接，在那里等到着“王旭东”的到来。

　　这样的举动，自然引起了分行部分员工的注意，尤其是一楼大厅的银行员工，看到刘行长这样的做派，心中纷纷猜测。

　　“刘行长这是怎么了，难道是总行有领导过来视察？”

　　“估计是某一个大人物，或是某一个大客户要来！”

　　“……”

　　分行的员工们悄悄的热议几声，不时的看一看西装笔挺，满脸热情的站在大门口的刘爱忠，以及分行的几名高层管理者。

　　会客室之中。

　　自从刘爱忠接了一个电话之中，出去已经十几分钟了，王旭东摸了摸茶水，已经有一点凉了，也没有人来理会自己，似乎完全将自己遗忘了，王旭东就不准备再等。

　　刘宇的心中甚至微微有气，大声的道：“东哥，这个刘行长简直就是瞎了狗眼，根本就没有认出你，估计将你当成小人物了。”

　　王旭东倒不放在心上，微微一笑道：“没事，到时候，有他来求我的时候，走，我们先离开这里，悉尼有不少好玩的地方，我们去放松一下。”

　　出去游玩，刘宇举双手赞成，马上将心中的那一点不满和不快抛到了九霄云外，站起来，兴致勃勃的道：“好，这个鬼地方没有人理会我们，我们就不呆这里了，我们去好好玩一玩。”

　　当初订婚的时候，王旭东和郑小彤在澳洲游玩了大半个月，其中在悉尼就游玩过好几天，这次算是故地重游，有一些地方，再去游玩一番，正是王旭东非常希望的。

　　美景太多，可去的地方不少，即使再在这里呆上三、五天，再游玩三、五天也是没有一点问题的。

　　郑小彤也赞同道：“走，这次我给你们当翻译。”

　　郑小彤的英语在大学期间就学得还算不错，在加上数次来过澳洲，英语水平甚至比王旭东还要好一些，说得更加流利。

　　王旭东牵着郑小彤的小手，刘宇兴致勃勃跟在两人身后，至于林虎，一般是远远的跟随在后面的，四人一行出了这间会客室，也没有澳洲分行的人来招呼，四人进了电梯，到了一楼大厅。

　　一楼大厅面积巨大，很多业务在这里办理，这里自然也有VIP区，王旭东带着大家，直接到了VIP区域。

　　既然决定出去游玩几天，身上除了银行卡，现金也是必不可少的，王旭东就准备取一部分现金带在身上，另外，王旭东在这里取钱，还有另外一番深意，那就是告诉这家银行的人，我是你们的顶级客户。

　　王旭东直接开门见山，“给我取十万澳元的现金。”

　　本来取一、两万现金带在身上也足够了，这次就多取一点，一次性取十万澳元，估计也能花上好几天。

　　接待王旭东的银行员工道：“对不起，十万澳洲需要提前预约，您没有预约的话，一次性最多只能取两万澳元。”

　　王旭东拿出自己的钱包，从里面拿出一张银行卡，“那用这张卡取钱了，需要预约吗？”

　　这是一张黑卡，通体乌黑，上面有华夏银行的标志，和一般的黑卡不同的是，它有金黄色的镶边，连上面的字体也是金黄色的，在这张黑卡的右上角，还有五颗小小的铂金色的钻石图案。

　　我的妈呀！

　　这名银行员工认出这张卡之后，心中大惊，简直就是一脸震惊，呆呆的看着王旭东，直到王旭东将这张卡送到她的手上，这才反应过来，但拿着这张卡的手明显是哆嗦的。

　　“赵……赵经理，您过……过来一下，来了一位五星黑卡的用户，他要取十万澳元。”

　　什么，五星黑卡！

　　整个VIP区域，起码有一半的银行工作人员看了过来，他们知道一张五星黑卡的分量，关于这种黑卡的传闻，在他们脑海之中翻滚，宛如惊雷滚滚。

　　他们百分九十九的人都没有见过真正的五星黑卡，只知道这是华夏银行面向世界顶级用户推出的顶级黑卡，五星黑卡也叫至尊黑卡。

　　华夏银行的黑卡是最高等级的银行卡，能拥有这种黑卡的人都是有丰厚身家，或是有重要影响力的人物。

　　在这些黑卡之中，又分为一到五星，其中五星级别最高，一到四星的黑卡是镀银的，有银色的镶边。在黑卡的右上角有相应的一到四颗银白色的钻石图案。

　　五星黑卡又不一样，它等级最高，也不再是镀银的，而是镀金，有金黄色的镶边，卡上的字体和数字也是金黄色的，在右上角有五颗铂金的钻石图案，这些都和一至四星黑卡完全不一样，代表着它的身份更加的尊贵。

　　华夏银行对客户发放黑卡比较严格，而发放五星黑卡，那就能用近乎变态苛刻来形容，传闻，到目前为止，这种黑卡的发放数量，全世界也没有超过30张，其尊贵程度可想而知。

　　王旭东这张五星黑卡的编号是“018”，数字非常的吉利。这张至尊黑卡一拿出来，马上就吓坏了一大帮的人。

　　VIP区域的赵经理马上就一路小跑过来了，亲自热情的为王旭东办妥了业务，然后双手将这张黑卡恭恭敬敬的送到王旭东手上。

　　王旭东收起这张黑卡，将厚厚一摞钞票交给刘宇，朗声的道：“我们走，刘宇你收好这些钱，这几天的开销由你包了。”

　　刘宇收好这些现金，将这些钱放进他自己的挎包中，高高兴兴跟在王旭东和郑小彤的身后。

　　这位赵经理，恭恭敬敬的目送王旭东离开之后，然后拿起电话，赶紧汇报。分行来了一位持有五星黑卡的客户，那是大事！


第668章 亲自上门道歉

　　凡是有五星黑卡的用户来办理业务，一般由领导接待，像王旭东这种亲自跑到VIP区域自己取钱的，办理完业务之后，VIP区域的主管就需要马上上报。

　　这个情况飞快的层层上报，很快就汇报到了澳洲分行的一名副行长那里，这个时候，这名副行长，正陪同着刘爱忠在银行大门口，等待着“王旭东”的过来呢。

　　听完汇报之后，这名副行长哪里敢有丝毫怠慢，马上轻声的向旁边的刘爱忠汇报。

　　刘爱忠正伸长脖子，不时的看一看远处，期盼着王旭东的到来，甚至还看了看表，时间已经过去近十分钟，“王旭东”还是没有出现。

　　即使站在门口等了这么久，刘爱忠还是一如既往，依旧保持着热情和微笑，没有丝毫的不满，他也不敢有任何不满，等一等“王旭东”算什么，人家可是旭东矿业集团的总裁。

　　可惜，王旭东近在眼前，他就是不认识，傻傻得站在大门口等着，而王旭东这个时候，正取完钱，朝外面走。

　　刘爱忠听完旁边那名副行长的汇报，脸色微微一变，自己的分行居然来了一位至尊黑卡的客户，太吓人了，这是大事情！

　　伸长脖子朝远处看一看，推测王旭东短时间之内不会过来，吩咐其中一名高层在这里继续等待，刘爱忠带着其他几名高层，转身就要回去，见一见这名拥有至尊黑卡的用户。

　　王旭东走出大厅，走出了银行大门，和刘爱忠几乎是擦肩而过，意味深长的看了看刘爱忠一眼。

　　刘爱忠自然也看到了王旭东，见这个“关系户”走了，也没有放在心上，走了就走了，连向王旭东打一个招呼，甚至带着微笑点一点头之类的都免了，转身进了大厅，快步朝VIP区走去。

　　王旭东一笑。

　　带着大家出了澳洲分行，在银行门口随手拦了一辆的士，报了一个地名，渐渐的远去，这辆的士消失在远方的车流之间。

　　再说刘爱忠。

　　急急忙忙的，几乎是一路小跑到了VIP区，急忙询问道：“我们的那位至尊黑卡用户呢？”

　　负责这里的那名赵经理回答道：“行长，他们已经走了，一共四个人，都非常年轻，三男一女，女的非常漂亮，在这里取了十万澳元现金，我想挽留，但他们头都不回，已经走了。”

　　已经走了！

　　那就是说，来晚了一步，没有碰上，刘爱忠觉得有一点微微遗憾。传闻每一位五星黑卡的持有者都是非常神秘的，他很想见一见这位黑卡用户到底是何方神圣，居然出现在澳洲，还从这里取走了十万现金。

　　突然，刘爱忠似乎抓住了什么，急忙问道：“他们是四人，女的还非常漂亮，也都非常的年轻？”

　　刚才在会客室接待王旭东这个“关系户”的时候，刘爱忠就心中大赞，这女孩长得真漂亮，是他见过的最漂亮的女孩子，对郑小彤的印象非常的深刻。

　　赵经理点头，肯定的道：“对，一共四个年轻人，三男一女，女孩子非常的漂亮。”

　　难道是……

　　刘爱忠似乎意识到了什么，额头上细细的汗珠开始出现，也顾不上擦一擦，连忙道：“快，快将刚才的监控视频调出来。”

　　赵经理连忙点一点头，将刚才的监控视频调了出来，一看到这段视频，刘爱忠的眼睛就睁得老大，鼓鼓的，圆圆的盯着显示屏，刚才拿出五星黑卡取钱的，正是他判定是“关系户”的那位王先生。

　　能拿出这样的顶级黑卡，那肯定就不是关系户，难道他真的是……

　　刘爱忠几乎都不敢往下想，如果真是这样，那事情就大条了。要确定这个“王先生”是不是旭东矿业集团的董事长，很简单，查一查这张编号“018”的至尊黑卡的拥有者就知道了。

　　出租车上。

　　王旭东等人已经离开了澳洲分行，不久之后，接到了华夏银行总行彭副行长的电话。可能是觉得自己当初交代刘爱忠的时候太含糊了一点，没有点明王旭东的身份，担心出现什么意外。

　　意外还真出现了，刘爱忠赫然不认识王旭东，将王旭东当成了“关系户”，从而根本就没有当王旭东的上门当成一回事。

　　听完彭副行长的电话，王旭东开玩笑似的道：“老彭，我在考虑，是不是要将我的钱存到别的银行去了。”

　　啊！

　　彭副行长微微一惊，马上就明白是怎么一回事了，气愤的道：“这个刘爱忠，居然出这么大的纰漏，我打电话过去，狠狠的批评他一顿再说。”

　　说完，话锋一转，客气的道：“王董事长，我们的工作出现了疏忽，我向您道歉，我们华夏银行作为世界第三大的银行，还是完全值得您信赖和放心的，将您的钱存在我们银行，那是最好的选择……”

　　彭副行长小心的陪了不是，进行了极力的挽留，也表明了华夏银行对王旭东的态度，一定将王旭东当成银行最顶级，最重要的客户对待。

　　王旭东只是玩笑而已，刚才的事情也没有过多的放在心上，轻松的道：“彭行长，那行，我们以后再聊。”

　　彭副行长又小心的赔了几句道歉，这才挂了电话，然后，一个电话打到了刘爱忠那里。

　　电话一通，彭副行长的怒火就直接涌了过来，“刘爱忠，你在搞什么名堂，人家旭东矿业集团总裁王旭东先生亲自上门来办理黄金存储业务，你居然如此冷落人家……”

　　劈头盖脸，将刘爱忠骂了一个狗血淋头，然后，彭副行长“啪”的一声，重重的挂断了电话。

　　只留下刘爱忠一个人在那里发呆，脑门上的汗珠子更密了。

　　他的助手小张推门进来，一开始还没有注意到刘爱忠的异常，而是汇报道：“行长，已经查出来了，编号018至尊黑卡的持有者是……”

　　刘爱忠无力的挥一挥手，“我已经知道了，他是旭东矿业集团的总裁王旭东先生。”

　　助手小张本来还想问道：“行长，您是怎么知道的。”但一抬头，看到刘爱忠的模样，一颗心悬了起来，担忧的道：“这是……”

　　刘爱忠道：“可笑我一直在等着王董事长的上门，哪里知道，我们接待的那就是王董事长一行。”

　　助手小张道：“啊，那四男一女，就是王董事长一行，他这么年轻！”

　　刘爱忠道：“马上去问一下，王董事长到哪里去了，我要登门道歉。”

　　这个时候，王旭东正在游玩悉尼的美景，在悉尼玩了两天两晚，白天游玩美景，享受美食，晚上入住悉尼的五星级大酒店，然后才乘坐自己的“座驾”从悉尼机场起飞，回道西澳首府佩斯，由李旺过来，接上王旭东一行，乘坐直升机，不到中午时分，大家就到了二号领地。

　　在直升机上，李旺东就说了，刘爱忠打电话过来，询问了王旭东的去向，是否回了这里。

　　王旭东只是笑一笑，走下直升机的时候道：“旺东，又来了五辆联合采矿车车吧，走，陪我去看一看。”

　　一共又是五辆联合采矿车，加上现在已经有的二十一辆，二号大铁矿的联合采矿车数量最多，达到二十六辆之多，其次是一号大铁矿，那里也是刚到五辆联合采矿车，也达到了二十三辆。

　　在李旺东的带领之下，王旭东看到了正在组装之中的那五辆联合采矿车，李旺东介绍道，它们是昨天抵达矿区的，今天下午开始，将陆续投入到铁矿石的开采之中去。

　　看了这几辆联合采矿车之后，由李旺东亲自驾驶矿区内部的敞篷越野车，大家一起去看了巨大的开采区，看了堆积如山，正在一趟趟运走的铁矿石，也看了矿区的扩建进展情况。

　　大致看完，时间已经到了中午，王旭东满意的道：“这样一来，这里将完全脱胎换骨，妥妥的世界第一大铁矿。”

　　矿区目前铁矿石的日产量大约是六十余万吨，随着联合采矿车的投入使用，随着矿区的扩建，其规模已经后来居上，大有成为世界第一铁矿的趋势。

　　“老板，我们中午去小镇上用餐。”

　　王旭东本来还想再去自己的大金矿看一看的，几天的时间，那里估计又开采出了不少的黄金，时间已经到了中午，要去大金矿就只能下午再去。

　　于是，王旭东点头同意道：“走，我们去小镇用餐。”

　　一行人，在李旺东的带领下，在小镇上找了一家不错的餐厅，这次大家吃的是西餐。

　　饭后，王旭东还回了自己小镇上的别墅，好好的休息一下。到了下午两点半左右，准备出门，去自己的大金矿看一看。

　　别墅外面，一辆车已经准备好，林虎已经坐到了副驾驶位置，王旭东带着郑小彤准备上车。至于刘宇，中饭过后就已经放羊了，不知道是在小镇上嗨皮，还是跑出矿区拍照去了。

　　李旺东过来，正巧碰见准备出去的王旭东等人，他汇报道：“老板，华夏分行澳洲分行的刘行长过来了，想要见您。”

　　刘爱忠居然找到了这里，闻言，王旭东轻轻一笑。


第669章 态度大变

　　刚才在别墅之中休息一下，如睡一个安静的午觉，感觉很不错。王旭东还正打算去大金矿看一看呢，没有想道，刘爱忠果然自己亲自找过来了。

　　今天上午自己刚到二号领地，下午刘爱忠就后脚到了，速度够快的，要知道从悉尼到这里的距离可不近。

　　李旺东问道：“老板，刘行长已经过来了，说是要过来向您负荆请罪，您见不见他一面呢？”

　　王旭东想了想，“那就让他过来吧，就在别墅大厅。”

　　这栋别墅是矿区专门为王旭东建设的，平时由矿区负责打理，如打扫一下卫生，修剪一下别墅周围的草坪和花草树木等等，随时保持干净温馨，王旭东随时可以入住。

　　别墅客厅也一样的整洁温馨，地方也够大，坐下来见一见这个刘爱忠，也不是不可以。

　　见老板同意见刘爱忠，李旺东内心轻轻的一松，马上道：“老板，我马上吩咐人准备一下，然后通知刘行长过来。”

　　王旭东点一点头，不再上车，先不去大金矿，而是牵着郑小彤的手进了这栋大别墅，在客厅等着刘爱忠的过来。

　　二号矿区，负责别墅日常管理工作的两名女性员工，马上泡茶过来，端上一些水果点心之类，然后悄悄的退出去。

　　几分钟之后。

　　李旺东带着刘爱忠过来了，至于他的助手小张，暂时只能在外面等着。刘爱忠一进来，王旭东惊异的站了起来，没有想道，刘爱忠真的来了一个“负荆请罪”。

　　他的背上，背着几根带刺的荆棘，一脸的歉意，走进客厅，低头认错道：“王董事长，我特地来向您道歉，我……”

　　王旭东很大度，挥手打断了刘爱忠的道歉，诚意到了就可以了，没有必要多说。

　　刘爱忠不但速度飞快的过来，还模仿古人，来了一个“负荆请罪”，诚意上足够，王旭东能明显感觉出来。

　　本来王旭东是打算摆一摆脸色，坐在沙发上不起来的，但看到刘爱忠这个样子，不起身都不行，站起来挥手打断了他的道歉。

　　王旭东道：“可以了，我接受你的道歉，旺东，将刘行长身上的荆棘条拿下来丢掉吧。”

　　李旺东点头，“刘行长，我们董事长很大度的，我说了用不着这样。”一边说着，一边将刘爱忠身上的荆棘条拿下来，丢到了别墅外面的垃圾桶。

　　王旭东邀请道：“刘行长，先坐吧。”

　　刘爱忠还是一脸歉意，眼神之中也带着微微的感激，感谢王旭东的大度，没有在这件事情上深究，不然，他刘爱忠就危险，能不能保住这个分行行长的位置都不一定。

　　再次感谢一番，刘爱忠才坐下来，半边屁股挨着沙发坐着，根本就不敢大大咧咧的坐下来，这态度，和前两天简直就是天壤之别。

　　当初，误认为王旭东是一个“关系户”，他拿出来的就是对待“关系户”的态度，比较冷淡，没有放在心上，现在完全相反，态度谦恭。

　　刘爱忠只坐了半边屁股，王旭东看在眼里，只是微微一笑，一切由他去。王旭东道：“这茶不错，喝一喝怎么样？”

　　在澳洲很难喝到正宗的好茶，李旺东知道老板喜欢喝茶，在别墅之中一直留着好茶叶，这茶就很正宗，属于好茶。

　　刘爱忠见王旭东并没有记仇，而是拿出好茶对待自己，眼神之中的感激神色又浓了一分，端着茶杯喝了一口茶之后，又是一番道歉的话。

　　这个时候，刘爱忠恨不得扇自己几个嘴巴，心中满是懊悔，暗恨自己有眼不识泰山，人家王董事长亲自上门，居然不认识，将人家当成了关系户。

　　王旭东见刘爱忠又再向自己道歉，不禁一笑道：“刘行长，算了，这些已经过去了，再道歉的话，我们之间的时间就在你的道歉之中浪费了，你正好过来了，免得我再跑一趟你们银行，我要和你谈一谈黄金存储的事宜。”

　　黄金存储！

　　刘爱忠停止了自己的道歉，大量的黄金存储，正式他急需的，今年的任务指标还没有完成，还没有着落呢。

　　“嗯，我一定配合好王董事长。”刘爱忠用力的点头道。

　　王旭东道：“那还请刘行长介绍一下贵行的黄金存储业务。”

　　刘爱忠马上滔滔不绝，介绍起华夏银行的黄金存储业务，介绍得很详细，不敢有丝毫的遗漏，甚至将一些优惠政策等等全部毫无巨细的介绍给了王旭东，这一介绍就是大半个小时。

　　不但介绍了澳洲分行的金库条件，还发出邀请，要王旭东亲自去澳洲分行的金库看一看。

　　一般人自然万万不可能进入澳洲分行的金库，王旭东不一样，他是旭东矿业集团的总裁，又是五星黑卡持有用户，自然有资格去澳洲分行的大金库看一看。

　　王旭东爽快的答应：“没有问题，我一定去贵行的金库看一看。”

　　见王旭东答应得这么爽快，刘爱忠知道，人家王旭东真没有介意前两天的那些“误会”，完全没有放在心上。

　　刘爱忠一颗心也彻底的放回了肚子里，而不是一直高高的悬着，吃了一颗定心丸之后，他最关注的是王旭东到底要存储多少黄金。

　　他也想过，猜测王旭东估计是手上有一些黄金，可能是买的，或是其他途径得到的，考虑到王旭东的身份，这笔黄金应该不算少，绝不可能是几公斤，应该是数十公斤，或是上百公斤。

　　想道上百公斤的黄金，刘爱忠一颗心怦怦的跳起来，如果真是这样，那距离他今年任务的完成又迈进了一大步。

　　刘爱忠试探性问道：“王董事长，能否透露一下，您到底有多少黄金要存入我们银行，好让我也有一个准备。”

　　王旭东笑了，“刘行长，你希望我存入多少黄金？”

　　刘爱忠艰难的咽了一口口水，努力的深呼吸一口，让他自己的心跳尽量缓慢一点，壮着胆子，往大了的方向猜测，“如果能有一、两百公斤黄金，那就太好了，我们银行正需要大量的黄金存入，有这么一些黄金，那解决了我们的大问题。”

　　一、两百公斤？

　　王旭东又笑了，也不卖关子了，等一下还要去大金矿看一看呢，王旭东如实的道：“刘行长，你的期望值也太低了，我们要存入贵行的黄金是论吨计算的，正因为黄金数量多，我才详细问了你们银行黄金存储的情况，以及银行金库的情况。”

　　我的老天，论吨计算！

　　刘爱忠呆呆的看着王旭东，足足过了两、三秒之后，一只手摸着他自己的心口，轻轻的拍了拍，显然是心脏有一点受不了。

　　“王董事长，你们居然有成吨的黄金，真是难以置信！”刘爱忠在极度震惊之余，还想问一问王旭东为什么有这么多的黄金。

　　王旭东似乎看出了刘爱忠心中的好奇，自豪的道：“我们旭东矿业集团开始向黄金开采领域进军，我们有一座大金矿，目前，第一批黄金已经开采出来，正存放在我们自己的金库之中，我有打算，将这批黄金，以及后面开采出来的黄金，统统存入华夏银行的金库之中。”

　　作为世界第三大银行，华夏银行的金库自然比王旭东的大金库更适合长期存放黄金，大金矿的地下金库，只是暂时存放黄金。

　　刘爱忠“刷”的一声站起来，“王董事长，旭东矿业居然进入了黄金开采领域，你们已经有了自己的大金矿！”

　　王旭东点头道：“对，我们有一座大金矿，距离这里不远，我们正要去大金矿看一看，刘行长如果有兴趣，可以随我们去看一看。”

　　“嗯！”刘爱忠高兴的点一点头，他不但要去旭东矿业集团的大金矿看一看，也要去看一看王旭东到底有多少黄金。

　　想道按吨计算的黄金，刘行长心中就一阵阵不可抑制的激动。

　　一般而言，黄金的计算单位是克，国际上也习惯于用盎司，能用公斤来计算黄金，那已经够吓人的了。

　　王旭东他们居然用“吨”这个单位计算黄金，成吨论的黄金，那是什么概念，难怪刘爱忠控制不住自己心中的激动和兴奋。

　　大家起身，王旭东领头，出了大别墅，带着郑小彤上了林虎驾驶的越野车，刘爱忠和他的助手小张上了李旺东的座驾，这是一辆性能优越的硬派越野车。

　　两辆越野车，一前一后，缓缓的离开别墅，不久之后就出了小镇，朝着十几公里之外的大金矿行驶。

　　车窗外面，渐渐的一片广袤，一眼几乎望不到边的高低起伏，低矮稀疏的灌木，满眼的沙石都是赤红色。

　　这里是王旭东的领地，虽然荒凉一点，但它面积辽阔，重要的是这里铁矿石资源储量异常丰富，还有两千多吨的黄金在等待着开采。

　　不久之后。

　　两辆越野车，后面拖着飞扬的尘土构成的“土龙”，行驶到了大金矿的前面，先后一个急刹车，在大金矿巨大的铁丝网前停了下来。

　　刘爱忠已经能看到了这座大金矿了，下车之后，有一点呆呆的看着眼前的这座大金矿，心中道，这就是旭东矿业集团的金矿！


第670章 唐巧华最愁的事情

　　好大一个地方！

　　看到眼前一幕，刘爱忠首先在心中如此想道。放眼望去，前面是巨大范围的一片区域，用高高的铁丝网围起来，目前大家所在的位置在铁丝网的大门入口处。

　　朝里面望去，有一栋大厂房，这是黄金矿石的提炼工厂，厂房旁不远是一栋三层小楼，那是大金矿的办公楼。

　　再朝远方望去，一条道路笔直的通向远方，一直到数百米远的一座小山脚下。这座小山不高，山上光秃秃的，只有稀疏的低矮的一些灌木丛，山上的沙石呈现赤红色，和周围的色调完全一样。

　　在山脚下，这条道路的尽头，一个巨大的矿洞，那是这座大金矿的大矿洞，黑乎乎的，仿佛一张张开的巨嘴，从里面正有一列矿车，由数节小车厢组成，每一节车厢里面都是满满的矿石。

　　那些全是刚刚开采出来不久的黄金矿石，通过矿车，沿着铁轨，将这些黄金矿石运送出来，一直运到那座黄金矿的提炼车间。

　　“这就是你们的金矿！”

　　看到眼前的这一幕，刘爱忠大声的问了起来，语气之中透着微微的兴奋，这样的一座金矿，看似规模不小，再想起王旭东此前说的，他有成吨计算的黄金，刘爱忠根本就淡定不下来。

　　以至于，大门口有两名壮汉，装备着荷枪实弹的微型冲锋枪，他刘爱忠都基本没有放在心上，眼里只有这座大金矿，以及可能存在的大量的黄金。

　　按吨计算的黄金！

　　心中这么一想，刘爱忠就有一点按捺不住，想要进去看一看这座大金矿，再看一看到底有多少黄金。

　　王旭东高兴的点头道：“对，这就是我们旭东矿业集团的大金矿，早在二十天之前这里就开始了黄金的正式开采，一切将渐渐的走上正轨，开采规模也将渐渐的扩大。”

　　刘爱忠期待的道：“王董事长，那请您带我们进去看一看，行吗？”

　　“当然可以！”王旭东非常爽快的挥手，带着大家进了这座大金矿……

　　……

　　南洋黄金珠宝集团，算是华夏最有实力的珠宝公司之一，其中它的黄金业务又占有整个集团的很大比重。这些黄金业务，包括各类黄金首饰，各类黄金艺术品，以及各种金条等等。

　　这就是说，每年，甚至每一个月，南洋珠宝都需要大量的黄金作为原材料，以便来加工成各类黄金首饰，各种黄金工艺品或艺术品，以前还好说，随着业务扩大，再加上国际市场黄金价格的上扬，似乎大宗黄金的采购越来越麻烦，越来越困难。

　　深海市有世界著名的黄金小镇，整座小镇各类黄金店铺，加工厂或加工点以数千计，每天在这完成大量的黄金交易，包括金条金锭的买卖，以及黄金饰品的买卖等等。

　　夸张一点说，这里流出的各类黄金首饰，占据了国内黄金饰品市场的半壁江山，很多珠宝店，或是规模小一点的珠宝公司，都在这里拿货，然后放到自己的门店之中去出售。

　　南洋黄金珠宝集团董事长唐巧华带着他的助手来到了这座世界著名的黄金小镇，一番考察下来，唐巧华眉头微微皱起来，似乎一切并不理想。

　　这里每天的黄金交易量巨大是没有错，但每一家的规模都不大，限于几公斤，十数公斤黄金的交易，能数十公斤的就十分不错，唐巧华需要的是大宗的黄金，最好是数百公斤，甚至上吨的黄金。

　　他的助手道：“董事长，不如我们在这里建立一个办事处，敞开收购金条金锭等。”

　　这些东西收上来，肯定将运到南洋黄金珠宝集团的加工厂，在那里加工成各种黄金首饰，各类黄金艺术品等，再将这些成品发到自己的各大门店出售。

　　唐巧华道：“这样一来比较麻烦，实在没有办法的情况下，我们才那样去做。”

　　在这里建一个办事处，收购金条金锭，每一笔数共几公斤，最多数十公斤，要积累到需要的量，要一个过程，也很麻烦。

　　这么做，只能是没有办法的办法，完全的下策。

　　最理想的是能有一家稳定的客户，能完全满足南洋黄金珠宝集团每月对黄金的需要，找这样的一家客户，很难，谁又有这个实力呢？每月能拿出上吨的黄金出来。

　　就算是那些大型的金矿，估计每月也就这个产量吧，达到每月上吨的黄金，还是不多的，不是谁都能随便便拿出来的。

　　见这只是一个下策，他的助手又道：“董事长，不如我们多找几家银行试一试，从他们那里买进我们需要的黄金。”

　　从大银行买进黄金，价格高不说，关键是一般人他们都不卖，一般作为黄金储备，拿出来交易的量不大，或直接是那种投资型的金条，5克、10克、20克，或50克、100克等那种。

　　这样的投资型的金条价格虚高，绝对无法用来作为加工各类黄金首饰的原材料。唐巧华需要的，是那种1000克的大金条，或是更重的金锭，这样的金条金锭才几乎没有包含加工费，那样才最实惠。

　　问题是，谁又能每月向唐巧华供应上吨的这种金条或金锭呢，反正到目前为止，唐巧华是没有遇到。

　　唐巧华的眉头似乎皱得更深了，缓缓的摇一摇头，“让我再想一想办法，也许车到山前必有路呢。”

　　只能寄希望于此，唐巧华也知道，这完全只能算是自我安慰，车到山前必有路，这种情况一般是很少的。

　　他不知道，旭东矿业集团已经开始了黄金的开采，即使每月上吨的黄金，对旭东矿业集团来说，那也是完全没有问题的。

　　……

　　二号领地，大金矿。

　　王旭东带着大家，在盖亚的陪同之下，一起先进了黄金矿石的提炼加工车间，黄金矿石被开采出来，通过矿车运到这里，首先就在这个车间进行加工，将黄金从矿石之中分离出来。

　　盖尔不在金矿，陪同王旭东的是盖亚。盖尔有重要事情，他带着几名属下去了200余公里外的丹皮尔港。

　　在这个车间之中，黄金矿石被运过来，第一道工序就是进行粉碎，将大小不一的黄金矿石粉碎成粉末状。

　　矿石是典型的砂岩矿，硬度非常适中，没有花岗岩的坚硬，也比沙土结实，矿石被铲车铲上传送带，送入粉碎机，经过粉碎之后，出来的就是矿石粉末。

　　无疑，这里的加工设备是世界一流的，不但效率高，也几乎没有什么粉尘，整个车间居然干干净净。

　　矿石粉碎之后，通过传送带，将这些粉末状的矿石送进了选矿设备之中，通过各种选矿方法，将矿石粉末之中的细小黄金颗粒分离出来。

　　刘爱忠观察的非常仔细，首先是惊讶于这里工艺和设备的先进，很快又发现了这里的不同寻常。

　　马上就上前两步，抓起一把矿石粉末，放在手掌心之中，认真仔细的看着，很快，他的脸上就浮现出了激动之色。

　　他发现，这些矿石粉之中，居然有不少细小的金黄色的东西，毫无疑问，这肯定是细小的黄金颗粒。

　　能凭借肉眼就能看到这些细小黄金，那这些矿石的品位绝对不算低，这用来加工的黄金矿，绝对就是富矿。

　　“王董事长，您看，就在这矿粉之中，居然就能发现黄金，简直无法相信，这得多高品位的矿石才能做到啊！”

　　王旭东也抓起一点矿石粉，看了看之后，点头道：“没错，我们的矿粉之中一般就能看到黄金了，因为我们的矿石品位比较高。”

　　真的是矿石品位很高啊！刘爱忠心中这么想道，然后问道：“那你们的矿石品位，一般能达到多少呢？有5克/吨的品位吗？”

　　刘爱忠也不完全算是外行，他知道，矿石品位能达到3-5克/吨，这样的矿石就算是富矿。

　　见王旭东轻轻的摇一摇头，刘爱忠马上就道：“什么！没有5克/吨，这不可能啊，明明肉眼就能在矿粉之中看到细小的黄金颗粒。”

　　王旭东笑了，心中想到，这个刘爱忠，真性急，自己还没有说话呢，摇头不是代表这个意思，于是，王旭东道：“刘行长，我们的矿石品位不是5克/吨，而是远远高于这个品位。”

　　什么，远远高于5克/吨这个品位！

　　难怪如此，在恍然大悟的同时，刘爱忠又问了起来：“王董事长，那这里的矿石品位一般是多少呢？”

　　整座大金矿，它拥有一条长度达数公里的蜿蜒的巨大矿脉，埋藏深度从数十米到两、三百米不等，矿石的品位都比较高，完完全全的全部都是富矿。

　　按照黄金富矿的定义，品位在3-5克就算是富矿，这里的矿石品位完全不止，最低也有十几克/吨的品位，也就是说，开采出来的矿石，最低也能一吨矿石分离出十几克的黄金。

　　王旭东道：“我们的矿石品位都非常高，经过初步勘探，这一带的矿石品位从十几克/吨到数百克/吨不等，一吨矿石分离出数十克，甚至上百克黄金那是非常常见的事情。”

　　什么！

　　矿石的品位如此之高！


第671章 大金锭

　　刘爱忠心中激动的想道，这才是真正的大金矿，这么高品位的矿石，那岂不是说，这座黄金矿每天都能开采出不少的黄金。

　　现在最缺的，就是黄金！刘爱忠最发愁的就是拉到足够多的黄金存储业务，最大的希望就是实现今年的任务目标，现在，他似乎看到满满的希望。

　　要实现这份希望，最大的关键就是王旭东，于是，刘爱忠看王旭东的目光之中就带着几分谦恭。

　　感受到刘爱忠眼神的不同，王旭东开心一笑，带着大家，看着这些大小不一的矿石被加工成矿石粉末，然后通过传送带，送进了分离设备之中。

　　黄金的分离有各种方法，可以通过比重不同，用浮选的方法，也有其他纯物理的方法，在这里使用的，全是纯物理的方法，没有使用剧毒的氰化物等化学物质。

　　刘爱忠很快就发现了这一点，敬佩的道：“难得啊，你们使用的居然全是物理的方法，对环境基本不会产生什么影响。”

　　王旭东道：“我们的黄金矿全是金属单质矿，没有其他氧化物的存在，也几乎没有其他伴生矿，使用纯物理的分离方法，那是最恰当的。”

　　这个当然，因为这些矿石全是通过“神级大矿主”系统聚集过来的，它没有其他伴生矿，也没有其他氧化物，只是砂岩矿石之中分布着细小的纯金颗粒，黄金分离出来之后，几乎都不用提纯。

　　这一点，隔壁熔铸车间的几名技术人员早已习以为常了。

　　黄金在这个车间被从矿石之中分离出来，然后送到隔壁的熔铸车间，一般而言，黄金分离出来之后只是粗金，需要进行提纯，经过很多道工艺之后，它才能成为“99”或“999”的纯金。

　　整个提纯过程都是比较复杂的，也是比较繁琐的，但在熔铸车间不需要这么繁琐，分离出来的黄金被送到这里，直接就能进行熔铸，直接是“999”的纯金，而不是一般的粗金。

　　开始的时候，熔铸车间的几名技术人员还进行了多个批次的检测，事实证明，从矿石之中分离出来的黄金，纯度就达到了999的标准。

　　当初，大家惊讶的不行，后来一直都是如此，大家也就习以为常，心中也将这归结于大自然的神奇。

　　在大自然之中，连大块的天然黄金，就是狗头金都有，这条矿脉之中全是这样999标准纯度的黄金，似乎也没有什么值得惊奇的。

　　没有人会想到，这条黄金矿脉是王旭东通过“神级大矿主”系统聚集起来的，品位高，黄金的纯度自然也高。

　　王旭东带着刘爱忠看完黄金分离车间之后，来到了在同一栋大厂房之中，隔壁的黄金熔铸车间。

　　顾名思义，分离出来的黄金在这个车间进行熔铸，加工成999标准的金条和金锭。经过严格的检查，大家进来的时候，正好有一批金锭熔铸完成，一名检验人员正在进行严格的检测。

　　不但要检查外观，也要检查重量，甚至还要检测纯度，那名检查人员一丝不苟，在认真干活，王旭东走过去的时候，他正在检测其中一块金锭。

　　对，这是金锭！

　　这里能熔铸1000克的999标准金条，也能熔铸10公斤的999标准金锭，这就是金锭，比1000克的金条大得多，看上去也喜人得多。

　　金灿灿的，看着就惹眼！

　　刘爱忠快步走过去，大声的道：“王董事长，这是10公斤的金锭，太难以置信了，你们真牛！”

　　身为华夏银行澳洲分行的行长，他和各种金条和各种金锭打过交道，一看就看出了这是10公斤的金锭。

　　王旭东也看到出来了，这是10公斤的金锭无疑，在金锭的上面不但有旭东矿业集团的标志，有金锭的编号，也有“10KG”这样的字样。

　　郑小彤欣喜的道：“东哥，这真的是10公斤重的大金锭，看，那边还有好几个呢？”

　　王旭东也看到了，就在旁边不远，摆放得整整齐齐，一共有十个大金锭，金灿灿的，看上去非常的喜人。

　　王旭东走过去，戴上白手套，拿起了其中一个大金锭，这沉甸甸的感觉，让人十分的舒爽，似乎心情都一下子大好起来。

　　刘爱忠看一看王旭东，那眼神的意思是，王董事长，我也能过一把手瘾吗？见状，王旭东微微一笑，点一点头，“没有问题！”

　　征得王旭东的同意，刘爱忠欣喜的拿过一双白色手套戴上，挽起袖子，不像王旭东那样用单手，而是两只手都用上，用双手，扎着马步，拿起其中一个大金锭，双手感觉沉沉的。

　　黄金的密度大，10KG的大金锭，体积不大，但沉甸甸的，感觉上似乎远比一个普通的10公斤的物体要重一些。

　　双手搬起来，刘爱忠欣喜的掂了掂，然后满是期望的看着王旭东道：“王总，这些大金锭将来要存入我们银行吗？”

　　在他的满眼期待之中，王旭东点一点头道：“对，我有意将它们全部存进澳洲分行，有可能的话，存进华夏银行国内的总部金库那就最好。”

　　澳洲分行的金库安全级别已经很高了，华夏银行的总部金库，那就更加不得了，安全级别惊人，黄金放在那里面，非常完全。

　　“真的啊！”刘爱忠高兴起来，这是他做梦都希望的事情，没有想到，梦想成真了，真的将有大量的黄金存放进澳洲分行的金库之中。

　　“王董事长，你们到底有多少黄金！”

　　除了这些大金锭，刘爱忠又看到了一批金条，数量有几十根，全是1000克的标准999金条，看样子已经检测完毕，准备运到这座大金矿的地下金库之中去，临时存放起来。

　　几天没有来大金矿，具体开采出了多少黄金，王旭东心中也不知道，最多只能知道一个大概。

　　旁边的盖亚道：“王，这是我们的熔铸成的第二批金锭，你看它们的编号，第一批我们已经存放进入了金库之中。”

　　王旭东看了看大金锭上面的编号，点一点头，在这个熔铸车间看了一番之后道：“刘行长，你不是一直想知道，我们到底有多少黄金吗，走，我带你去我们的金库看一看。”

　　刘爱忠正巴不得了，马上用力的点头：“那太好了，早就想去看一看你们的黄金！”

　　大家出了这栋厂房，在盖亚的陪同之下，大家来到了地下金库的大门外，在那里，照样有两名全副武装的大汉站岗，一般人是不能接近那里的，王旭东自然例外。

　　在王旭东邀请刘爱忠去地下金库看一看，亲自打开这扇密码安全门，王旭东牵着郑小彤的手走在前面，后面是盖亚和刘爱忠，至于林虎则暂时陪同刘爱忠的助手呆在外面。

　　大家一行四人，走进了金库之中，首先看到的堆放得整整齐齐的，一共一吨重的1000克一根的标准金条。

　　王旭东一把掀开盖在上门的红色绒布，顿时，刘爱忠发觉，自己简直被晃花了眼。

　　这么多的金条他不是没有见过，那是在总行的金库之中，在澳洲，绝对的第一次看到这么多的金条。

　　我的老天，这是一吨重的金条！

　　刘爱忠不可控制的，马上就惊呼起来，先是一脸的震惊，然后就转化成了满脸的喜悦，因为他记得，王旭东说过，这些黄金将要存放进澳洲分行的大金库之中。

　　王旭东一笑道：“这还是只是一部分，再随我来！”

　　什么，还有！

　　刘爱忠简直就是狂喜，看了王旭东一眼，然后激动得不行的跟在王旭东的后面，果然，又是一堆黄金，随着王旭东再次拉开覆盖在它上门的红色绒布，这堆黄金也露出了真容。

　　这也是整整一吨的黄金，整整1000根1000克的标准金条，看上去是如此的喜人，如此的让人激动。没错，刘爱忠此时就激动得不行，完全无法控制，全部写在了脸上。

　　“不止这些呢，还有！”

　　王旭东知道，肯定不止这两吨金条，几天之前，自己来这里看的时候就已经有两吨，现在肯定不止这个数目。

　　还有？

　　刘爱忠本来以为，旭东矿业集团能开采出数百公斤黄金就不错，来了这里之后，尤其是看了黄金分离车间和熔铸车间之后，猜测应该有上吨的黄金，已经两吨黄金摆在了面前，居然还有！

　　盖亚果真点一点头，带着大家看了另外一批黄金，有1000克重的金条，也有10KG重的金锭，分开存放，总共大约有一吨的样子。

　　这么多的黄金！

　　刘爱忠在激动和狂喜之余，发现他自己有一点麻木了，一共三吨黄金，这大大超乎了他的预测，简直就是期望值爆棚啊！

　　现在他的心中只有一个念头，太好了，终于再也不用为拉不到黄金存储业务而发愁了。

　　旭东矿业集团的黄金开采还仅仅只是刚刚起步，这就已经开出了三吨左右的黄金，那将来呢，开采出来的黄金岂不是更多。

　　这么一想之后，刘爱忠又不淡定了，“王董事长，你们这里的黄金储量大约有多少，将来能每年能开出多少吨的黄金呢？”


第672章 盖尔带回来的东西

　　这是刘爱忠最关心，也最想知道的。

　　如果这座金矿的黄金储量惊人，旭东矿业集团每年能在这里开采出大量的黄金，那对他刘爱忠，对澳洲分行，对整个华夏银行来说，那将是一大福音，重大利好消息。

　　这座大金矿的黄金储量，不是什么秘密，此前有勘探队进行过初步的勘探，他们的推测储量是一千多吨，王旭东对大家说的是两千余吨。

　　这次也是一样，王旭东自豪的道：“这座大金矿的黄金储量，我们推测至少是两千余吨，甚至更多。”

　　什么！

　　刘爱忠完全被吓到了，呆呆的，嘴巴张得老大，足足过了好几秒之后，他才回过神来，看王旭东的眼光明显又不一样了。

　　心中感慨，不愧是旭东矿业集团，就是牛叉。开一座金矿，居然能有两千余吨黄金的储量，这说出去，吓死人了。

　　这么惊人的黄金储量，那每年能开采出多少吨的黄金呢，这也是刘爱忠最关心的。

　　“王董事长，这座大金矿，每年能开采出多少吨的黄金呢？”

　　现在刘爱忠也习惯于用“吨”这个单位来计算黄金，如果放在以前，简直无法想象的，估计他自己都没有想到，有一天，他要用上这个单位。

　　一般而言，用“克”或“盎司”作为黄金的单位，用公斤或千克都已经够吓人的，而在这里，用得最多的就是“吨”这个单位。

　　入乡随俗，刘爱忠也用了“吨”这个单位，他问王旭东，这座金矿每年能开采出多少吨黄金，而不是多少公斤黄金。

　　王旭东道：“黄金的开采，我们才刚刚起步，但有一点我们是非常自信的，这里黄金的开采量，一年下来肯定不是区区数十吨，肯定是上百吨，或是数百吨。”

　　一年开采出数百吨的黄金，这估计只有王旭东敢这么说，因为他有“神级大矿主”系统，这整条黄金矿脉都是他通过系统聚集起来的，他有足够的信心，在现代科技水平之下，努力一点，一年下来开采数百吨黄金还是可以的。

　　而刘爱忠则直接吓呆了，舌头打结，“什……什么，一年开……开采数……数百吨，这……”

　　身为澳洲分行的行长，刘爱忠关注过全球的黄金开采情况，就如去年，全球开采了大约近3000吨黄金，世界最大规模的金矿其黄金的开采量是60余吨，一般情况下，一座金矿一年下来能开采出1、20吨黄金，依旧足够喜人的。

　　王旭东说的是多少呢，一年开采起码上百吨，甚至数百吨，难怪刘爱忠的舌头要打结，说话都不利索。

　　王旭东自信的，用力的道：“对，我们的目标就是一年开采上百吨的黄金，力争达到两三百吨的产量，即使是这样的开采量，这里起码有两千余吨的黄金，要全部开采完，起码也要很多年的时间。”

　　刘爱忠发觉他自己完全麻木了，来这里一次，完全颠覆了他心中很多的认知，他没有再说什么，而是查看这些黄金。

　　无疑，不管是金条，还是金锭，熔铸得非常精致，上面还有旭东矿业集团的标志，也有编号，精致的像一件件艺术品一样。

　　看完这些黄金之后，王旭东道：“刘行长，按我们的约定，给我们最优惠的政策，我们将这些黄金存进你们的银行之中。”

　　这么多黄金将存入自己的银行，现在是大约三吨，后续起码每月有十数吨，一年下来将有一两百吨的黄金存进华夏银行，刘爱忠感觉到，简直被一个巨大的馅饼砸中，然后整个人都淹没，并沉浸在这个馅饼之中。

　　太幸福了！

　　刘爱忠用力的点头道：“这是肯定的，我们一定做好最好的服务工作，配合这些黄金的存入，另外，我还要向总行的领导汇报。”

　　汇报不汇报，王旭东不去关心，这么多的黄金，知道刘爱忠肯定会去汇报的，至于华夏总行的领导知道这个情况，会做出什么反应，王旭东暂时不去想，而是挥手道：“走，我们出去，好好的谈一谈。”

　　这么多黄金的存储，不是小事情，有一些具体细节，双方之间肯定要好好的谈一谈，刘爱忠也知道这一点，马上道：“好，我们好好的谈一谈，在我的权力范围之内，我一定给出最优惠的条件。”

　　一行四人，走出了地下的金库，进了这栋新建成的三层办公小楼，在一间会议室之中，双方就一些具体细节进行详谈。

　　在开始谈之前，王旭东见盖尔不在，随口问了一句，“盖亚，盖尔应该也要回来了吧。”

　　盖尔看一看时间道：“从时间上推算，估计也快了，要不我打一个电话问一问。”

　　王旭东挥手道：“算了，不用问了，你在这里就行，一些具体的情况，到时候你告诉盖尔。”

　　双方之间，就具体细节开始进行商谈，这些东西，将来还要写进合同，成为双方之间合作的基础。

　　这个时候，盖尔正在回来的路上，他带着几名属下，乘坐在领头的一辆越野车上，后面跟着好几辆大型车辆，全是大型的运输车辆，这些车之中，不知道装着一些什么东西。

　　盖尔带着这些东西，正在往大金矿方向前进，乘坐在越野车上，盖尔看了看窗外，心中想到，不到100公里就将进入咱们的领地，王应该在大金矿，我们的王看到这些东西，肯定会非常的惊喜。

　　盖尔亲自带人跑到200公里外的丹皮尔港，就是为了这些东西，现在正带着这些东西往回赶。

　　……

　　深海市，某五星级大酒店之中。

　　唐巧华亲自到这里的黄金小镇看了看，似乎并不顺利，忧心忡忡的回了他自己下榻的酒店。

　　酒店的商务套房的客厅之中，唐巧华依旧眉头微皱，作为业内人士，他清楚的知道，去年全国的黄金消费量就逼近1000吨，今年只会多，不会少。

　　快速增长的黄金消费，刺激了黄金消费热，这么大的市场，也诞生了大大小小很多家黄金珠宝公司，大家都需要黄金，将它们加工成各类黄金首饰，或是黄金物品。

　　华夏已经成为全球第一大黄金消费国，而去年全国的黄金产量是多少呢，不到区区300吨，只有260余吨，和近千吨的消费，完全不成比例。

　　这就是说，明显的僧多粥少，国内的黄金产量远远满足不了国内火爆的需求。再说了，产出260余吨黄金，不可能全部用来消费，而是有相当大一部分作为黄金储备，进入了银行的金库之中。

　　像南洋黄金珠宝公司，每年的黄金需求量就到十几吨，每月要一吨多黄金，今年的黄金消费市场似乎更火爆，南洋黄金珠宝公司的黄金需求量也水涨船高，早在两个月前就突破了月需求量两吨。

　　唐巧华的助手见老板的心情似乎并不是很好，于是再次建议道：“董事长，要不我们去国外走一趟，如果能找到稳定的合作伙伴，那就好了。”

　　“嗯，看来只有如此。”唐巧华点一点头，然后想了想，想起了一件事情，于是道：“像旭东矿业集团的王旭东先生，那样的大客户，一定要平时就多关注，说不定又能给我们大单呢。”

　　王旭东在订婚之前，找唐巧华定制了一套价值1亿的珠宝首饰，这才仅仅只是订婚，如果南洋黄金珠宝公司能赢得王旭东的青睐，再为他打造一套结婚首饰，那将又是一个大单。

　　他的助手点头道：“董事长，我们会密切关注的，一定将王旭东先生列入我们的重点客户名单。”

　　突然，他的助手似乎想起了什么，脑袋之中灵光一闪，“董事长，我好像听我的一位朋友提起过，他是旭东矿业集团的一名文员，在东海市旭东矿业集团总部上班，他说旭东矿业集团在澳洲有一座大金矿，他们准备进入黄金开采领域。”

　　“哦，有这样的事情。”

　　听到这个消息，唐巧华的眼睛明显一亮，有一种抓到了救命稻草的感觉。他有预感，旭东矿业集团在铁矿石的开采领域如此的不凡，在黄金开采领域只怕也不简单。

　　他唐巧华现在最发愁的是什么，是黄金！

　　如果旭东矿业集团真的开始了黄金的开采，那就太好了！唐巧华马上道：“小刘，马上打电话，问一问你那位在旭东矿业集团的朋友，快！”

　　助手小刘拿起电话，翻出他那位朋友的电话，打了过去……

　　……

　　澳洲，二号大领地。

　　在大金矿的三层办公小楼之中，王旭东和刘爱忠谈好了一切事宜，旭东矿业集团开采出来的黄金，出了部分用来出售，投入到国内的黄金消费市场之外，大部分将存入华夏银行。

　　一切谈妥，刘爱忠有一点激动的站起来，和王旭东热情的握手。王旭东也道：“祝贺我们合作成功。”

　　刘爱忠连忙道：“一定成功！”

　　这个时候，盖尔也回来了，车队开始进入大金矿，领头是盖尔的越野车，后面跟着好几辆大货车，每一辆车上满载东西。


第673章 不鸣则已，一鸣惊人

　　刘爱忠控制着心中的激动，跟在王旭东的身后，大家一起走出了这栋三层办公小楼，走在前面的王旭东看到了这支从外面行驶进入矿区的车队。

　　盖亚则高兴的道：“王，我们的东西回来了。”

　　王旭东点一点头，大手一挥，朗声的道：“走，我们去看一看的新装备。”牵着郑小彤的手，走在前面，大家纷纷跟上。

　　盖尔跳下车，大步走了过来，汇报道：“我们的王，按照您的吩咐，我亲自去港口将我们的新装备运了回来，您看一看！”

　　王旭东自然看到了，每一辆大货车上，全是新装备，即使上面严严实实的盖着雨布，也能看出来，这些是矿洞开采的专用设备。

　　旭东矿业集团将要进行金矿的开采，早在数个月之前，山河重工集团就开始设计研发专业的金矿开采装备。

　　这批装备，不属于“神级大矿主”系统出品，属于山河重工集团的科技人员的智慧结晶，由山河重工集团设计并制造，然后运至澳洲，抵达丹皮尔港。

　　一到港口，盖尔亲自去将这些东西全部运回来。目前来说，大金矿需要先进的采矿设备，这些则是专门针对矿洞开采的专业化设备。

　　东西过来了，那就要试一试，到底怎么样？

　　事情谈妥，本来想离开的刘爱忠也停下了脚步，“王董事长，这是你们的专业装备吗？我能留下看一看吗？”

　　黄金储备任务顺利完成，有了旭东矿业集团这么多的黄金存入，刘爱忠再也不用为这件事情发愁，心情舒畅，也有闲心留下来，想看一看这些专业装备进行黄金矿石的开采情况。

　　这批装备制造完成，何业辉亲自打电话给王旭东汇报，说这批装备绝对是世界一流水平，王旭东也想看一看这些装备进行开采的情况，是否真如何业辉所说。

　　如果这批装备是“神级大矿主”系统出品，山河重工集团按照那些技术资料制造的，王旭东不用看也知道，肯定世界一流，甚至世界顶级。

　　这些是山河重工集团科技人员自主研制，如果没有依靠“神级大矿主”系统也能研制出世界一流水平的专业采矿装备，那王旭东就放心了，甚至会欣慰，说明山河重工集团本身的研发能力提升到了一个新高度，不一定要完全依赖自己提供的技术资料。

　　盖尔请示道：“王，这些装备是否现在就投入使用呢？”

　　王旭东大手一挥，兴致勃勃的道：“现在投入使用，让我们看一看这些装备的采矿效果。”

　　盖尔点一点头，马上安排人手卸下这些装备。覆盖在大货车上的雨布被掀开，王旭东看到了，这些全是专业化的采矿装备。

　　每一台装备，一如既往的，还是使用橘黄色为主色调，上面有山河重工集团的醒目标志，有履带式牙轮钻，有轮式涨裂机，有挖机，有铲车等等。

　　这些东西从大货车上卸下来，为了等这批装备的到来，盖尔和盖亚事先早就安排了熟练的操作矿工，这个时候，大家纷纷爬上这些装备，启动它们，开始朝着矿洞行驶而去。

　　刘爱忠首先发现了什么，大声地喊道：“王董事长，您发现了没有，它们都很安静，且没有冒黑烟，难道不是柴油动力的吗？”

　　这样的采矿设备，一般使用柴油动力，柴油燃烧的时候就会产生黑烟，从尾气管排放出来，而这些采矿装备似乎没有黑烟冒出。

　　王旭东朗声的道：“它们全部都是纯电力的，使用蓄电池，能反复充电。”

　　居然是纯电力的！

　　不是专业人士，刘爱忠有一点不解，为什么要使用纯电力的，而不是柴油电力，使用柴油为燃料呢。

　　王旭东没有管这么多，见这些专业设备行驶进入矿洞，朝矿洞里面行驶而去，他大手一挥道：“走，我们也进去看一看。”

　　大家一行人，几乎是拥簇着王旭东，一起朝着矿洞走去。王旭东牵着郑小彤的小手走在前面，大家跟在后面，走进大矿洞之后，没有多久就走到了矿洞里面。

　　矿洞入口本来就比较大，那直径足矣容纳一辆大卡车轻松的行驶进来，进来二、三十米之后，里面渐渐的大了起来，到了数十米深度的开采面，空间就大多了。

　　里面很宽敞，这些专业化的采矿设备进来之后，一点也不显得拥挤，完全施展得开。

　　因为知道大家想看一看这批专业采矿设备的开采情况，矿工班长李宏钢指挥他的矿工们，操作这些装备，开始了黄金矿石的开采。

　　这是一个大开采面，灯火通明，灯光照射在上面，似乎有金光闪闪的感觉，刘爱忠心中微微惊异，连忙从地上捡起一块矿石，认真的看起来。

　　一看之后，心情就有一点不淡定，知道王旭东此前说的这里的矿石品位很高一点都没有吹牛，从这块从地上随手捡起来的矿石就能看出来，矿石上面有显微金和自然金。

　　所谓显微金，就是矿石中天然存在的黄金细小颗粒，只是因为细小，行业内称呼为显微金。

　　刘爱忠暗暗佩服的看了王旭东一眼，心中想道，不愧是旭东矿业集团，弄一座金矿，居然这么牛叉，这么多高品位的富矿。

　　王旭东没有注意刘爱忠，此刻，他正看着一台履带式牙轮钻开始工作，这台设备底盘是履带式的，有一点像挖掘机的履带式底盘，除此之外，它有一只长长的“手臂”，这只“手臂”有一点像机械手，末端是一个大钻头。

　　合金大钻头快速旋转，轻松的钻进了开采面上的砂岩里面，很快一个深度几十公分的孔就钻好了。

　　一个，两个，三个……

　　效率非常快，好几个孔就按要求钻好。旁边几名采矿技术人员轻轻的点一点头，对这台设备非常认可。

　　这些孔钻好之后，轮到一台轮式涨裂机开始工作了，它行驶过来，利用巨大的液压扩张力，通过这些孔，将开采面的砂岩涨裂，涨碎。

　　现代化的矿石开采，几乎不用炸药，这里也是一样，不会有炸药的爆炸声，只有砂岩被涨裂或涨碎的声音。

　　哗啦，哗啦……

　　大量的砂岩碎裂，掉落下来，在地上成了一大堆，一台挖掘机过来，将这些砂岩碎块铲起来，装入旁边的一节矿车车厢，没有多久，这节车厢就装满了黄金矿石，起码有好几吨。

　　按照道理，这么多采矿设备在这个一个密闭空间作业，将会排放大量的尾气，应该有一股污浊的空气味道，但这里没有。

　　刘爱忠终于知道了，为什么要使用纯电力的采矿装备，在这样的矿洞内作业，使用纯电力设备是最环保的，也不会排放尾气污染这里面有限的空气，即使你通风效果再好，如果真的全是柴油动力的采矿设备，这里的空间会充满柴油尾气的味道。

　　王旭东在这里起码看了半个小时以上，有一点舍不得离开。盖尔更是高兴的道：“王，这批采矿设备太好了，非常的先进，有了这些东西，我们的开采效率将要提高好几倍。”

　　没有这批专业的采矿设备之前，大金矿二十几天的时间，开采了大约三吨的黄金，一个月大约能开采四吨左右。

　　有了这些采矿设备之后，效率数倍提高，那一个月绝对不是三、四吨黄金，可能是七、八吨，甚至上十吨。

　　随着矿洞开采越来越大，越来越深入，到时候肯定还会再增加一批这样的专业化采矿设备，效率和规模还会提高。

　　王旭东满意的道：“山河重工集团的设备一响，黄金万两，一点都不假，下一个月，我们估计能开采出十吨以上的黄金。”

　　盖尔认为这绝对有可能，用力的点一点头，“十几吨黄，那是肯定的，我有百分之百的把握！”

　　“哐当！”

　　在旁边的刘爱忠听到两人之间的对话，差一点直接跌倒。我的老天，一个月十几吨黄金，这是要逆天的节奏。

　　目前世界上最大的金矿，每月也就开采三、五吨黄金，一年下来也就五、六十吨黄金。旭东矿业不鸣则已，一鸣惊人，一开始进入黄金开采领域，立马就提高到了月采十几吨黄金的规模。

　　似乎注意到了刘爱忠的异常，王旭东哈哈一笑，挥手道：“走，我们出去。”

　　看了这么久，即使心中有一点不舍，还想再继续看下去，王旭东也知道，时间不早，要回去了。

　　大家和进来的时候一样，拥簇着王旭东，一起走出了这个大矿洞，大家出来之后不久，一列矿车，由数节车厢组成，满载黄金矿石，从矿洞内被牵引出来，一直将矿石运到黄金分离车间。

　　如果说以前的黄金分离车间，或熔铸车间还有一点冷清和清闲，估计从现在开始，会渐渐的忙碌起来，大量的黄金矿石开采出来之后，将送到那里，通过专业设备将矿石之中的黄金分离出来，然后熔铸成一根根喜人的金条，或是一个个金灿灿的大金锭。

　　……

　　深海市。

　　唐巧华看着他的助手小刘打完电话，然后心情微微紧张的道：“小刘，怎么样，旭东矿业集团真的在进行黄金的开采吗？”

　　小刘简直就是满面春风，仿佛觉得自己干了一件天大的，非常了不起的事情一样，点头道：“董事长，也许我们目前面临的难题要迎刃而解了！”


第674章 刘宇的神秘安排

　　唐巧华感觉最棘手，最发愁的是什么呢，就是黄金，他每月需要上吨的黄金，为了这件事情，这些天几乎都没有睡一个好觉。

　　这个问题，似乎真要迎刃而解了！

　　从他助手小刘的神色就猜测到了一些，于是，唐巧华笑骂道：“小刘，到底怎么样，你还敢和我卖关子，小心我扣你的薪水。”

　　助手小刘抓了抓脑袋，一脸兴奋的道：“董事长，我那位在旭东矿业集团工作的朋友说了，他们集团早在二十几天之前就开始了黄金的开采，听说开采规模还很大呢。”

　　即使没有真正的具体数据，唐巧华听到“规模还很大”这样的字眼，心中就知道，旭东矿业集团肯定是不干则已，一进入这个行业，肯定是规模极大的。

　　唐巧华心中的一颗大石头彻底的放下心来，以他和王旭东的关系，他有信心，只要亲自上门去，王旭东应该会卖给黄金。

　　心中一轻之后，心情也彻底的好起来，一扫满脸的愁云，高高兴兴的道：“太好了，我们的黄金有着落了，小刘，马上定机票，我要去东海市，亲自拜访王董事长。”

　　小刘道：“董事长，这件事还急不得。”

　　“哦。”唐巧华问道：“为什么呢？”

　　小刘道：“在刚才的电话之中，我那位朋友说了，王旭东董事长不在东海市，听说去了澳洲，旭东矿业集团在澳洲有两座大铁矿，在他们的二号大铁矿旁边不远，发现了一座规模巨大的金矿，王董事长正在那里呢。”

　　不在东海市，王旭东目前正在澳洲。

　　小刘建议道：“董事长，要不我们等上几天，等王董事长从澳洲回来之后，我们再去东海市拜访也不迟。”

　　唐巧华轻轻的摇了摇头。

　　好不容易黄金有着落，唐巧华一点都不想再等了，在澳洲又怎么样，唐巧华恨不得马上飞到澳洲去，第一时间拜访王旭东。

　　大手一挥，唐巧华大声的道：“不等了，马上订去澳洲的机票，我要亲自去拜访王董事长，马上！”

　　见自己的老板这么急切，小刘似乎也充分理解到了唐巧华此刻的心情，点头道：“董事长，我马上去订机票！”

　　说完，一转身，大步走出了唐巧华的房间，按唐巧华的要求，订澳洲的机票。目送的自己的助手走出去，唐巧华用力的挥舞一下拳头，在心中激动的道，太好了，终于有足够的黄金了！

　　此刻，唐巧华恨不得马上飞到澳洲，飞快的找上王旭东，大声的喊，王董事长，我要买黄金，我要买大量的黄金！

　　……

　　澳洲，二号领地。

　　王旭东看了这批专业开采设备的开采情况之后，见时间不早，回了二号领地的小镇上，晚上在小镇用餐。

　　刘爱忠也不急着回去了，说好不容易来这里一趟，今天看了大金矿，算是大开了一次眼界，明天要再去二号大铁矿开一次眼界。

　　想去参观二号大铁矿，自然没有问题。王旭东交代李旺东，既然刘行长要去二号大铁矿看一看，那就安排人，明天一早带他去看一看。

　　王旭东也不急着回去，旭东矿业集团有梁洪波和许杰负责为自己打理，又暂时没有开设新铁矿的计划，集团没有什么需要自己去操心的大事。

　　如果硬要说大事，最大的事情应该是又一批联合采矿车将制造完工，然后将投入到各大矿区使用。

　　山河重工集团基本上每月制造完工一批联合采矿车，随着山河重工集团实力的提升，尤其是二号制造基地建设接近完工，一些厂房陆续投入使用，每一批联合采矿车的数量也有所增加。

　　开始的时候，一批联合采矿车一般是10辆，然后增加到12辆，上一批则到了15辆，这一批又将制造完工，也又是15辆联合采矿车。

　　这批联合采矿车的分配，投入使用等等事宜，都不用王旭东去操心，有梁洪波和许杰呢，王旭东打算在澳洲再呆一段时间，暂时不急着回国去。

　　晚上，王旭东住在自己在镇上的小别墅之中，感觉上非常的舒服和安静，一觉睡到日上三竿，如果不是刘宇一个电话过来，估计还会起来得晚一些。

　　洗漱一番，大家一起吃早饭，王旭东笑骂道：“刘宇，你这个家伙，这么一大早打电话吵醒我干什么？”

　　刘宇夸张的道：“东哥，这还早吗？我打电话的时候已经是八点半了好吧，现在则更是已经九点多钟了。”

　　王旭东道：“反正也没有事情，睡一个懒觉多么舒服呀，再说你，听说昨晚在镇上的一家酒吧玩得很嗨，很晚才睡觉休息吧。今天这么早起来，说吧，有什么事情？”

　　刘宇还真有事情，这件事情已经心动很久了，早就想去干，见东哥一直没有什么时间，就没有提这件事情，知道王旭东今天肯定有空，于是，他找上盖尔，将事情安排好了。

　　刘宇神秘一笑，“东哥，今天我们去好好的放松一下，过一把瘾，怎么样，保证你肯定玩得嗨。”

　　王旭东知道刘宇的性格，知道这家伙一旦买关子，自己追问他也不会说的，干脆就懒得问。

　　“嗯，可以，反正今天没有重要的事情，那就一切听你的安排。”王旭东笑着道。

　　刘宇睁大眼睛，看着王旭东道：“东哥，你就不问一问，我今天到底是安排一些什么？”

　　王旭东哈哈一笑，“我了解你，既然你不告诉我，我再问你也是不会说的，只会继续向我卖关子。”

　　刘宇大为泄气，本来还想卖一个关子，然后等东哥追问，自己还摆一摆谱，继续卖关子，等东哥再三追问之后，最后才说出自己今天的安排，可惜，完全出乎他的预料，王旭东根本就不问。

　　注意到刘宇的表情，郑小彤掩嘴咯咯的娇笑，刘宇道：“姐，你也笑我，也没看见你帮一帮我。”

　　郑小彤笑得更欢了，笑完之后才道：“刘宇，你还想和你东哥玩卖关子，怎么样，没有得逞吧。”

　　刘宇夸张的叹了一个气，然后双手抱拳，佩服的对王旭东道：“哎……东哥，还是你厉害！”

　　看到刘宇这样夸张的表情，郑小彤不免又是一阵轻笑。

　　有刘宇在，往往是非常轻松而开心的，这顿早餐大家吃得就很开心，不管是王旭东，还是郑小彤，心情都非常好。

　　吃完早餐之后，两辆越野车过来了，全是性能非常优越的硬派越野车，盖尔乘坐在第一辆越野车上，亲自过来。

　　推开车门，跳下车，大步走到王旭东的面前，朗声的道：“王，可以出发了吗？”

　　王旭东点一点头，看了一眼盖尔腰间的枪套，尤其是注意到刘宇两眼放光，目光停留在这支手枪上，有一点按捺不住的样子，王旭东就猜测到了接下来的安排是什么，不禁轻轻一笑。

　　王旭东道：“走，我们出发，去过一把手瘾！”

　　两辆越野车，刘宇和盖尔上了第一辆车，两人不知什么时候似乎成了好朋友，一边说，一边上了车。王旭东牵着郑小彤上了第二辆越野车的后排座位，林虎上了副驾驶，车子启动，出发！

　　……

　　佩斯国际机场。

　　一架从华夏飞来的大型客机在机场缓缓的降落，在朝阳之中，这架飞机稳稳的停了下来，从飞机上下来的大量乘客之中，除了金发碧眼的西方人，也有不少东方人的面孔。

　　其中就有唐巧华和他的助手。他们连夜从华夏国内起飞，经过上十个小时的飞行，终于在今天早晨抵达了澳洲。

　　来之前，他的助手小刘经过了一番充分的准备，整个行程，以及王旭东的二号领地的位置等等，全部了解清楚了。

　　小刘道：“董事长，我们终于到了西澳，从这里去王董事长的二号领地，路途不近，如果是驾车前往，几乎要到天黑才能抵达，如果是直升机，只要两、三个小时。”

　　从佩斯前往二号领地，乘坐直升机无疑是最便捷的，唐巧华想尽快见到王旭东，于是挥手道：“我们乘坐直升机，尽快抵达目的地，尽快见到王董事长。”

　　在佩斯机场就有直升机租赁，唐巧华两人就找了当地一家提供直升机服务的公司，租了一架直升机。

　　不久之后，这架直升机像一只大蜻蜓，离开佩斯，朝着西澳内陆腹地飞行，目的地就是王旭东的二号领地。

　　乘坐在直升机，能见识到西澳的广袤，也能欣赏到一路的美景，这是一种完全的视觉享受。

　　唐巧华没有心思去欣赏这些美景，心中想着的就是尽快见到王旭东，尽快敲定他自己需要的黄金。

　　唐巧华乘坐直升机在朝二号领地赶过来，而这个时候，王旭东已经上了越野车，正在盖尔和刘宇的带领下离开小镇。

　　两辆越野车，出了小镇之后，四周渐渐的广袤和荒凉起来，道路也渐渐的成了沙石土路，不过，对这两辆越野车来说，路况再差一点都没有问题。

　　速度不慢，行驶了大约二、三十分钟之后，终于抵达目的地，王旭东也透过车窗看到了外面。

　　前方一片广阔，在那里已经有人在等候，看到这两辆越野车停下来，马上有一人一路小跑过来。


第675章 第二次玩枪

　　王旭东轻轻的点一点头，心中道，自己的猜测完全正确，刘宇联系好盖尔，就是要来这里过一把手瘾。

　　郑小彤也知道了这是将要干什么，笑着道：“东哥，这是你们男生才喜欢干的事情，我就在旁边看着就行了。”

　　王旭东点头道：“你在旁边看着也行，如果想玩一把，我可以教一教你，在国内，这是基本上玩不到的。”

　　郑小彤摇头道：“还是算了，我看你们玩。”

　　大多数的男生估计都喜欢枪支，女生则不一定，估计大部分都不喜欢。郑小彤的兴趣就不大，准备充当观众。

　　这里是一个大靶场，能看到前面有不少的沙袋，有好几个射击位，再前面一点，有好几排的枪靶，这是盖尔的人练枪的地方，当然，这里也属于王旭东的私人领地，外人是来不了的。

　　加之这里一片广袤，基本没有人烟，在这里练枪再适合不过。刘宇早就手发痒，想过一把枪瘾，尤其是看到盖尔，以及盖尔的那些手下，一个个全部有枪，想玩一玩枪的想法就更加的强烈。

　　正巧今天王旭东有空，刘宇就再也等不急了，找上盖尔，提出来想玩几枪，这样的要求，对盖尔来说，自然没有问题，一口就答应，甚至安排好靶场的一切之后，亲自开车到小镇接王旭东等人过来。

　　靶场的一名负责人，他是盖尔的手下之一，一路小跑过来，汇报说一切准备就绪，可以进行射击。

　　大家下了车，刘宇带着几分得意，“东哥，没有想到吧，我们能在这里过一把手瘾，好好的玩上几枪。”

　　王旭东一笑，并不点破，其实他早就猜测到了，从刘宇看到盖尔，将他的目光停留在盖尔腰间的那只枪套上的时候王旭东就猜测出来了。

　　王旭东道：“玩一玩枪，不错，我也好久没有摸过枪了。”

　　在国内，很难有摸枪的机会，王旭东上次摸枪，那还是去拜访杨国强的时候，老杨带他去靶场过了一把瘾，不但玩了92式手枪，也玩了95突，那感觉，现在回味起来都感觉非常爽。

　　见东哥高兴，刘宇就道：“东哥，那我们走，去玩一玩。”

　　“对，走！”

　　王旭东同意，大家一起走到了靶场，看到了这里为自己准备好的枪支，王旭东赞赏的看了盖尔一眼。

　　这里不但看到了柏莱塔手枪，也看到M16突击步枪，手枪旁边，几盒黄橙橙的子弹已经准备，还有几个压好的弹夹，在M16突击步枪旁边，也有不少的子弹和好几个弹夹。

　　刘宇欢呼一声，“这么多子弹，我要好好的过一把瘾，玩一个不亦乐乎。”

　　王旭东笑道：“刘宇，这些都是真家伙，是真枪，你会不会玩，可要悠着点。”

　　刘宇自信的道：“东哥，你放心吧，我以前玩过枪，再说了，有林虎答应教我呢。”

　　林虎精通各种枪械，枪法一流，这些枪肯定也玩得非常顺溜，教一教刘宇，肯定没有一点问题。

　　林虎知道老板会玩枪，一点也不担心王旭东，走到刘宇的旁边，耐心的教他怎么玩手枪。盖尔有一点担心王旭东不会玩枪，走过来正好告诉王旭东怎么使用这些枪支。

　　王旭东挥一挥手，示意用不着，然后拿起了一支M9手枪，它也是大名鼎鼎的柏莱塔手枪，当今美国军队的制式手枪。

　　虽说没有接触过这种手枪，但王旭东玩过华夏军队的92式手枪，有一定基础，拿起这支手枪看了看，马上就明白怎么使用。

　　拿起一个装满子弹的弹夹，成功的装入这支手枪，拉开保险，推子弹上膛，动作并不生疏，本来要过来的盖尔停住了脚步。

　　盖尔心中想道，我们的王功夫了得，连自己都不是王的对手，难道王还熟悉枪械不成。

　　王旭东拿起这支手枪，感觉非常不错，稍微瞄准了一下，然后对着远处的枪靶就是一枪，那是50米靶。

　　“砰！”

　　一声枪声，打在了8环的位置，不算好，也不算差，中规中矩，王旭东轻轻一笑，这是第一枪，也是自己第一次使用这种手枪，能打一个8环非常满意。

　　“砰！”

　　又是一枪，这一枪就要好一些，这是9环，接着，王旭东一枪又一枪，感觉非常的爽，进步也非常明显，除了几个9环之后，全是10环，终于8环则再也没有出现一个。

　　刘宇像发现新大陆一样，兴奋的大喊起来：“东哥，什么时候你玩枪这么顺溜，还有你不会玩的没有？”

　　以前一直以为王旭东不会打高尔夫，结果，王旭东顺便练一练，将贺亮和他请来的高手打得落花流水，轻轻松松就赢了1亿元的赌注。

　　以为王旭东不会玩枪，没有想道，玩得这么顺溜，一口气打了多个10环，这样的枪法，让刘宇佩服不已，他知道，估计东哥不会玩的东西真的不多。

　　能打出这么好的成绩，自然依靠的是自己出色的身体素质，而不是什么苦练。经过“神级大矿主”系统的一级级强化，王旭东的敏捷，力量，反应，以及感知等等，远比一般人厉害得多，用变态来形容，一点都不为过。

　　盖尔则也佩服不已，心中道，这才是我们真正的王，功夫厉害，枪法也不错，盖尔看王旭东的目光除了敬佩，还有尊敬。

　　M9一个弹夹装弹15发，王旭东一个弹夹打完，感觉真过瘾，大声的道：“刘宇，这枪不错，你也试一试。”

　　刘宇正迫不及待呢，见东哥刚才大发神威，早就想试一试，希望自己也能打出一个10环9环之类的。

　　按照林虎教给他的动作要领，双手握枪，认真的瞄准，然后开了第一枪，“砰”的一声枪响，刘宇感觉后坐力不小，差一点脱手。

　　这是一个6环！

　　刘宇高兴的大喊道：“东哥，我打中了，6环！”

　　这一下子，干劲上来了，瞄准之后，一枪又一枪，即使最好的只是一个7环，甚至有几枪根本就是脱靶，但完全挡不住刘宇的热情。

　　幸好子弹够多，根本不怕浪费，也就随着刘宇怎么打，旁边有林虎，也不用担心安全。

　　王旭东则又拿起一弹夹，这是一个空弹夹，没有用压满子弹的弹夹，而是自己亲自体验压子弹，压满15颗子弹之后，将这个弹夹装入手枪，又开始瞄准射击。

　　这一次，王旭东打得比较慢，瞄准之后，一枪再一枪，基本上枪枪10环，这样的枪法，已经够出色的。

　　玩了手枪，打了好几个弹夹，接着又玩了M16突击步枪，和95突相比，王旭东感觉95突似乎更好一些。

　　一连打了好几个弹夹，枪法也越来越好，见王旭东和刘宇玩得这么嗨，盖尔的兴致也上来了，提出来要和林虎比枪法。

　　一直以来，盖尔都认为自己不比林虎差，但每次和林虎相比，就是差那么一点点，此前数次比拳脚个功夫，都败在林虎的手下，这次要比枪法。

　　显然，盖尔擅长的是玩手枪，林虎一笑，也接受挑战，拿起一支M9熟练快速的装好子弹，朗声的道：“没有问题，那咱们就比一比。”

　　整个靶场，所有人都安静下来，大家都知道，不管是林虎，还是盖尔，都非常厉害，大家想见识一下，两人的枪法到了程度。

　　固定靶已经无法区分两人枪法的高低，两人首先的比就是移动靶，一声声枪声响起，大家算是真正的开了眼界。

　　两人同时开枪，都不用瞄准，速度非常快，几乎是同时将一个弹夹打完，成绩也非常的惊人，全是10环，连一个9环都没有。

　　很多人倒吸一个冷气，尤其是盖尔的几名手下，他们知道盖尔的枪法很厉害，没有想道，林虎的枪法丝毫不差。

　　没有分出胜负，两人打起了飞碟，自然也是一枪一只飞碟，枪枪打爆，比了一番，还是无法分出胜负。

　　最后，盖尔干脆不比了，朗声的道：“林，算了，我们还是如以前一样，很难分出胜负。”

　　林虎一笑，也没有坚持。

　　看了两人打飞碟，王旭东也来了兴趣，拿起一个装满子弹的装入手枪，大声的道：“我也试一试。”

　　开始的时候，王旭东有一枪落空，没有打中，但后面就再也没有出现这样的情况，也是一枪一只，枪枪打爆！

　　大家大为佩服，没有想道，老板的枪法也这么出色，尤其是盖尔的那几名属下，更是佩服的五体投地，他们也是玩枪的高手，知道枪枪打爆空中的飞碟，难度还是很大的。

　　在靶场，狠狠的过了一把枪瘾，直到中午时分，大家才舍得离开。不，刘宇还有一点不舍，他说了，下午要继续来，即使东哥没空，他也要来再过一把瘾。

　　回到小镇，准备用餐。

　　才在餐馆之中坐下来，李旺东就过来了，告诉王旭东，有人上门找王旭东。

　　闻言，王旭东微微一愣，自己这是在澳洲，不是在华夏，也不是在东海市，这万里迢迢之外，也有人上门来找自己，这是谁呢？


第676章 上门道歉

　　大约在半个小时之前，小镇来了一架直升机，在小镇东头的停机坪降落，从直升机上下来三名老外。

　　这是一处有好几个篮球场大小的直升机停机坪，在水泥坪上，一字排开，有几个巨大的黄色“H”标识，代表着直升机降落点，这架直升机就在那里降落，很快，负责这处直升机停机坪管理的安保人员就过来了。

　　对方表面身份，要求见王旭东，这样的大事情，这几名安保人员自然做不了主，最后汇报了李旺东那里。

　　不是谁都能见王旭东的，李旺东也是在得知对方的身份之后，考虑再三，这才找到正在准备用餐的王旭东，告诉老板这件事情。

　　“哦，还有人找上门来，要见我？”王旭东感到微微奇怪。

　　这里是澳洲，不是华夏国内。如果在华夏国内，有人找上门来要求见王旭东，这比较正常，但在万里之外的澳洲，那就有一点不同寻常了。

　　王旭东在这里已经呆了好几天，显然对方事先经过了解，知道王旭东在这里，然后才过来的。

　　李旺东汇报道：“对方表面了身份，自称是立托矿业集团的总裁格鲁特，说想见您。”

　　立托矿业集团！

　　王旭东就笑了，立托矿业集团近段时间的变化王旭东看在眼里，作为澳洲最大的铁矿石矿业集团和世界铁矿石巨头之一的立托矿业集团发生了重大人事变动，原总裁多伦引咎辞职。

　　他不辞职不行，以前数次阴谋针对旭东矿业集团，妄想遏制旭东矿业集团的发展，结果，旭东矿业集团发展越来越壮大，立托矿业集团则一直在走下坡路。

　　先是丧失了华夏钢企的几乎所有铁矿石订单，然后投入巨资的球团矿厂也面临倒闭关门的危险。

　　尤其是旭东矿业集团面向全世界出售世界最先进的球团矿生产技术之后，很多矿业公司都能生产出世界上最好的球团矿，立托矿业集团投入巨资的这家球团矿厂即使生产出球团矿，也将会没有市场。

　　谁都喜欢物美价廉的东西，这么多矿业公司购买了旭东矿业集团的球团矿生产技术，能低成本生产出优质的铁矿石球团，谁会去买立托矿业集团的高价球团矿。

　　多伦心中强烈的不甘，甚至心中愤怒异常，但又能怎么样，在立托矿业集团众多董事的施压之下，他只能引咎辞职，为他的愚蠢买单。

　　多伦下台之后，立托矿业集团选出了新的董事长，就是现在的格鲁特。他上任之后，第一件事情就是前来拜访王旭东。

　　明白来人是谁之后，王旭东淡淡一笑，虽然和这个格鲁特之间没有什么恩怨，但想到对方是立托集团的新任董事长，王旭东暂时不想见他。

　　王旭东道：“让他先等着，等我吃完饭之后再说。”

　　就是这么牛气，想见我，可以，先等着！

　　李旺东点一点头，“老板，那我去告诉他，让他先等着，等您有了时间之后再说。”

　　“嗯。”王旭东点头，目送李旺东出去之后，然后挥手道：“大家吃饭，肚子真有一点饿了。”

　　刘宇一脸佩服的看着王旭东，刚才李旺东的汇报他可听得清清楚楚，刘宇心中想道，东哥真牛，立托矿业集团的董事长亲自上门也要先等着。

　　一边吃饭，王旭东一边在考虑着。

　　俗话说，无事不登三宝殿，格鲁特亲自上门，没有通过两家集团之间的正式官方渠道，仅仅只带了两名随从，低调的过来，肯定是有事情的。

　　对方如此，不见格鲁特也说不过去，但为了表示自己心中对多伦以前的做法不满，以及对立托矿业集团的不满，王旭东准备先晾一晾他，让他知道，东哥我心中不满意，先给我等着。

　　如果格鲁特转身就走，那最好，免得王旭东费神，也不会改变对立托集团的看法和立场，如果格鲁特能耐着性子，在小镇上等着自己，王旭东可能会稍微改变一下看法。

　　得到李旺东的通知，格鲁特没有表现出任何不满，仅仅只是微微一笑，他自己找了一家餐馆，就和他的两名随从在餐馆用餐。

　　格鲁特似乎脾气很好，他的其中一名属下朱利安可没有这么好的脾气，强烈不满的道：“BOSS，我们立托矿业集团比旭东矿业集团只强不差，为什么您要这样。”

　　意思很明显，同样是世界大型矿业集团，双方实力基本相当，为什么格鲁特要亲自上门，且还耐着性子等王旭东，如此的低声下气。

　　格鲁特微微一笑道：“朱利安，你不懂，旭东矿业集团发展很快，其发展潜力也远比我们巨大，只要再过一年，不，只要半年，他们就能将我们远远甩在后面，到时候，会比我们强大得多。”

　　朱利安不服的道：“那有怎么样，我们是本土矿业集团，澳洲又有丰富的铁矿石资源，即使旭东矿业集团比我们强大，我们也能发展得很好。”

　　格鲁特缓缓的摇了摇头，长长的叹了一口气道：“不见得，多伦以前干了很多蠢事，我们不能再一错再错，我们要想发展得好，不被淘汰，必须和旭东矿业集团处理好关系。”

　　格鲁特深入的了解过旭东矿业集团，不但知道旭东矿业发展潜力巨大，而且知道它有很多重大优势，如每一座铁矿全是高度富集的富矿，铁矿石质量非常好，它还有联合采矿车这一采矿利器，甚至还掌握有世界上最顶级，最先进的球团矿生产技术。

　　这些东西，任何一样也能旭东矿业发展壮大起来，何况它还拥有这么多东西，不是一两样，格鲁特推断，再过一年半载，旭东矿业集团必将坐上世界第一的铁矿石公司的宝座。

　　为了立托矿业集团的未来，格鲁特知道他应该干什么，首先就要服软，道歉，消除王旭东心中对立托矿业集团的不满。

　　这一次，格鲁特低调的过来，就是来上门道歉的，争取得到王旭东的谅解，如果王旭东不原谅，那立托矿业集团处境就比较危险，会一直走下坡路，最后倒闭破产，连他格鲁特都无力回天。

　　朱利安张口，还想说什么，被格鲁特严厉的打断了。

　　格鲁特严厉的警告道：“你们都给我记着，从今天开始，旭东矿业集团不再是我们的敌人，也不是我们的对手，而是我们必须要全力争取的朋友。”

　　见格鲁特语气这么严厉，朱利安连忙面色一正，点一点头，他知道从今天开始，必须要在心中彻底摆正旭东矿业集团的位置。

　　餐馆之中。

　　王旭东似乎不知道格鲁特在等着自己一样，轻松悠闲的吃完了这顿中餐，几乎用了一个把小时。

　　吃晚饭，王旭东道：“小彤，要不我先送你回别墅休息。”

　　她知道东哥有正事，肯定是要见一见已经过来的格鲁特，郑小彤点一点头，“东哥，你去忙吧，我正想中午睡一觉。”

　　王旭东先送自己的女友回别墅休息，至于刘宇，他早就想好了，拉着盖尔，要继续去过枪瘾。

　　盖尔被刘宇拉上了越野车，朝着靶场而去。王旭东轻轻一笑，刘宇这个家伙的瘾真大，连下午也想要去继续打枪。

　　将郑小彤送回别墅，叮嘱她中午睡觉休息，然后带着李旺东，乘车到了镇上的一家茶馆。

　　这是华夏人在这里开设的茶馆，矿区的华夏员工，在平时喜欢在这里品茶休息，这里环境不错，李旺东事先准备了茶馆的整个二楼。

　　走上楼，王旭东满意的点一点头，环境清幽，是一个谈话的好地方，王旭东道：“旺东，你去带格鲁特过来。”

　　王旭东想看一看，立托矿业集团的新任总裁亲自过来，到底是要找自己干什么呢？

　　李旺东点一点头，转身下楼……

　　……

　　小镇东头。

　　又是一架直升机在这里降落，走下直升机的正是唐巧华和他的助手小刘，刚才在直升机上，两人已经基本上看到了这座小镇的全貌，甚至还能远远的，依稀的看到近十公里之外的二号大铁矿。

　　小刘道：“董事长，这里也算西澳内陆吧，没有想道，居然有这么一座不错的小镇。”

　　唐巧华高兴的点头道：“这地方真不错，王董事长应该在镇上，走，我们去见王董事长。”

　　此刻，唐巧华一颗心火热，脑海之中想道的全是黄金，尤其是到了目的地，知道马上将要见到王旭东的时候，一颗心完全无法淡定下来。

　　两人刚下直升机，就有一名穿着制服的保安过来，询问唐巧华过来的目的。唐巧华连忙表明身份，且表明自己的来这里的目的，那就是想要见王旭东董事长。

　　又是来找董事长的。这名保安心中这么想道，一个多小时之前，自称立托矿业集团总裁的格鲁特说是要见董事长，现在过来的是南洋黄金珠宝公司的唐巧华，也是要见董事长。

　　而此刻，王旭东正在茶馆的二楼，吩咐老板泡了一壶好茶，一边喝茶，一边等着格鲁特的到来。


第677章 化敌为友

　　不久之后，传来一阵上楼的脚步声，在李旺东的带领下，格鲁特过来了，王旭东打量着格鲁特。

　　这是一名身材高大的中年白人，带着眼镜，有一点微微秃顶，脸上带着微笑。他看到王旭东，马上脚步加快，热情的伸出了右手，用生硬的中文道：“王董事长，您好！”

　　为了见王旭东，这句中文还是之前临时学的，自然生硬。王旭东第一次见到格鲁特，他给王旭东的感觉似乎还不错。

　　本来不想起身的王旭东站了起来，伸出右手，同格鲁特握手，用英文道：“格鲁特先生，欢迎你的到来。”

　　没有想道王旭东起身同自己握手，已经做好被冷落的心里准备的格鲁特心中一喜，高兴的道：“王董事长，我这次过来是专门过来道歉的。”

　　确实是来道歉的。

　　即使要谈事情，格鲁特也知道，先道歉，再谈事。之前的多伦实在是太愚蠢了，真是昏了脑袋，数次阴谋针对旭东矿业集团，结果为立托矿业集团竖立了如此强敌。

　　格鲁特的态度非常真诚，非常谦虚的再三向王旭东道歉，同时也说了，从今以后，在他的领导之下，立托矿业集团将是一个全新的立托集团，恳请王旭东原谅他们。

　　如果这次过来是多伦，即使是向自己道歉，王旭东也不会甩起他。格鲁特是立托矿业集团新上任的总裁，态度又这么谦恭，一些话语听在王旭东的耳中也感觉非常的舒服。

　　端起茶杯，王旭东轻轻的喝了一口，脸色非常的平和，甚至带着一分微微的笑意，这说明王旭东的心情不错。

　　李旺东陪在旁边，见格鲁特是专程过来向老板道歉的，心中暗暗惊异的同时，也佩服的要死。

　　能做到老板这个程度，让自己的竞争对手主动上门，如此真诚的道歉，估计也只有老板一人了。

　　格鲁特再三表态，从今的立托矿业集团绝对不会将旭东矿业集团当成对手，只是朋友。

　　说完这些之后，格鲁特居然端起茶杯，郑重的，非常真诚的道：“王先生，请喝茶。”

　　没有想道，格鲁特对这都有研究，知道华夏人端茶敬给对方，请对方喝茶是表示道歉，他也有样学样，双手端茶，只差单膝跪地了。

　　王旭东一笑，既然对方如此，那就接受他的道歉吧，多一个朋友，总比多一个敌人要好一些。

　　接过这杯茶，王旭东一口喝完。见状，格鲁特高兴起来，“王先生，从此以后，你就是我的朋友，也是我们立托矿业集团最重要的朋友。”

　　其实，王旭东心中一片高兴，不仅仅是对方以一个董事长的身份向自己道歉，更重要的是，自己少了一个敌人，多了一个朋友。

　　立头矿业集团虽说在走下坡路，但它毕竟是澳洲的老牌矿业巨头，影响力还是有的，多这么一朋友，也许对自己以后在澳洲的发展有帮助，尤其是自己现在正在进行黄金的开采。

　　黄金开采这件事情肯定是瞒不住的，王旭东也没有隐瞒的意思。随着时间的发展，当很多人知道，这里每月开采出好几吨，甚至十数吨黄金之后，会不会有人眼红，会不会有人耍什么幺蛾子，那就不知道了。

　　和立托矿业集团化敌为友，对王旭东来说也只有好处，说不定以后他们能帮到自己呢。

　　秉着这样的想法，再加之格鲁特态度真诚，他的道歉王旭东很受用，于是，这才将这杯茶一饮而尽。

　　王旭东接受了格鲁特的道歉，接下来，双方之间的谈话就轻松多了。这个时候，格鲁特最想开口说的就是买进旭东矿业集团的球团矿生产技术。

　　但他是一个聪明人，自己刚一道歉，马上就开口提要求，表露出想买球团矿的生产技术，担心王旭东有看法，他就没有开口提这件事情，准备等以后再说。

　　即使立托矿业集团已经有一点等不起了，那么大的一座球团矿厂生产出来的球团矿居然连华夏一般的矿业公司都比不上，立托矿业集团真等不起，迫切的需要这种顶级的球团矿生产技术。

　　格鲁特没有提这件事情，而是和王旭东聊着，话题主要是国际铁矿石开采形势，铁矿石行情，以及铁矿石行业未来的发展趋势等等。

　　正聊着这些，林虎走了上来，在王旭东的耳边轻轻的说了几句。

　　王旭东和格鲁特在茶楼上谈话，林虎这个保镖没有上来，而是一直在一楼门口等候，格鲁特的两名属下也是一样，也只能在一楼，没有资格上二楼。

　　“哦，唐巧华过来了。”王旭东微微奇怪。

　　没有想道自己远在澳洲，南洋黄金珠宝集团的董事长唐巧华居然亲自过来，在微微疑惑之后，王旭东瞬间就想明白了，估计是听说自己在进行黄金的开采，过来找自己购买黄金的。

　　格鲁特察言观色，知道王旭东将有事情，马上起身道：“王先生，不知道我能否去你们的矿区看一看。”

　　旭东矿业集团的二号大铁矿，在业内可是大名鼎鼎，每天六、七十万吨的铁矿石开采量让很多大铁矿都望尘莫及。

　　格鲁特自然了解过这座大铁矿，甚至还看过它的介绍资料，只是一直没有机会去看一看它而已，这次既然过来了，王旭东又接受了道歉，他就想去二号大铁矿看一看。

　　去看一看而已嘛，没有问题，顺便也让你们见识一下咱们的二号大铁矿。王旭东爽快的道：“没有问题，旺东，你带格鲁特先生去矿区看一看。”

　　李旺东点一点，知道又有人过来找老板，就不在茶楼之中停留，带着格鲁特下了楼，上了茶楼外的一辆越野车，朝远处的矿区而去……

　　李旺东和格鲁特离开不久，唐巧华带着他的助手上了茶楼，见到王旭东，唐巧华明显的大喜，“王董事长，终于见到你了。”

　　两人之间的关系还算不错，王旭东道：“唐董事长，你跑得还真远，万里迢迢，从华夏跑到了澳洲。”

　　唐巧华道：“没有办法，我在等着米下锅呢，如果没有足够的黄金，我的黄金首饰加工厂就只能等着停工。”

　　正如王旭东所料，唐巧华就是为了黄金而来，万里迢迢的找过来，就是希望从王旭东手上买到足够的黄金。

　　明白对方的来意，王旭东一笑，邀请道：“先坐，这里茶不错，先喝茶。”

　　唐巧华最想看到就是黄金，而不是先坐下来不紧不慢的喝茶，但王旭东没有提黄金的事情，他也只能坐下来，先喝茶再说。

　　因为心中牵挂的是黄金，再好的茶喝到唐巧华嘴里也索然无味，勉强喝了一杯之后，忍不住就问起来。

　　“王董事长，听说你们在进行黄金的开采，不知有没有黄金出售给我们。”说完，满怀希望的看着王旭东。

　　这个时候，唐巧华最害怕的就是王旭东摇头，说他没有黄金出售，或是黄金数量太少，无法满足他的要求。

　　想道每月起码要一吨以上的黄金，唐巧华心中真有一点打鼓，这么多黄金，一般的黄金矿山没有这么大的开采量，不要说拿出这么多的黄金来出售了。

　　王旭东笑了，笑得很灿烂。

　　此刻，王旭东非常的开心，没有想道，自己的大金矿才刚开始开采二十几天，马上就有客户万里迢迢的跑过来，要买自己的黄金。

　　王旭东道：“老唐，你还真是一个性急的人，连这么好的茶都没有心思喝，你不喝，我自己一个人慢慢享受了哦。”

　　唐巧华有一点急了，连忙道：“我的王董事长，你就不要再开我的玩笑了，我现在最心急的就是需要黄金，大量的黄金。”

　　见唐巧华这个样子，王旭东又是一笑，也不再吊他胃口了，问道：“那你需要多少黄金呢？”

　　唐巧华满怀希望的道：“我们每月需要最少1000公斤黄金，如果没有这么多，800公斤或500公斤也行。”

　　南洋黄金珠宝集团每月需要1000余公斤黄金，这个数量有一点大，唐巧华有一点担心，害怕旭东矿业集团刚开始进行黄金的开采，还没有达到这样的规模，如果没有1000公斤，他就退而求其次，800公斤或500公斤也是可以了。

　　如果只能提供800或500公斤，那差额部分唐巧华会再去想办法，再从其他的渠道去采购一些，虽然麻烦一些，但有了这500公斤黄金打底，总可以筹集齐吧。

　　王旭东笑了，笑得很开心！

　　唐巧华则一颗心完全提了上来，以为自己的要求高了，咬一咬牙道：“如果实在没有这么多，那……那300公斤也行。”

　　300公斤吗？

　　你太小瞧我们了！

　　王旭东差一点眼泪都笑出来了，笑完之后道：“我的老唐，你太逗了，你好歹也是国内有名的黄金珠宝商，就这么一点要求？”

　　唐巧华先是一愣，很快就反应过来了，瞬间就激动起来，看着王旭东，莫非……


第678章 不是在做梦

　　唐巧华反应很大，差一点按捺不住就站了起来，见王旭东笑着点一点头，这才反应过来，自己有一点失态了，连忙努力控制住他的心情，眼睛炙热的看着王旭东。

　　王旭东迎着他炙热的目光，再次点一点头，“没错，区区1000公斤黄金对我们来说真的不算什么。”

　　什么！

　　这可是1000公斤的黄金，唐巧华一脸震惊的看这王旭东，直到心中想起来，面前的是旭东矿业集团总裁，旭东矿业集团不是一般的公司，这才点一点头。

　　感慨的道：“王董事长，你们的开采量难道真的极大吗？”

　　王旭东道：“对，我们的开采量不算小，第一个月我们就达到了三、四吨黄金的开采量，再过两、三个月，达到每月十几吨的开采没有一点问题。”

　　我的个老天，不愧是旭东矿业集团！

　　每月开采十几吨黄金，放眼整个世界，估计也就只有旭东矿业集团这一家了，其他黄金矿简直就是望尘莫及。

　　这是怎么样的一处大金矿啊，居然能达到每月十几吨的开采量，莫非这是一处巨大的露天矿不成。

　　在唐巧华的脑海之中，浮现出了一副巨大的画面，在画面的中央，那是一个巨大的露天矿坑，大量的矿工，大量的采矿设备在那里忙碌，一车车的矿石被大矿车从这个巨大的矿坑之中运出来。

　　不过，他想像的不正确，旭东矿业集团的这座大金矿不是露天开采，而是矿洞开采，因为黄金品位极高，才有这么大的开采量。

　　唐巧华努力控制自己的心情，试探性的道：“那……那我们每月购买1000公斤，有问题吗？”

　　王旭东豪爽的道：“没有一点问题，不要说1000公斤，即使是2000公斤都没有问题，这样吧，你们以后需要多少黄金，我全包了。”

　　太好了！

　　对唐巧华来说棘手的，感觉最困难的大难题终于迎刃而解了，再也不用为黄金原材料发愁，南洋黄金珠宝集团需要多少黄金，都能从旭东矿业集团采购。

　　这一次，唐巧华再也控制不住了，站起来，高兴异常的，紧紧的握住王旭东的手，大声的道：“王董事长，太感谢了！”

　　一切感激和高兴，全部在这握手之中，唐巧华实在是太高兴了。同时也非常想去看一看这座大金矿。

　　将来能大到月产十几吨黄金的金矿，它是什么样子呢？唐巧华的心中充满了好奇，于是道：“我能去大金矿参观一下吗？”

　　王旭东道：“当然没有问题，我这就带你过去，距离这里不远。”

　　在王旭东的带领之下，唐巧华和他的助手小刘来到了这座大金矿，不但进了矿洞，看了黄金矿的开采，见识到了这些高品位的矿石，也去了加工车间，看到了黄金从矿石之中分离出来，然后被熔铸成一根根的金条。

　　唐巧华见过很多的金条，几乎经常和黄金打交代，但从来没有像今天这样，看到这些金条居然会如此的喜悦，感觉这些金条是如此的喜人。

　　他戴着白手套，拿起其中一根金条，一脸喜色的看起来，看了一番之后道：“王董事长，这金条真精致，很漂亮。”

　　想道从此以后，自己就能拥有这样的金条，唐巧华就悄悄的，用另外一只手掐了掐自己的大腿，确定自己不是在做梦，这才放心下来。

　　……

　　二号大铁矿。

　　夕阳西下，在矿区参观了一番之后的格鲁特准备上车离开，在上车之前，目光还停留在远处那巨大的开采区。

　　那里一共有26辆联合采矿车在工作，起码数十辆300吨级的大矿车在来回穿梭，将开采出来的铁矿石运出来，然后装车运走。

　　采矿区的情况，深深的定格在格鲁特的脑海之中，完全挥之不去，尤其是联合采矿车开采铁矿石的场景，更是深深的印在他的脑海深处。

　　开采效率居然这么高，开采出来的直接就是成品铁矿石，格鲁特心中想道，联合采矿车果然名不虚传，绝对的采矿大利器。

　　格鲁特知道，旭东矿业集团成为世界矿业界的老大，这种趋势谁也无法阻挡，最明智的就是和旭东矿业集团保持优良的关系，而不是去阻止它的发展，更不是去和它作对。

　　可笑多伦，愚蠢之极，以前居然数次阴谋对付旭东矿业集团。格鲁特心中想道，立托矿业集团在我的掌管之下，绝对不允许再有这种事情发生。

　　为了保险起见，看来要想尽办法，将多伦赶出立托矿业集团才行，即使不能将他赶出去，也起码不能让他的日子过得太舒坦。

　　凭借自己手上有股份，多伦引咎辞职之后，还挂了一个董事的虚职，还暂时属于立托矿业集团。

　　为了充分结交好旭东矿业集团，尤其是看了二号大铁矿之后，心中触动很大的格鲁特已经有了打算，要让这个多伦的日子不好过。

　　李旺东送格鲁特上车，自豪地问道：“怎么样，我们的矿区还可以吧。”

　　这样的一座大矿区，让李旺东倍感有面子，尤其是注意到，在参观过程之中，格鲁特数次流露出震惊之色，李旺东的心中就非常舒爽。

　　格鲁特感慨的道：“矿区的规模之大，采矿效率之高，大大出乎我的想象，如果我们的矿区能达到这里的一半程度，我就高兴了。”

　　说完之后，格鲁特上车，和李旺东挥手道别，他带着满满的震撼，离开了二号大铁矿……

　　……

　　唐巧华在二号领地呆了两天，看了这座大金矿，也看了相距不远的二号大铁矿，即使在铁矿石开采方面是一个外行，唐巧华也看出了这座铁矿的不平凡。

　　当然，他也和王旭东签订了正式的合同，南洋黄金珠宝公司从旭东矿业集团每月采购黄金。

　　合同签订之后，唐巧华高高兴兴的离开这里，对他而言，最棘手最麻烦的事情已经迎刃而解，不再是问题，以后再也不用为黄金发愁了，旭东矿业集团这么大的黄金开采量，即使满足数个南洋黄金珠宝公司的黄金需要都没有问题。

　　大金矿开采出来的黄金，除了一部分将要出售给唐巧华之外，大部分将要存进华夏银行澳洲分行的大金库之中。

　　刘爱忠回去两天之后，带着准备好的车队，以及数名武装押运人员，来到了大金矿，其中一辆专门运送黄金的车辆，停在了大金矿地下金矿的大门口，等待着运送黄金。

　　从这里到悉尼，路途自然不近，最好的运输方式估计是空运，不过靠直升机的话，能力有限，这是数吨重的黄金，不是数百公斤，一般的直升机真不可能一次性运输数吨重的黄金。

　　除非是那种大型的军用运输直升机，像民用版的直升机，不可能运这么多的黄金，面对数吨重的黄金，使用专业车辆运输是一种不错的运输方式。

　　刘爱忠亲自来了，因为是第一笔黄金，王旭东亲自在这里，在地下金库的大门口，王旭东道：“刘行长，你们来得还真准时。”

　　按照运输方案，这批黄金先到佩斯国际机场，然后装上飞机，运到悉尼，再运进华夏银行澳洲分行的大金库之中。

　　想到马上就能运走第一批黄金，刘爱忠高兴异常，“王总，这是咱们之间的第一批黄金，不准时抵达不行啊。”

　　王旭东一笑，朗声的道：“走，那进金库去搬运黄金吧。”

　　刘爱忠高兴的点头，一挥手，这辆专业运输车厚厚的，沉重的车门打开，里面的空间不小，一个个像密码箱一样的铁箱子摆放得整整齐齐。

　　澳洲分行的四名工作人员，戴着白色手套，将这一个个铁箱子从车厢内搬下来，放到旁边准备好的推车上面，一辆推车放十个铁箱，一共三辆推车，正好三十个这样的铁箱。

　　大金矿方面也是四名员工，再加上盖尔，王旭东，以及刘爱忠，大家一行人准备进入金库之中。

　　在门口经过一番检查之后，金库大门缓缓打开，里面的灯光亮起来，灯火通明，大家一行人朝里面走去。

　　看得出来，刘爱忠的脸上流露出了微微的激动，他不激动不行，马上就要运走第一批黄金，且还是整整三吨！

　　曾经，为了几百公斤的黄金存储业务，他几乎愁白了头，现在好了，第一黄金就到三吨，三吨啊，也就是说是3000公斤！

　　进入金库之中，经过两道安全密码门，大家来到了地下金库的大厅之中，这个足有两、三百平米面积大小地下大厅中央，摆放着整整齐齐的黄金，上面用红色的绒布盖着。

　　即使是盖着，暂时看不到黄金，但几乎大家都知道，这盖着就是黄金，想道金灿灿的黄金，很多人恨不得走过去，用力的掀开这块绒布。

　　掀开红色绒布的，自然是王旭东，在大家炙热的目光之中，王旭东走向前去，用力一扯，这块红色绒布被掀开了。

　　顿时，大家的眼前一片金黄，金光闪闪！！！

　　这就是要运走的黄金！


第679章 存入第一批黄金

　　简直就晃花了大家的眼睛，金灿灿的一大堆，多么的喜人啊！

　　刘爱忠兴奋的大声道：“王总，这就是我们首批要运走的黄金吗？太好了！”

　　王旭东点头道：“对，一共三吨黄金，全部交由你们运走，存入澳洲分行的大金库之中，这仅仅只是首批，以后你们每月来一次，运走我们要存入的黄金。”

　　“好，太好了！”

　　又一句“太好了”充分说明了刘爱忠此刻的心情，征求王旭东的意见道：“王总，那现在可以搬黄金了吗？”

　　“当然可以！”王旭东大手一挥，示意大家开始搬运黄金。

　　澳洲分行的四名工作人员，再加上大金矿四名工作人员的配合，一共八人，全部郑重的戴上白色手套，开始喜悦的，又小心翼翼的搬运这些黄金。

　　那些带进来的大铁箱是专门用于存放金条或金锭的，大家戴着白手套，开始搬运，首先将一根根1000克的999金条放进铁箱之中。

　　一只铁箱，正好装100根金条，装好之后，合上关好，再贴上封条，这算是第一箱，接着第二箱，第三箱……

　　装好金条的铁箱被抬上推车，一辆这样的平板小推车能载重一吨以上的重量，上面可以放十箱金条。

　　真沉！

　　感受着这一份份的沉甸甸，大家心中喜悦，干劲十足，一共六人动手，将金条一箱箱装好，然后是大金锭。

　　一只铁箱正好装100公斤黄金，也就是10个10公斤的大金锭，正好装满箱子，合上关好箱子，再一样的贴上封条。

　　一共3吨黄金，不久就全部装箱完毕，一箱箱黄金全部贴上盖着华夏银行澳洲分行的鲜红大印，双方清点无误，当面办理好存入手续，这批黄金由澳洲分行运回去。

　　“走，我们回去！”

　　刘爱忠高兴的大喊起来，亲自和他的工作人员一起，推着这些黄金，一共三辆推车，一起出了地下金库。

　　出来之后，金库的大门缓缓的关上，大家又开始将这一箱箱的黄金搬上那辆专业的运输车，一箱箱的黄金在车厢内摆放得整整齐齐，放好之后，关上车门，锁上，可以出发。

　　毕竟是3吨黄金！

　　王旭东叮嘱道：“刘行长，一路上多注意，有什么事情第一时间和我联系。”

　　刘爱忠道：“王总，放心吧，我们有武装押运人员，不会有事情的，一切顺利的话，明天这些黄金就会进入我们澳洲分行的金库。”

　　王旭东道：“好，祝你们一轮顺风，下次你直接和盖尔联系，每月来这里运走黄金。”

　　想道将来还有大量的黄金，刘爱忠就高兴的大声道：“王总，放心吧，一切我们会办理得妥妥当当，您放心好了。”

　　说完，和王旭东挥手道别，登上他的越野车，一共五辆车子，两辆在前面开道，中间是那辆专业的黄金运输车，后面还跟着两辆车子，这五辆车子组成一支车队，缓缓的离开大金矿……

　　……

　　大清早。

　　王旭东就起床了，洗漱一番之后，简单的收拾一下东西，准备回去。在澳洲又呆了好几天，第一批黄金也于昨天成功的运走，该回国了。

　　现代社会交通非常便利，下次要来，那就再来一趟就是，反正自己有飞机，能便捷的从东海市国际机场飞至澳洲。

　　“东哥，就回去了啊。”

　　吃早饭的时候，刘宇还有一点不舍的问起来。王旭东一笑道：“你如果想留下，我不介意你留下再玩几天。”

　　刘宇舍不得应该是因为这里能每天去过一番枪瘾，打上几枪，他体验了手枪，突击步枪，甚至还玩了一番狙击步枪。

　　如果不是因为要回去，他今天估计又会去打枪，可能还会去附近打一打猎。王旭东的这块领地虽然荒凉，但有一些地方还是有野生动物出没，再加上地广人稀，确实是一个打猎的好地方。

　　要回去了，刘宇只能将这些压下来，马上道：“东哥，我和你一起，大家一起先回国。”

　　事情这么定了，大家一起用了早餐，背着行囊，准备出发。而李旺东和盖尔两人早就准备好了直升机，两人亲自过来送行。

　　在小镇的东头，这里的直升机场上，已经停着两架直升机，一切准备就绪，只等王旭东的到来。

　　登上其中一架直升机，王旭东道：“大家就不用送了，你们手上的事情比较多，反正说不定再过一段时间，我又会来这里。”

　　李旺东和盖尔坚持，一定要送王旭东去机场，盛情难却，王旭东也就没有再坚持，大家全部上了直升机，这两架直升机启动，离开这座小镇，朝着佩斯方向飞行。

　　一路上，王旭东再次见识到了西澳腹地的广袤，也再次看到了西澳腹地别致的景色，看到了低矮稀疏的灌木丛，也看到了袋鼠，看到了成群的野骆驼。

　　有时候是广袤的大片的草地，有时候是大片的荒漠，一片荒凉，只有低矮稀疏的灌木，有时候是一片平坦，有时候是大片的群山。

　　经过两个多小时的飞行，两架直升机终于抵达西澳的首府佩斯，在佩斯国际机场降落，走下直升机，王旭东一眼就看见了远处自己的“座驾”，这架湾流G650飞机已经做好准备，只等它的主人到来。

　　“两位，不用送了，回去吧，矿区的一切事务就交给你们了。”

　　两人都道：“老板，您放心吧。”

　　李旺东负责二号领地上的大铁矿，盖尔负责大金矿，离开之前，王旭东不免要交代一番，尤其是大金矿，将开采出大量的黄金，王旭东重点对盖尔又交代了一番。

　　交代完成之后，王旭东牵着郑小彤，后面跟着刘宇和林虎，四人走到这架湾流G650飞机前，登上了这架飞机。

　　登上飞机之后，王旭东站在舱门口，转身对着送行的李旺东和盖尔两人，挥手道：“回去吧！”

　　飞机舱门缓缓的关闭，不久之后，飞机开始启动，朝着跑道缓缓的行驶而去，进入跑道之后，开始加速，最后飞上蓝天，朝着万里之外的东海市飞去。

　　李旺东和盖尔两人并肩站在那里，一直目送王旭东的飞机渐渐远去，直到再也看不见了，两人才不舍的收回目光，登上直升机，开始返回二号领地。

　　……

　　华夏银行，澳洲分行。

　　刘爱忠一路上还算比较顺利，将这批黄金成功的运了回来，装着这3吨黄金的车子，正缓缓的行驶进入分行的大金库。

　　这是硬件设施一流，安全级别非常高的大金库，面积巨大，不但存放大量的现金，也存放一些重要的贵重物品，至于黄金，刘爱忠也想存入很多，但在以前的话，这只能算是奢望，完全不可能的事情！

　　现在这种不可能变成了可能，一共3吨黄金被运了进来，这还只是首批，后续还会有更多的黄金。

　　为了迎接这3吨黄金的到来，大金库早就做好了准备，在金库入口就有好几名武装人员，以及好几名银行的中、高层管理人员。

　　大家看到车子缓缓的行驶进去，尤其是看到车上一脸喜色的刘行长，大家也渐渐的高兴起来。

　　“真是不敢想象，刘行长去一趟旭东矿业集团的大金矿，带回来了3吨黄金，我的老天，3吨啊！”

　　“是啊，这要是在以前，简直不敢相信，能拉到300公斤，不30公斤的黄金存储业务，我们就非常高兴了。”

　　这3吨黄金，对银行的中、高层来说，根本就不是什么秘密，估计连部分一般管理人员都多少听到了消息。

　　存好这3吨黄金，刘爱忠高高兴兴走进他自己办公室的，第一件事情，就是给王旭东打电话。

　　……

　　东海市国际机场。

　　夜色之中，一架湾流G650飞机正在准备降落，在飞机上的王旭东已经看到了东海市熟悉的夜景，心中道，我又回来了。

　　在回来的时候，在飞机上王旭东就接到了刘爱忠打来的电话，知道第一批黄金已经妥妥的存入了澳洲银行的大金库。

　　飞机在东海市国际机场稳稳的降落，走下飞机的时候，王旭东看到了前来迎接的梁洪波和许杰。

　　两人知道东哥回来，亲自带着车到了机场，在机场里面等候，以便让王旭东一下飞机就能看到两人。

　　“东哥，你回来了！”

　　两人高兴的走过去，一脸的喜色。王旭东道：“对，回来了，走，我们回国际金融大厦。”

　　梁洪波点头道：“对，我们回去，晚饭已经准备好了，为东哥接风洗尘。”

　　大家纷纷上车，离开机场前往国际金融大厦，在世纪皇家酒店，梁洪波和许杰已经准备了丰盛的晚餐，各种菜肴满满的一大桌，还有两瓶好酒摆在这里。

　　坐下来之后，先不开酒，梁洪波道：“东哥，你回来得真巧，今天下午军方来人，我安排他们入住在我们的世纪皇家酒店，要不要请他们一起过来喝酒。”

　　军方来人，找自己的吗？


第680章 军方的赠送

　　对于军方，王旭东自然不陌生，自己的三联特钢更是为军方做出过重大贡献，为军方提供了先进航空发动机必须的高温合金钢，为其他军方装备提供了防护能力超强的装甲合金钢，甚至连超级高强钢也提供了不少。

　　军方来人，找自己吗？

　　王旭东微微一愣，暂时想不明白，军方的人找自己干什么。但有一点能肯定，绝对是好事情，于是，王旭东干脆就不想，马上道：“洪波，那你去将他们请过来，一起吃饭喝酒。”

　　梁洪波高高兴兴的去了，不久之后，敲门进入这个大包间，带来的是王旭东的老熟人，军方的汤万庆大校，在后面，还跟着一名上尉，王旭东也见过。

　　见是老朋友，王旭东起身，热情的道：“汤大校，没有想道是你，俗话说，无事不登三宝殿，这次过来，肯定是有事情吧。”

　　汤万庆道：“本来早几天就想过来的，得知王总一直在澳洲，今天晚上才能回来，我直到今天下午才到东海市。”

　　大家重新坐下来，热情的聊着天，梁洪波更是亲自开了第一瓶酒，将大家的酒杯倒满。

　　王旭东和汤万庆之间，询问了彼此之间的近况，见王旭东问起这些事情，汤大庆大校高兴异常。

　　作为一名和陆军装备事宜密切相关的大校，汤大庆感到最近扬眉吐气，有了三联特钢集团的超级高强钢，装甲合金钢等等，陆军很多装备都在进行技术革新，或干脆就是更新换代。

　　军方不是没有这个技术实力，只是一直没有这么出色金属材料而已，现在有了这些世界顶级的金属材料，自然要对很多装备进行升级，甚至研发新型装备，或进行更新换代。

　　不但研发新型步兵战车，甚至连新型主战坦克都在开始研制，有了三联特钢出色的装甲合金钢，军方有信心，肯定能研制出非常先进的主战坦克。

　　在扬眉吐气的同时，汤万庆大校感激道：“王总，我们要感谢你，谢谢你为华夏的国防事业做出的重大贡献。”

　　不是什么人都能得到军方的感激，听了这样的话语，王旭东脸上有光，一股自豪感从心底升起来。

　　王旭东连忙谦虚的道：“服务好军方，那是我们应该做的。”

　　两人聊了一番之后，王旭东笑着道：“你看我，光顾着聊天，差点忘了吃饭，来，大家喝酒吃菜。”

　　说完，端起酒杯，其他人见状，也是一样，纷纷端起杯子，除了郑小彤是喝饮料之外，男士们全是白酒。

　　汤万庆很豪爽，一大杯满满的白酒，居然一口就喝了三分之一，王旭东一乐，知道汤大校也是一个能喝的主。

　　菜肴非常的丰盛，酒是好酒，加之汤万庆大校喝酒豪爽，王旭东喝酒也差不多，真是酒逢知己千杯少，气氛热烈，你来我往，基本上都忘记了聊正事。

　　这是梁洪波开的第四瓶酒，不到一个小时，三瓶白酒已经被大家喝完了，其中又以王旭东和汤万庆大校喝得最多。

　　汤万庆连忙道：“梁总，不用再开了，再喝就醉了。”

　　王旭东则道：“老梁，开酒，咱们的汤大校如果真的喝醉了，就在我们的酒店休息，即使有正事，也等明天再说。”

　　梁洪波一边开酒，一边道：“对，今天不谈公事，只喝酒，咱们再来一瓶。”将这瓶酒打开，又给汤万庆大校满上。

　　汤万庆喝了不少酒，但看上去酒量不错，头脑还比较清醒，开玩笑似的道：“王总，我要是醉了，那你可要管好我。”

　　王旭东笑着道：“放心吧，你就是醉了，我也会安排人扶你回去的。”

　　汤万庆大校哈哈一笑，估计难以遇上像王旭东喝酒这么豪爽的，他也敞开了喝，估计前后喝了起码一斤以上的白酒，最后真的有一点醉意。

　　这一顿饭，因为喝酒的原因，前后吃了起码近两个小时，整个期间，汤万庆大校也暂时没有提起过他这次特地过来的目的。

　　汤万庆特地赶过来，肯定是有重要事情，只是暂时没有说而已。一直到喝完酒，要回房间了，汤万庆大校才稍微提了一下。

　　“王总，我这次给你带了一份大礼，明天你就可以看到了。”

　　见状，不止王旭东的兴致上来了，大家的好奇心全部被勾起来，军方送给王旭东的礼物，那会是什么东西。

　　刘宇更是羡慕的看了看东哥，心中想道，明天我一定要看一看，到底是什么东西。

　　王旭东高兴的道：“汤大校，没有想道你还我卖关子，到底是什么东西，你现在就可以告诉我。”

　　汤万庆大校哈哈一笑道：“现在不行，喝醉了，脑袋昏沉，想不起到底是什么东西喽。”

　　王旭东一笑，大声的道：“汤大校，我猜到是什么东西了。”

　　“哦。”汤万庆不相信的看着王旭东，那眼神似乎在说，这也能猜到，你莫骗我。

　　汤万庆起身，在他那名上尉的搀扶下，走出了包厢，喝了这么多酒，要回房休息。

　　王旭东倒清醒得很，没有一点醉意，叮嘱道：“洪波，吩咐酒店方面，给汤大校送一碗醒酒汤过去。”

　　梁洪波点一点头，打了一个电话给酒店的总经理刘化峰，将王旭东的意思交代一番。

　　刘宇则一颗好奇心远没有消退，一副好奇宝宝的样子，“东哥，军方到底要送什么东西给你，汤万庆大校还亲自送过来。”

　　王旭东用手指蘸了一点酒水，在桌子上写了一个“车”字，“如果我没有猜错的，军方送给我的应该是一辆车。”

　　一辆车！

　　刘宇心中想道，这是一辆什么车，莫非是装甲车。不，绝对不是装甲车，刘宇很快就否定了装甲车。如果不是装甲车，又会是什么车呢？

　　王旭东轻轻的拍一拍刘宇道，“别想了，明天就知道了，到时候，我带你去看一看不就知道了。”

　　……

　　汤万庆喝了不少酒，起来的比较晚，王旭东也没有去催促，直到他起床之后，他自己找过来，王旭东才和汤万庆一起去用了早餐。

　　汤万庆带着歉意道：“王总，昨晚喝多了一点，失态了，让你见笑。”

　　王旭东道：“没事，昨晚那一场酒，我倒是觉得我们两人之间亲近了很多，走，我们去看一看给我的东西。”

　　汤万庆点一点头，先打了一个电话确认，然后才道：“东西是通过军用运输机运过来的，昨天抵达XX空军基地，要不我吩咐他们将东西给你送过来。”

　　王旭东知道军方的这个基地，在东海市郊外，不是特别远，王旭东道：“我们过去吧，我现在都有一点迫不及待的想看到它了。”

　　汤万庆惊讶的道：“王总，看样子你已经猜测道了，那我们这就过去。”

　　旁边的刘宇心中道，真的是一辆车啊，军方送给东哥的一辆车，这到底是一辆什么样的车子。

　　刘宇他自己就是开车行的，对各种世界名车非常了解，但在他看来，这些名车估计都比不上军方送给东哥的这辆车。

　　大家出了世纪皇家酒店，分乘两辆车，前往一百多公里之外的XX空军基地，当大家抵达那里的时候，在时间上临近中午时分。

　　汤万庆热情的道：“这算到了我们的地盘，吃完中饭再说，怎么样？”

　　看样子是要热情的招待王旭东，而王旭东则看一看时间，然后道：“我们还是先看这辆车，然后再吃饭。”

　　刘宇则被机场上停靠的各式战机完全吸引了，尤其是看到一架第四代机，简直就是两眼发亮。

　　这可是军方研制成功没两年的新战机，装备总数量没有超过两位数，没有想道在这里就有这么一架。

　　刘宇很想去和这架战机合一个影，但知道这里保密严格，估计这样的想法很难实现，也就忍住了，目光在这架战机上停留一番，然后又看向远处的几架轰炸机，还有几架大型运输机。

　　王旭东也看到了这些飞机，再加上机场一片辽阔，很据视觉冲击力，不禁道：“不愧是XX空军基地，果然名不虚传。”

　　汤万庆高兴得哈哈一笑，带着王旭东等人，一起朝远处走去，那是一处机库，一般用来存放战机，也用来存放战车。

　　王旭东就看到了，机场除了飞机之外，还有少量的步兵战车，或是军用越野车。

　　汤万庆吩咐将这处机库打开，库房的大门缓缓的打开，里面比较空荡，没有一架飞机，倒是有一辆车，它身上盖着迷彩布，看不出来是一辆什么车子，但王旭东知道，这肯定是军方送给自己的那辆车。

　　刘宇更是兴奋的指着这辆车道：“东哥，这就是它！”

　　汤万庆大校点头道：“对，就是它，走，我们去看一看。”

　　大家走到了这辆车的面前，王旭东打量着它，即使盖着迷彩布，但已经能大致猜测它是一辆什么车，此刻，王旭东的心情微微激动。

　　汤万庆大校道：“王总，你掀开它上面的迷彩布，看喜不喜欢它。”

　　王旭东点一点头，伸出手，用力的将覆盖在它身上的迷彩布扯了下来，顿时，这辆车在大家的面前展露出来。


第681章 东方猛士

　　一辆充满刚毅线条的硬派越野车出现在了大家的面前，一看到它，王旭东就喜欢上了。

　　王旭东有不少车，有高级商务车，有超跑，也有越野车，但眼前的这辆硬派军用越野车给人的感觉完全不一样，让人一看就会喜欢上它。

　　刘宇先是呆了呆，估计是没有想道，军方居然送了一辆军用越野给东哥，足足呆了两、三秒之后，刘宇终于反应过来，激动的大喊起来。

　　“东哥，太牛了，这是一辆勇士！”

　　很快，刘宇就有自己否定了，“不，它好像又不是勇士！”

　　像刘宇这样懂车的人也不能肯定它到底是什么样的军用越野车，乍一看，像是一辆勇士，再一细看，又和普通的勇士越野车有很大的区别。

　　东方勇士军用越野车是华夏东方汽车制造厂研制，并生产制造的军用越野车，在世界上的军用越野车家族之中，一直有它重要的一席地位。

　　同时，它也是一辆性能出众的高性能越野车。在国际上，对高机动性有明确的定义，要求非常规的动力性、越野通过性，最突出的是坏路、无路面的平顺性而得到的快速。东方勇士军用越野车是华夏唯一称为高机动性的第三代军用越野车，被国际评为当代最优秀的军车之一。

　　能和比肩的，估计只有美国的悍马军用越野车。眼前这里的这辆，乍一看像东方勇士，细看有发现它和普通的东方勇士有很多不同之处。

　　设计上更美观，更体现出那种硬派的刚毅线条，在一些细节上也有很大的改动，比一般的东方勇士更能吸引人的目光。

　　王旭东第一眼看到它就喜欢上了，没有想道军方送给自己这么大一份礼物，且还由汤万庆大校亲自送过来。

　　见王旭东似乎非常喜欢，汤万庆大校介绍道：“王总，这就是我们军方给你的礼物，感谢你为国防事业做出的突出贡献！”

　　王旭东谦虚的道：“汤大校，这份礼物太贵重了，它不是一般的东方勇士越野车吧。”

　　汤万庆大校赞扬道：“王总真是火眼金睛，一眼就看出来它不是一般的东方勇士，没错，它是我们最新研制成功的东方勇士，属于最新一代的东方勇士，这辆车的最大改进之处在于使用了大量的国产金属材料，如三联特钢的超级高强钢，装甲合金钢等，使用的也是国产发动机。”

　　相比上一代的东方勇士，它的承载能力提高20%，防护能力大大提升，车速和动力提高25%，制动、驻坡、操纵稳定性要大幅提高，油耗要能降低30%，续驶里程要提高50%，能适应更恶劣的气候条件、更复杂的地理环境，提高了电子通信能力，驾驶更舒适，更平顺……

　　哇……

　　刘宇首先惊讶的大喊起来，作为一名懂汽车的人士，刘宇知道这一辆新型勇士相比上一代的勇士性能要提高很多，估计是国际上最先进，最顶级的军用越野，连美国的悍马都赶不上。

　　果然，汤万庆自豪的道：“它是世界上最出色的军用越野车，现役任何一款军用越野车，没有谁能比得上它。”

　　太牛叉了！

　　刘宇更是道：“没有想道，我们国家能研制并生产制造出如此出色的军用越野车！”

　　汤万庆看了看王旭东，然后道：“我们能研制出这么好的军用越野车，主要还是要归功于王总啊，如果没有三联特钢的超级高强钢，装甲合金钢，以及山河动力的柴油发动机，我们也研制不出这样的越野车。”

　　已经有成熟的东方勇士越野车的研制和生产技术，再加上超级高强钢，装甲合金钢和世界顶级的柴油发动机，在原来的东方猛士的基础上进行升级，这样才有了现在的新一代东方勇士。

　　如上一代东方勇士装备的是康明斯四缸增压中冷柴油机，最大功率112kW/2700rpm，最大扭矩502Nm/1500rpm，五速手动变速器，续驶里程750km，或是从美国进口的145千瓦V8电控增压柴油机和四档液力自动变速器。而这辆东方勇士则装备的是山河动力公司生产的185千瓦的增压柴油机，从0~80km/h加速时间10秒，最高车速能达170km/h。

　　王旭东知道了，为什么军方要送一辆这样的军用越野车给自己，原来正是因为有超级高强钢，装甲合金钢，以及山河动力的柴油发动机，才有了这么先进的新一代东方猛士。

　　不过，王旭东有一点不解，超级高强钢，装甲合金钢还好说，早就投产，但山河动力公司的185千瓦增压柴油机好像研制成功没有多久吧，军方这就研制出了新一代的东方猛士。

　　王旭东这么一问，汤万庆就高兴得哈哈一笑，“王总，眼前这是我们的第一辆东方勇士，属于第一样车。”

　　新一代的东方勇士，第一辆车就送给自己，这份荣耀简直太巨大了，这是何等的荣幸啊！

　　王旭东瞬间就激动起来，感谢道：“汤大校，这份礼物太贵重了，代替我感谢军方的领导，真的太感谢了！”

　　礼物万分的贵重，但王旭东没有矫情，没有推脱不收，而是爽快的收下，只是感谢是必须的。

　　人家将第一辆生产制造出来的东方勇士给了自己，不感激都不行，除了感激，王旭东的内心之中是满满的高兴。

　　太高兴了！

　　眼前的它可是新一代东方勇士的第一辆，它刚毅的硬派线条，橘红色的外观颜色，出众的性能，深深的吸引了王旭东。

　　汤万庆道：“王总，现在它已经属于你的了，上去试一试，怎么样！”

　　这个当然！

　　王旭东点一点头，上了这辆越野车的副驾驶位置，上来之后，王旭东就发现，军方真的是用心了，这辆车的内饰显然是特地为自己打造的，好像是纯手工的真皮内饰，非常的精致。

　　如果说以后生产的每一辆猛士都是这样水准的内饰，王旭东是万万不信的，自己这一辆肯定是特殊打造的。

　　郑小彤上了副驾驶位置，刘宇也赶紧上了车，一上来之后，见惯了各类名车的他，马上就惊讶的大喊起来。

　　“东哥，这不得了，没有想道它的内饰都如此的精致，处处透着一股奢华和贵气，相比最豪华的进口车，它也一点不逊色。”

　　王旭东点一点头，然后从车窗探出脑袋，对着汤万庆大声的道：“汤大校，真的谢了，你们真的太用心了。”

　　为了将这辆车当做礼物送给自己，军方真的用了心，特地打造一番，将它做得如此的精致。

　　汤万庆挥手道：“王总，试一试它，感觉一下。”

　　王旭东也真想试一试，于是启动车子，行驶出了这处机库，在外面行驶了一番，王旭东感觉道，它真不是吹的，操控性能一流，驾驶起来非常的平稳，非常的舒服。

　　“东哥，让我来试一试。”

　　见王旭东开了一圈之后，刘宇早就按捺不住了，忍不住就喊着他要来开。王旭东倒也大方，“可以，你也来过一过瘾。”

　　刘宇驾驶它，很好的得瑟了一番，如果不是汤万庆说中饭已经准备好了，估计刘宇还舍不得下来。

　　中午汤万庆设宴款待了王旭东，饭菜很丰盛，本来是要喝酒的，但王旭东说了，喝酒等下次，如果中午喝了酒，等一下回去就不好开车了。

　　回去的时候，肯定要驾驶这辆东方勇士，至于开来的那辆车，由林虎驾驶回去。

　　汤万庆也不坚持，知道王旭东想体验一下这辆勇士的性能，汤万庆也不坚持，中午大家只喝了一点饮料，饭后，王旭东告辞。

　　登上这辆橘黄色的东方勇士，王旭东亲自驾驶它，刘宇自然也想过瘾，但他知道，必须要等东哥过足瘾之后才能轮到他，于是就老老实实的乘坐在后排座位上。

　　出发喽！

　　王旭东启动了这辆东方勇士，在汤万庆的目光之中，缓缓的离开。汤万庆大声的冲着王旭东道：“王总，明天我还来找你，用重要事情和你谈。”

　　肯定是代表军方，有重要事务必须找王旭东商谈，今天就算了，送了这辆东方勇士给王旭东，肯定要给足王旭东兜风的时间，好好的去体验一番这辆车。

　　王旭东大声的道：“没问题，明天我在国际金融大厦等你上门。”说完，渐渐的加速，很快就消失在远方。

　　驾驶这辆车，王旭东感觉一级棒！

　　离开XX空军基地，朝着东海市市区行驶，乘坐在车内的刘宇，看一看车外的天空，大声的提醒道：“东哥，看样子要下大雨了！”

　　王旭东也注意到了，天气预报说今天有大暴雨，上午看上去像多云，王旭东还以为天气预报有误呢，看样子非常准确，大暴雨要来了。

　　这里不是市区，开始的时候，道路状况还比较好，远离的XX空军基地之后，路况渐渐的差了起来。

　　轰、轰、轰！！！

　　惊雷阵阵，没有多久，大雨倾盆而下，王旭东这个位置正好是一段山坡路，右侧是山体，左侧是山坡，王旭东放慢了速度，似乎有一种不好的预感。

　　突然，王旭东减慢了速度，甚至停了下来，刘宇正要问为什么，但马上就将要问的话硬生生的咽了回去，嘴巴张得老大，惊恐的看着前方……


第682章 出众的越野性能

　　刚才，王旭东就感觉到了异常，这才放慢了速度。这是一条两车道的伴山公路，一侧是山体，另外一侧是几米到几十米不等的山坡，再往下就是山谷，谷底似乎还有一条小河。

　　在这样的伴山公路行驶，又是这样的大暴雨天气，第一需要注意的就是安全，尤其是自己的车上还有郑小彤和刘宇。

　　感觉不对，王旭东就放慢了车速，甚至停下来进行观望。并不是所有人都具有王旭东这种意识和预感，其中就有一辆轿车，本来在王旭东的后方，见王旭东减速之后，这辆轿车则开始加速，从旁边冲了过去，没有多久就行驶到了前方，超过王旭东起码一百多米。

　　在王旭东停车观望不久，前方惊险的一幕发生了，以至于正好看到这一幕的刘宇嘴巴张得老大，一脸的震惊，不，应该算是惊恐！

　　“东哥，快掉头，危险！”

　　回过神来的刘宇马上就大喊起来，王旭东的反应很快，这个时候已经挂了倒档，开始往后退。

　　公路本来就不宽，掉头太耗费时间，这样危急的时刻，掉头肯定是来不急了，马上后退是最明智的选择，这个时候，王旭东非常的理智，头脑非常的冷静和清醒，做出了最佳的选择。

　　这辆东方勇士的性能非常好，倒退速度也不慢，很快就退了百十米，王旭东刚才停车的那个位置已经被滚滚而下的泥石淹没。

　　在这样的大暴雨之下，发生了山体滑坡，大量的泥石，夹杂着树木等，将这段公路几乎彻底淹没，起码有两、三百的长度被大量的泥石掩埋，王旭东甚至亲眼看见，刚才那辆超过去的轿车已经被泥石吞没了。

　　一直退了两、三百米之后，王旭东暗道好险，看了花容失色的郑小彤，心中微微心疼，安慰道：“小彤，没事了。”

　　郑小彤这才回过神了，刚才显然是被吓到了，感受道王旭东安慰的，温暖的目光，这才好一点，轻轻的点一点头，本来苍白的脸色才有了一丝红润。

　　刘宇道：“东哥，刚才太惊险，吓死宝宝了。”

　　王旭东一边掉头，一边道：“刘宇，赶紧打电话报警，肯定有车被埋在那些泥石下面了。”

　　王旭东就亲眼看到，起码刚才超过自己的那辆车被埋了，那辆车的驾驶员肯定挂了，这么大面积的山体滑坡，估计被埋的还不止这一辆车，不是所有人都能像王旭东那样有超强的预感，提前感觉到危险的来临。

　　“嗯。”刘宇拿起手机，马上报警。

　　这个时候，两人都知道，自己停车过去救援肯定是不明智的，且不说缺乏救援工具和设备，徒手救人几乎不可能，再说，这么大的暴雨，这里是伴山公路，在这里停留，万一再发生山体滑坡，那就危险。

　　王旭东熟练的完成了掉头，飞快的离开这里，一直离开了这段伴山公路，这才停了下来。

　　很多人估计听到了消息，纷纷没有再走这条公路，而是选择另外一条公路，显然，这条公路的路况要差很多，坑坑洼洼不说，几乎上是一条沙石路，或是泥巴路。

　　那些小轿车，或是越野性能稍差一些城市越野车，那就倒霉了，王旭东就看到好几辆车卡在烂泥或是水坑之中动弹不得。

　　这辆东方勇士性能一流，即使没有路，它也能行驶，它的高机动性表现在出色的越野性能上。急造军路、乡村土路，甚至是无路地区都能顺利通过。

　　大动力、高平顺性、高通过性，这就是它高机动性的最大特点。它能克服其它越野车型无法通过的地面和适应的环境。

　　刘宇见这辆车在东哥的驾驶之下非常的顺畅，不禁高兴的道：“东哥，不愧是新一代的东方猛士，它太牛了！”

　　王旭东也非常享受这种畅通无阻的感觉，前面不管是烂泥坑，还是大水坑，它都能顺利的行驶而过。

　　一路上，它简直成了明星，成了最引人注目的焦点。那些开着轿车，小心翼翼行驶的人，看到这辆东方猛士，一脸的羡慕。

　　“那是东方猛士吧，太牛了！”

　　“是啊，简直就是如履平地，而我这辆一百多万的城市越野则要小心翼翼。”

　　“……”

　　一路上畅通无阻，行驶了起码十几公里之后，王旭东发现，路况更加糟糕起来，幸好自己的是东方猛士。

　　前面似乎有什么情况，停着好几辆车，前面的几辆还是越野车，最前面似乎还是一辆悍马。

　　“东哥，他们这是怎么了，停在那里干什么。”

　　王旭东看了看前方，似乎看到清楚了什么，点头道：“前方一个大烂泥坑，挡住了大家的去路。”

　　下这么大的雨，这条乡村泥巴路出现了很多烂泥坑，一路上王旭东就遇到很多这样的烂泥坑，面对这样的情况，很多车都要小心翼翼，能避开就尽量避开，实在避不开就小心的行驶过去。

　　前方是一个大烂泥坑，拦住了大家的去路，那些轿车的驾驶员就不用说了，在路边停了下来，根本就不敢过去，即使那些越野车，也没有一个敢去冒险。

　　王旭东驾车行驶过去，这辆东方勇士桔黄色的外观，坚毅霸气的硬派线条，一下子就吸引了不少人的目光。

　　“哇，这是东方猛士！”

　　“难怪它能一路行驶过来，这样道路，对这辆车来说简直就是小菜一碟。”

　　“不知道它能不能过这个烂泥坑。”

　　在大家的目光之中，王旭东驾车行驶到了这个烂泥坑之前，这个泥坑很大，几乎横跨了整个路面，长度也在十米以上，深度的话，目测起码有半米左右。

　　这样的一个大烂泥坑，足矣让那些越野车望而生畏，那些轿车就不用说了，很多轿车驾驶员开始选择掉头，去另找回东海市的道路。

　　那辆悍马在那个烂泥坑前，看样子准备试一试，悍马车的驾驶员看到王旭东，不禁道：“哥们，你这车够霸气，看样子还是东方勇士的最新款。”

　　眼光够毒的，一眼就看出来这是最新款，王旭东点头道：“对，它是最新款的东方勇士。”

　　悍马车的驾驶员道：“不过，它就算是最新款，相比我这辆进口悍马，肯定还是差一点，这个烂泥坑它肯定难以过去。”

　　王旭东道：“那可不一定，我觉得这个烂泥坑在它的面前是小菜一碟。”

　　悍马车驾驶员一脸不信，“你就吹吧，连我都不敢轻易涉险，你这辆国产车能过去，我就不信了。”

　　王旭东也懒得和他争辩，只是微微一笑，信不信没关系，你给我看好了，咱国产车并不比你这进口的悍马差，何况这辆车还大量采用了超级高强钢，装甲合金钢，采用山河动力185千瓦增压柴油机的新一代东方勇士。

　　刘宇也不服气，大声的道：“东哥，给他开一开眼界，告诉他，这可是咱们新一代的东方勇士，全国的第一辆！”

　　王旭东点一点头，驾驶这辆东方猛士，朝前行驶，这样一来，吸引了很多人的目光，有一些人甚至拿出手机，准备拍摄这辆东方勇士冲过这个烂泥坑的视频。

　　也有一些人不信，不禁道：“疯了，简直就是疯了，人家的进口悍马都不敢呢，他倒好，朝着前面就行驶过去。”

　　不过，说这样话的人马上就闭嘴，呆呆的看着王旭东的这辆东方勇士，在别人看来根本不可逾越的大烂泥坑，在这辆东方勇士面前，简直就不算什么，轻轻松松，很快就行驶过去。

　　牛，太牛了！

　　亲眼看到这一幕，很多人佩服的五体投地，甚至有一些人还使劲的鼓掌，我们国产的东方勇士，居然有如此出众的机动性能，简直大大的惊艳到了大家。

　　不愧是东方勇士！

　　王旭东也对这辆车刮目相看，优秀的机动性能，澎湃的强劲动力，在刚才冲过这个大烂泥坑的时候，王旭东清楚的体会到了。

　　难怪军方要感谢自己，还将第一辆东方勇士作为礼物送给自己，原来这款车真的非常出色，绝对的世界上最优秀的军用越野车。

　　动力强劲，机动性能出色这是它的一个方面，估计防护性能也非常出色，因为它大量使用了超级高强钢，重要部位使用的还是装甲合金钢，估计大口径机枪也打不穿的合金装甲。

　　这一切，是因为有三联特钢集团的这两种金属材料，再加上山河动力公司出色的发动机，不然，光凭有东方勇士的成熟技术，估计也难以研制出这么出色的越野车，巧妇难为无米之炊，就是这个道理。

　　这辆东方勇士，轻轻松松的行驶过去，干得非常漂亮，赢得了大量的掌声。

　　刚才那位悍马车的车主有一点不服气了，认为你的国产东方勇士能行，那我的悍马肯定更加没有问题。

　　于是，他启动他的悍马，也学着王旭东刚才的样子，驾车冲进了这个大烂泥坑，不过，一进来就感觉不对了，似乎行驶起来非常的艰难，勉强行驶了不到三分之一，车子彻底熄火，陷在了这个烂泥坑之中。

　　这一下子，这悍马车主就急了，放下窗户，可怜巴巴的看着王旭东，朝着王旭东使劲的挥手。


第683章 军方的任务

　　他急了，陷入烂泥之后，进退不得，大雨一直在下，这个烂泥坑会随着下雨渐渐的变成大水坑，他这辆悍马就会成为泡水车。

　　他从车窗之中探出半个身子，使劲的挥手，朝王旭东焦急的求救，希望王旭东能拉他一把，将他的车从这烂泥之中拉出来。

　　王旭东看到了，不禁开心一笑。

　　刘宇则道：“东哥，他也想学你一样，结果陷到了烂泥之中，这下子知道了吧，咱这是新一代的东方勇士，完全完爆他这辆进口悍马。”

　　“哥们，拉我一把，求你了！”

　　悍马车主几乎哀求起来，看他可怜兮兮的样子，王旭东道：“拉你一把可以，但我没有带绳子。”

　　悍马车主马上将脑袋点得像鸡啄米一样，“我有钢丝绳，等我。”

　　说完，也不顾烂泥，脱下皮鞋，穿着袜子，直接下车，踩在膝盖深的烂泥之中，从他的后备箱之中找出一根钢丝绳，系在他的车头，另外一头挂上王旭东这辆车的车尾。

　　一切弄好之后，他也顾不得满身的烂泥，爬上了他这辆悍马，示意王旭东可以开始拉他。

　　王旭东点一点头，打出“OK”的手势回应，启动自己的东方勇士。很多人都在看热闹，有一些人甚至认为，要将这辆悍马从烂泥坑之中拉出来，估计很难。

　　王旭东对自己这辆东方勇士有信心，它有强劲的动力，果然，轻轻松松的，就将这辆悍马从这个烂泥坑之中拉了出来。

　　“哇，居然这么轻松！”

　　“他这辆东方勇士的动力好强哦！”

　　围观的人，纷纷一阵阵的惊奇。悍马车主见自己的车终于脱困了，马上一脸感激的过来，“哥们，谢谢你了，你是回东海市吗？我请你吃晚饭。”

　　说完，将他的名片双手奉上。王旭东稍微看了看，这是东海市某一家公司的副总，算是成功人士，难怪能买得起悍马车。

　　王旭东道：“吃饭就算了，举手之劳而已。”

　　在悍马车主的感激声之中，王旭东启动自己的东方勇士，沿着这条乡村土路行驶，尽管前面道路状况依旧很糟糕，但对这辆车来说根本就不算什么。

　　大约行驶了十余公里，一拐弯上了一条水泥公路之后，路况就好多了，一直畅通无阻的行驶进入东海市。

　　“东哥，将车子交给我，我帮你去洗车。”

　　车子确实需要好好的洗一洗，王旭东也知道刘宇帮自己去洗车的真正目的，也不点破，将车钥匙给他道：“行，洗干净一点。”

　　刘宇大喜，乐滋滋的接过车钥匙，几乎拍着胸脯道：“东哥，你就放心吧，我一定将它洗得干干净净，像一辆新车一样。”

　　刘宇自然有他自己的小九九的，刚才一路坐在车上，摸方向盘的机会都没有，心中早就忍不住了。

　　尤其是见这辆车出众的越野性能，非常渴望好好的驾驶它一番，提出来帮东哥去洗车，只是借口而已，估计是等一下将车子洗干净之后，肯定要开出去好好的玩一玩，过足了瘾才开回来。

　　反正两人关系好，王旭东即使明白刘宇的想法，也不点破，而是豪爽的将车钥匙给来了刘宇，看到刘宇高高兴兴的上车，开着这辆车远去，王旭东不禁微微一笑。

　　“小彤，走，我们逛街去。”

　　“嗯。”郑小彤点一点头。

　　王旭东从国际金融大厦的地下车库之中开出了他的那辆两千多万的超跑，即使很少使用它，平时也有人在维护，整辆车干干净净，一尘不染。

　　驾驶这辆车，搭载着郑小彤，两人一起出了国际金融大厦，至于旭东矿业集团的事务，自然有梁洪波和许杰在处理，用不着王旭东去操心。

　　两人一起逛街，购物，看电影，享受美食，时间悠闲而轻松。晚上，王旭东驾车回了自己的大别墅，就住在大别墅之中。

　　……

　　第二天，汤万庆大校如约而至。

　　王旭东则早早的在自己的办公室之中等候，汤万庆过来的时候，一壶好茶已经泡好。

　　“汤大校，来，先坐下喝茶。”

　　看到进门的汤万庆大校，王旭东热情的招呼他，自己先在会客区的沙发上坐下来，拿起茶壶，亲自倒了两杯茶，一人一杯。

　　汤万庆大校爽朗的一笑，在王旭东旁边的沙发坐下来，端起茶几上的茶杯，轻轻的喝了一口，茶温刚刚好，“王总，这可是好茶，顶级的大红袍，对不对？”

　　王旭东道：“汤大校，你真厉害，一喝就知道了。”

　　两人开始的时候，并没有谈正事。即使王旭东知道对方主动过来肯定是有正事的，但王旭东也没主动询问，而是像老朋友一样，喝茶聊天。

　　王旭东还注意到了，汤万庆来的时候带来了一个手提包，军方专用的那种装文件之类的手提包，就放在旁边的沙发上。

　　两人聊天的内容也比较广泛，先随便聊了一番之后，话题后来到了军方的武器装备上，汤万庆是这一方面的内行，他首先道。

　　“王总，你知道吗，正是因为有三联特钢的超级高强钢，我们军方很多战舰要大量使用这种金属材料，将完成多个型号的升级换代呢。”

　　王旭东高兴道：“军方能大量使用我们的超级高强钢，那是我们的荣幸！”

　　这样的事情，王旭东的心情是喜悦的，陈三联则比王旭东更甚，当初军方大量订购超级高强钢的时候，他兴奋得几天都没有睡好觉。

　　超级高强钢用途广泛，能用于各种军事装备的制造，不止是战舰，还有战车。这些武器装备的骨架，外壳，结构件都能使用超级高强钢，防护部位则大量使用三联特钢的装甲合金钢。

　　这样优秀的金属材料，军方自然要大量采用，用于各种武器装备上面。聊了这些事情之后，汤万强话锋一转，缓缓的道。

　　“王总，咱们的各式武器装备有了这么好的金属材料，升级换代是必然的，只是……”

　　见汤万强语气迟缓起来，王旭东就知道，估计这就是汤万庆过来找自己的原因，军方肯定是有求于自己。

　　王旭东道：“汤大校，有什么就直说吧，只要我们能做到，我们一定全力以赴。”

　　说到底，王旭东是一个华夏人，军方有困难，自己只要能帮到，肯定是义不容辞。军队强大了，国家才强大，作为一个华夏人，自己的腰杆才能挺直。

　　汤万庆高兴的道：“王总，你这么一说，我就放心了，看来我们军方领导没有看错人，领导的选择是正确的。”

　　看样子，这是有任务要交给王旭东。

　　王旭东意识到这一点之后，坐直了，正色的道：“汤大校，有什么任务，你们就直接下达吧。”

　　“嗯。”汤万庆点一点头，然后道：“王总，你认为我们的主战坦克怎么样？”

　　军方的主战坦克吗？

　　王旭东微微一愣，居然让自己评价主战坦克。王旭东连忙谦虚的道：“汤大校，和你们这些专业人士相比，我完全是一个外行，如果硬要我说的话，我们的主战坦克综合实力不错，唯一就是发动机可能稍微差一点点。”

　　汤万庆道：“军方正在主导主战坦克的升级换代，这一点你是知道的，坦克的材料也将大量使用超级高强钢，装甲合金金钢，用上这样的材料之后，我们的坦克单就防护能力来说，绝对是世界上最出色的。”

　　防护能力出色，并不一定代表着它是最优秀的，还有很多其他指标，如火控系统，作战半径，动力等等。

　　火控系统王旭东也了解一些，知道咱们的主战坦克火控系统不算差，绝对的世界一流，如果说真正有欠缺的，那只有动力系统。

　　汤万庆也指出来道：“和它不匹配的是动力系统，我们需要一款出色的动力系统，这一项任务的完成，需要靠你们。”

　　军方肯定知道王旭东是山河动力公司的真正老板，这才派汤万庆大校代表军方找到王旭东，希望山河动力公司为军方的主战坦克研制一款出色的柴油发动机。

　　王旭东点头道：“请军方放心，我们没有问题！”

　　闻言，汤万庆大喜，拿起他的手提包，当着王旭东面打开来，从里面拿出一份主战坦克柴油发动机研制任务书。

　　有一点厚度，看上去大约有好几页，汤万庆拿着它，站了起来，啪的一声立正，敬了一个军礼，非常正式的道：“王旭东先生，我代表军方，向您下达研制任务！”

　　王旭东感受到了这一份庄严，也站了起来，回了一个军礼，非常郑重的双手从汤万庆大校手里接过了这份任务书。

　　接过来之后，王旭东看了看汤万庆大校，然后才缓缓的翻看了它，第一页上面，有军方主要领导的签名，龙飞凤舞，遒劲有力，几乎是力透纸背，除了签名之外，还有军方鲜红的大印！

　　再翻开来，继续看下去，王旭东脸上露出了震惊，没有想道，军方给自己下达了这样的任务，对自己的期望值如此之高！


第684章 创造新的开采记录

　　这份研制任务书，汤万庆自然看过，知道里面的内容，注意到王旭东的神色变化，不禁问道：“王总，有困难吗？”

　　换成其他任何人，或是任何一家研究机构，接到这样一份任务书，肯定困难重重，会感到非常的棘手。

　　王旭东只是大致翻看了一下，就发现这一款要研制的柴油发动机绝对不同寻常，军方对它提出了很高的要求，相关指标和要求在任务书之中写得清清楚楚，一般人看到这样的指标，估计会感觉到头都大了。

　　功率方面，起码比现有主战坦克的柴油发动机高了20%，油耗要求，行驶里程，可靠性，环境适应能力，寿命等等，一系列的指标和要求几乎极度苛刻。

　　如果真有这样一款发动机，那它绝对是世界上一流的柴油发动机，为主战坦克量身打造的。

　　接到这项研制任务的是王旭东，即使心中非常的惊讶于军方的如此高要求，但也仅仅只是惊讶而已，很快就平静下来。

　　王旭东自信的道：“没有任何问题，给我一年的时间，一年之内，一定交出第一台样机，绝对完全符合这上面的一系列要求和指标，不，甚至可能会比这上面的要求更加的出色。”

　　闻言，汤万庆站了起来，激动的道：“那太好了，我们还在担心，是不是要求提得太高了，不愧是你王旭东，不愧是山河动力公司！”

　　毫无疑问，这款柴油发动机肯定是由山河动力公司研制，所以汤万庆才说，不愧是山河动力公司。

　　其实汤万庆不知道，真正“研制”这一款柴油发动机将是“神级大矿主”系统，王旭东到时候会将这一款柴油发动机的全套技术资料整体给山河动力公司，由山河动力公司照这些技术资料将这款发动机制造出来而已。

　　王旭东道：“放心吧，等我们的消息。”

　　“好！”汤万庆高兴的道：“我要马上回去，向领导们汇报这个大好消息，另外，研制经费会马上打入山河动力公司的账户。”

　　为军方研制主战坦克的柴油发动机，肯定会有研制经费，估计这笔钱不会少，王旭东高兴起来。

　　汤万庆同时表态，军方会加大从山河动力公司采购发动机的力度。如新一代东方勇士越野车使用的就是山河动力生产制造的发动机。

　　事情搞定，得到了王旭东的肯定回答，汤万庆起身告辞，他要马上飞回京城，向他的领导当面汇报这件事情。

　　王旭东送走汤万庆，回到自己的办公室之后，拿起这份任务书，认认真真的看起来，看了一番之后，心中有数。

　　目前来说，“神级大矿主”系统没有这么一款合适的发动机，系统资料库之中所有的发动机的技术资料，王旭东已经全部给了山河动力公司，目前正在一款款被研制出来，一款款的实现大批量生产。

　　现在没有，不代表着将来没有，随着“神级大矿主”系统的再升级，系统的资料库会再扩展，肯定会出现更多的东西，不管是柴油发动机，还是汽油发动机，肯定又会出现不少。

　　所以，王旭东才说了一年的时间，一年之内，一定将第一款样机交给军方。看完这份任务书之后，王旭东在心中道，一年的时间，应该足够了。

　　“咚、咚、咚！”

　　办公室门外，响起了敲门声。王旭东猜测应该是梁洪波过来，于是收好这份任务书，朗声的道：“进来吧！”

　　进来的正是梁洪波，他一脸喜色，仿佛遇见了大喜事，乐滋滋的道：“东哥，我们又一批联合采矿车，一共十五辆，全部出厂了。”

　　又是十五辆联合采矿车！

　　难怪梁洪波这么高兴，联合采矿车的数量越多，他身上的压力就越少，明年完成八亿余吨铁矿石开采，信心就越足。

　　现在已经是十一初，按照计划，这一批联合采矿车也该出厂了，部分投入到国内的三座大铁矿，部分发往澳洲，送至澳洲的那两座大铁矿。

　　梁洪波道：“东哥，一共十五辆联合采矿车，我是这样分配的，斗笠山矿区两辆，黄塘矿一辆，双龙矿区两辆，剩下的十辆，全部发往澳洲，一号大铁矿和二号大铁矿各五辆。”

　　王旭东道：“可以，就这么分配。”

　　澳洲一号和二号铁矿的联合采矿车数量无疑是最多的，其中又以二号大铁矿的数量最多，因为它的规模最大。

　　汇报完之后，梁洪波道：“东哥，有一件事情必须要请示你。”

　　王旭东挥手道：“说吧，什么事。”

　　梁洪波道：“我们收到一家海外著名钢企的电子邮件，他们有意采购我们的铁矿石，数量是两千万吨，这个单，我们接不接呢？”

　　王旭东想都不想，“送上门来的订单，怎么不接了，以后不需要再请示我，送上门来订单，全部统统接下，但记住一点，日本和韩国钢企的订单我们不接，不向他们出售铁矿石。”

　　“嗯。”梁洪波赶紧点一点头，将王旭东的话记在心里，一直以来，旭东矿业集团也真没有向这两个国家出售过铁矿石。

　　点头之后，梁洪波有一点担心的道：“东哥，我们现在手上的铁矿石订单已经快到九亿吨，再接订单，估计会突破十亿吨。”

　　十亿吨的铁矿石订单，有够吓人的！

　　放眼整个世界，没有任何一家铁矿石矿业公司一年能开采出十亿吨的铁矿石，不要说十亿吨，五亿吨都不可能。

　　铁矿石行业的最高开采纪录是由高山河谷公司创造的，他们曾经在一年之内开采出超过三亿吨的铁矿石，听说今年也有望突破三亿吨。

　　王旭东豪气十足的道：“一年开采十亿吨，那又怎么样，我们有实现这个目标的信心。”

　　有联合采矿车，有“神级大矿主”系统，王旭东还真有这个信心。一年开采出十亿吨铁矿石，也够豪气的！

　　梁洪波点头道：“一年开采出十亿吨铁矿石，世界铁矿石行业的开采记录将由我们创造，估计将来也不会有任何一家矿业公司能打破这一记录。”

　　王旭东道：“这样的记录，就应该由我们旭东矿业集团创立！即使以后要打破这记录，也是由我们自己来打破。”

　　“对！”

　　梁洪波握着拳头，用力的道。

　　心中决定要创造世界铁矿石行业的新记录，王旭东并没有因此而昏了头脑，相反，他非常的清醒。

　　王旭东清醒的意识道，旭东矿业集团目前有五座大铁矿，看似很多，但如果真要一年开采出十亿吨以上的铁矿石，那就是说，平均每座铁矿一年下来要开采出两亿吨以上的铁矿石，这个量对每一座铁矿而言，非常惊人。

　　澳洲一号矿，二号矿，这两座大铁矿一年下来开采出两亿吨的铁矿石，估计问题不大，尤其是二号大铁矿，不要说两亿吨，估计三亿吨都有可能，目前它在进行的正是日产一百万吨铁矿石的产能扩建。日产一百万吨铁矿石，折算下来，一年就是大约三亿吨。

　　国内的三座大铁矿，那就不好说，斗笠山矿区将要完成五十万吨铁矿石的扩建，日产五十万吨，折算下来，一年大约生产铁矿石一点五亿吨，达不到两亿吨。

　　黄塘矿区，双龙矿区，规模稍小，目前大约是日产三十万吨铁矿石，要达到日产五十万吨铁矿石，还需要一定的时间。

　　起码也要等日产五十万吨铁矿石扩建完成，投入足够的联合采矿车才行。话又说回来，即使是达到日产五十万吨铁矿石，也达到不年产两亿吨铁矿石的规模。

　　要达到年产两亿吨铁矿石，平均每天大约要开采六、七十万吨的铁矿石，不管是斗笠山矿区，还是黄塘矿业和双龙矿区，都需要再扩建。

　　王旭东缓缓的道：“如果我们再有一座大铁矿，那就好了。”

　　梁洪波也强烈赞同这一点，“东哥，你说的对，如果再有一座大铁矿，即使只是日产三十万吨铁矿石，也好啊！”

　　如果真再有一座大铁矿，按照王旭东的风格，肯定不止建设到日产三十万吨铁矿石的规模，起码也是五十万吨，甚至六、七十万吨。

　　王旭东道：“你也赞同这一点啊，那就这么定下来，我们在国内再开一座铁矿。”

　　梁洪波微微惊讶的道：“东哥，为什么是在国内，而不是海外，如澳洲，或美洲呢？”

　　王旭东道：“因为我们国内有庞大的市场，我们开采出来的铁矿石，一半以上都是要靠国内的钢企消费掉的，自然是将铁矿开在国内好，铁矿石运输方便啊。”

　　道理非常简单，梁洪波也马上点头赞同。

　　想了想之后，梁洪波道：“东哥，既然我们的下一座铁矿定在国内，那大致开在哪里比较好呢？”

　　王旭东挥手道：“拿地图来！”

　　梁洪波马上拿来了一幅全国地图，在王旭东的大办公桌上铺开，王旭东走向前去，看着这副全国地图，沉思起来。

　　下一座铁矿，开设在哪个位置比较好？


第685章 下一座大铁矿

　　华夏国内有庞大的铁矿石市场，每年消费的铁矿石达到十几亿吨，旭东矿业目前在国内有三座大铁矿。

　　仅凭这三座铁矿，肯定满足不了国内庞大的铁矿石需求，最好还是再开一座铁矿，这座铁矿选在哪里呢？

　　华夏地图在大办公桌上铺开，王旭东拿出笔，将自己三座铁矿的位置重重的标记出来，看着地图上这三座铁矿的位置，王旭东沉思，想了想之后，将目光投入到了东北的位置。

　　斗笠铁矿和黄塘铁矿都在五江市，地处南方，主要满足南方钢企的需求，部分铁矿石才供应北方钢企。

　　双龙矿区地处太东省，属于北方的中原地区，距离京城也不算远，主要满足华夏北部、西部钢企对铁矿石的需求。

　　华夏的东北地区，有庞大的重工业群，也有不少的钢企，那里需要大量的铁矿石，王旭东盯着那个位置看了看之后，在地图上重重的点了点。

　　“老梁，如果我们要再开一座大铁矿，我觉得最好的位置是在东北地区，如这个辽东省就不错嘛。”

　　辽东省地处东北，面临辽东湾，有天然优良港口，也有发达的铁路运输网，开采出来的铁矿石不但能就近供应东北地区的钢企，如果有富余，还可以通过铁路或海港运往其他地区。

　　梁洪波也赞同道：“东哥，我觉得辽东省可以，它不但是产钢大省，有不少的大型钢企，也是铁矿石资源储量非常丰富的省份，在那里开设我们的第六座大铁矿，我认为非常合适。”

　　王旭东道：“那就这么定了，派出考察组，前往东北地区考察一番，其中辽东省是考察的重点省份，看有没有合适的地方开铁矿，如果有现成的铁矿能买下来，那就最好。”

　　买下一座现成的铁矿，能马上就进行铁矿石的开采，省去了前期建设投入和建设周期，这是最好的。

　　至于铁矿石资源储量怎么样，矿石的品位如何，这些都不是重点，因为王旭东有“神级大矿主”系统，只要有足够的能量点，就能聚集起大量的高品位优质铁矿石。

　　要买一座铁矿，在王旭东看来，最重要的是地理位置，最好靠近铁路主干线，或是靠近海港。

　　将自己的要求稍微向梁洪波交代一番，梁洪波赶紧记下来，点头道：“东哥，你放心，我会按照你的要求，马上派出考察组。”

　　既然决定要再开一座铁矿，梁洪波就按照王旭东的要求，开始挑选人员，准备派出了考察组，前往东北地区，第一站就是辽东省。

　　消息也在旭东矿业集团渐渐传开，很多人听到这一消息之后，一个个神情振奋，身为旭东矿业集团的一员，大家对集团目前的五座铁矿可是清清楚楚的，在大家眼里，每一座铁矿都是一个奇迹。

　　不管是斗笠山铁矿，黄塘铁矿，还是双龙矿区，都是从小到大，快速的发展起来，现在则全部成了国内知名，在国际上有一定影响力的特大型铁矿，就是规模最小的双龙矿区，每天铁矿石的产量也已经接近三十万吨。

　　“太好了，集团又要再建设一座铁矿！”

　　“我相信，又一个伟大奇迹将崛起，一座特大型的铁矿会渐渐的出现！”

　　“这样一来，我们就将会有六座铁矿，妥妥的今年就能问鼎世界第一的铁矿石矿业集团。”

　　“……”

　　对大家来说，这是一个好消息。绝对的大好消息，听到这个消息之后，大家一个个高兴异常。

　　集团的发展壮大，是大家乐于看见的，身为旭东矿业集团的一员，大家都希望集团发展成为世界第一的矿业公司，这是多么自豪，多么有面子的一件事情啊！

　　许杰乐滋滋的进了王旭东的办公室，身为旭东矿业集团的副总经理，他很快就知道了这件事情，这不马上就进了王旭东的办公室。

　　“东哥，咱们要再开一座新铁矿！”

　　王旭东道：“对，我们再建设一座新铁矿，选址在东北地区，最好是辽东省，怎么，你想亲自挂帅，亲自担任考察组的组长？”

　　许杰道：“知我者东哥也，我想去考察一番，亲自为咱们集团选好这座铁矿。”

　　许杰主动请缨，王旭东自然没有意见，爽快的同意道：“没有问题，那就由你担任组长，挑选好人员，三天之内启程出发，就乘坐咱们集团的飞机前去。”

　　旭东矿业集团有自己的飞机，一架湾流G550公务机，这是身份的象征，不到一定的实力和规模，一般的企业还真没有这样的飞机。

　　这次前往东北地区，许杰等人代表的是旭东矿业集团，王旭东的意见是乘坐这架飞机直接到辽东省，先在辽东省考察。

　　许杰高兴的道：“对，咱们就乘坐我们自己的飞机前去，代表的是咱们旭东矿业集团。”

　　王旭东也道：“以正式身份过去，先发函给辽东省，咱们的一名副总亲自带队前往，辽东省政府方面也会派人陪同考察的。”

　　旭东矿业集团是国内最大的矿业集团，影响力不小。再说，如果真在辽东省建设铁矿，对当地来说，算是投资，将来铁矿建成，产值肯定不会小，当地政府肯定不敢轻视。

　　自己单独前往，两眼一抹黑，有政府方面的人陪同，不但有面子，也方便一些。

　　许杰道：“东哥，我挑选好人员，将考察组确定下来之后，马上发出正式函，然后出发，前往辽东省。”

　　王旭东轻轻的拍一拍许杰的肩膀，高兴的道：“行，我就等你的好消息，一有眉目了，马上就告诉我。”

　　“没问题，东哥！”

　　许杰高高兴兴的出了王旭东的办公室，去挑选考察组的人选，秉着精兵强将的原则，考察组的人员不会很多，应该是数人左右。

　　……

　　澳洲二号大铁矿。

　　李旺东再次登上了约克山顶，居高临下，看着眼前这座喜人的铁矿。又一批联合采矿车一共五辆，今天运抵矿区，正在矿区的前庭区广场组装，估计明天就能投入使用。

　　随着这批联合采矿车一起运过来，还有十辆300吨级的大矿车，以及数辆大铲车，这些东西全部运抵矿区，大矿车和大铲车，不需要组装，直接投入使用。

　　看着眼前的矿区，李旺东心中想道，自己当初刚来这里的时候，这里一片荒凉，短短几个月的时间，发展如此巨大，铁矿石的产量已经达到六十余万吨。

　　再过一个月多，元旦之前，这里的扩建就会完成，日产铁矿石就能达到一百万吨左右，这样的产量，绝对的世界第一大铁矿，没有哪一座铁矿能比得上。

　　一种成就感，在李旺东的心中缓缓的升起，整个人完全沉浸在这种浓浓的成就感之中。

　　良久之后，这种成就感才渐渐的褪去，代之而起的是一股冷意，李旺东的眼神渐渐的冷酷，甚至带着仇恨。

　　脑海之中也浮现出了数年之前的那些事情，那时候，自己才二十几岁，在辽东省的红日岭铁矿工作。

　　名校毕业，专业对口，能力强，李旺东干得风声水起，从采矿技术员到主管，再到经理，最后干到了这座铁矿的副总。

　　似乎一切都非常的顺利，在当上副总之后不久，人生发生重大转折，未婚妻投入别人的怀抱，自己也差一点被陷害而缠上官司。

　　幸好有好友鼎立帮忙，没有陷入囫囵，但在铁矿也呆不下去了。李旺东被迫离开，一度曾极度消沉，还是好友相劝，最后重新拾起生活的信心和斗志，开始进入江南大学深造，读完了博士。

　　人生最幸运的事情就是遇见了王旭东，李旺东自己也迎来了全新的人生舞台，现在更是身为世界第一大铁矿的总经理，一直埋藏在心中的那一段仇恨，再也按捺不住，渐渐的心底燃烧。

　　李旺东知道，自己报仇的时机已经成熟了，有机会的话，要回国内一趟，让那些曾经陷害自己的人受到法律的制造。

　　“李，在想什么呢，你刚才的眼神好冷，充满了仇恨！”

　　盖亚轻轻的拍了一下李旺东的肩膀，关切的问了起来。大金矿距离这里不远，盖尔盖亚兄弟和李旺东关系好，经常来大铁矿走一走，李旺东平时也经常去大金矿看一看。

　　李旺东马上回过神来，将心中的那份仇恨渐渐的压下，缓缓的道：“没什么，曾经的一点往事而已。”

　　盖亚道：“李，有什么事情和我说，我们是兄弟，谁敢对你怎么样，我去收拾他。”说完，挥舞了一下他壮硕的拳头。

　　自己的私人恩怨，李旺东不想将盖亚牵涉进来，连忙道：“真的没什么，事情早就已经过去了。”

　　真的已经过去了吗？显然不是，在李旺东心中，这团怒火从来没有熄灭，相反，越来越旺。

　　一个从国内打过来的电话，宛如火上浇油，让这团怒火彻底熊熊燃烧起来，李旺东再也控制不住。


第686章 坐上榜眼的位置

　　电话是在李旺东看了一番矿区，走下约克山顶，快要进自己办公室的时候打过来的，听到电话铃声，李旺东开始根本没有在意。

　　身为二号大铁矿的总经理，李旺东比较忙，一天接到的电话，没有上百个，起码也有几十个。

　　拿起手机一看，见是自己家里面打过来，心中微微奇怪，前两天自己不是刚打电话回去询问过家里的情况吗，老父亲身体很硬朗，自己的弟弟也已经建好新房，准备结婚。

　　李旺东老家辽东省青阳市，以前曾经让他留下屈辱历史的那座铁矿也在青阳市，大学毕业，想道家中有年纪渐老的父母亲，有正在读高中的弟弟，他秉着就近原则，在青阳市的红日岭铁矿找了一份工作。

　　只是万万没有想道，在红日岭铁矿的那几年，完全是噩梦般的，最后还无奈的，满心的憋屈和仇恨，离开了那座铁矿，躲进了大学去学习深造。

　　见电话是自己母亲打过来的，李旺东微微奇怪，节俭的老母亲一般很少打这样的越洋长途，觉得这样太贵。

　　走进自己的办公室，将大门轻轻的关上，李旺东接通了电话，语气温和的道：“妈，今天怎么舍得给我打电话呀。”

　　电话那头先是沉默，接着居然传来了微微的抽泣声，李旺东脸色变了变，意识到可能是出大事了，不然，自己的母亲不会打电话过来，还一开始就在电话那头无助的哭泣。

　　李旺东急忙道：“妈，到底怎么了？”

　　李旺东的母亲刘桂芬哭了几声之后，终于开口了：“东子，你爸是不准我打电话过来，但家里出了这么大的事情，我实在是没有办法了啊，你弟弟还被关着呢，你爸爸又被打断了腿，现在还在医院，我……”

　　什么！

　　李旺东心中震惊，没有想道家里会出这么大的事情。自己当上澳洲二号大铁矿的总经理之后，待遇不低，李旺东每月都起码寄好几万块钱回去，自己的弟弟要结婚，需要建新房，李旺东更是一次性向自己弟弟的银行卡上打了五十万。

　　按照道理，李旺东家里应该算是翻身了，有了一个出息的儿子，在老家一带应该不算差，应该是没有人来对付自己家的。

　　这得多大的深仇大恨啊，将自己的弟弟抓起来关进去，将自己父亲的腿打断，这是七十岁的老人啊，谁又下得了这样的狠手。

　　很快，李旺东似乎意识到了什么，马上厉声的问起来，“妈妈，是不是罗九发干的，是不是他！！！”

　　在李旺东的心中，深深的记着一个名字，那就是罗九发，在红日岭铁矿，就是这个刘九发，夺了他的女朋友，还设计陷害自己，如果不是自己的朋友们鼎力相助，估计让刘九发奸计得逞了。

　　刘桂芬道：“就是那个杀千刀的，不知道他从哪里听到消息，说你在澳洲工作，赚了大钱，昨天他带着几个痞子找上门来，你弟弟气不过，和他们理论，他们居然反咬一口，不但动手打了你弟弟，还将他抓了起来，呜呜……”

　　“你爸爸和他们理论，他们几个人打你爸爸这个老人家，一条腿被他们硬生生的打断，你爸爸现在还躺在医院里面。”

　　“你爸爸怕给你找麻烦，让我不要告诉你，但我实在是没有办法啊，他们放话了，说你弟弟打伤了他们的人，要判你弟弟的刑，要你弟弟坐牢。”

　　岂有此理！

　　李旺东脸色铁青，满脸的愤怒。自己一直以来忍辱负重，甚至躲到学校去读书，没有想道，罗九发一直没想过要放过自己，一听到自己的消息，居然找到了自己家，带着人上门挑衅。

　　这一次，一定要连本带利全部讨回来！

　　李旺东早就想回去将当年的旧账算一算了，只是一直比较忙，没有下决心而已。

　　随着二号大铁矿发展壮大，联合采矿车到了二十六辆之多，每天开采六、七十万吨的成品铁矿石，目前的规模应该算是世界上最大的铁矿，李旺东已经有了底气，能回去算一算旧账了。

　　如果不是二号大铁矿的总经理，李旺东估计可能还会忌惮齐九发在青阳市的势力，现在不怕，尤其是家里面出了这样的事情，李旺东更加不会怕，当即立断，要马上回国。

　　于是，马上着手安排手上的一些事情，将一些比较急，比较重要的事情安排给下面的几个副总，然后，收拾一下简单的行囊，带着他的助手，两人就启程，准备回国。

　　……

　　旭东矿业集团。

　　王旭东暂时还不知道李旺东的事情，这个时候，李旺东还没有打电话过来请假，此刻，王旭东正在看着今天的《华夏矿业报》。

　　这份报纸，王旭东经常看一看，《华夏矿业报》在国内矿业界的影响力自然不言而喻，即使在国际上，它也有不少的影响力和知名度，因为华夏是一个矿业大国。

　　今天的《华夏矿业报》上，头版的位置，赫然是最新的铁矿石矿业集团的排行榜，这个榜不是国内的排行榜，而是国际的。

　　罗列了世界上所有知名的矿业公司，排除了前十名，如果是以前，华夏的铁矿石公司是进不了前十的，因为大家的规模都不大，国内最大的铁矿石矿业公司一年下来也就生产一千多万吨成品铁矿石，这样的规模，在国际上根本就属于不入流。

　　现在则不一样，上面有华夏的矿业集团。在这个排行榜不但有矿业公司名称，所属国家，也有今年的铁矿石总产量，第一依然是高山河谷集团，铁矿石开采量两亿六千万吨。

　　在第二位置，赫然是旭东矿业集团，名字是如此的显眼，今年的铁矿石开采量已经是两亿五千万吨，只落后高山河谷集团区区一千万吨。

　　作为一家新兴的矿业集团，旭东矿业集团成立一年多的时间就能坐上榜眼的位置，够牛气！

　　不但有排行版，对排名前五的矿业集团都有介绍，在介绍之中分析了，旭东矿业集团潜力最大，发展最迅速，不用多久，肯定会超越高山河谷集团，成为世界第一的铁矿石矿业集团。

　　除了国际铁矿石矿业集团的排行榜，还有另外一个榜，那就是世界知名铁矿石矿山的排行榜，也排出了前十名。

　　这个排行榜，如果是放在以前，也是没有华夏的铁矿石矿山能入榜的，而今年完全不一样，世界十大铁矿石矿山，旭东矿业集团赫然占了三席之多。

　　这个排行榜的重要依据铁矿石的月产量，排名第一的是旭东矿业集团的澳洲二号大铁矿，以月产一千六百五十万吨成品铁矿石雄踞榜首！

　　这还只是上一个月，也就是十月份的铁矿石产量，这一个月，联合采矿车数量达到二十六辆，王旭东保守估计了一下，本月的铁矿石产量应该能突破两千万吨大关，澳洲二号矿远远的甩开了排名第二名的高山河谷公司的拉卡雅斯铁矿。

　　第三名则又是旭东矿业集团的铁矿，那就是澳洲一号铁矿，上一个月，以月产一千二百万吨的铁矿石跻身第三。

　　斗笠山矿区排在第七的位置，它上一个月的铁矿石开采量为九百六十万吨，排在第十的是一家海外铁矿石矿山，月开采铁矿石七百余万吨。

　　入围前十的，除了旭东矿业集团的矿山外，其他的都是老面孔，它们的月产量基本稳定，就算是有提高，也比较有限。

　　旭东矿业集团的各大矿山在高速发展之中，如果再过一个月，再排这么一个排行榜，黄塘铁矿，双龙矿区都能入围世界十大规模最大的铁矿石矿山。

　　同样的，《华夏矿业报》对世界前五的矿山进行了分析，明确指出，潜力最大的还是旭东矿业集团的铁矿石矿山，再过一个月，如果再进行排行，整个排行榜肯定会发生很大变化。

　　看完这篇报道，王旭东心中舒畅，能取得如此巨大的成绩，估计也只有我王旭东吧。

　　梁洪波也看了今天的《华夏矿业报》，拿着今天的拿报纸兴冲冲的走了进来，看到王旭东也拿着这么一份报纸，高兴的道：“东哥，你也看了报纸！”

　　“对！”王旭东点头，然后豪气大发的道：“有没有信心，在元旦之前，坐上世界第一铁矿石矿业集团的宝座。”

　　梁洪波自信的道：“距离元旦还有一个多月，我们完全有这个信心。”

　　半年前，梁洪波的预测是今年的铁矿石总产量是一亿五千万吨，三个月之前，修改了预测，觉得应该开采两亿吨以上的铁矿石，现在他有信心，今年全年的铁矿石开采量肯定在三亿吨以上。

　　一年下来三亿多吨的铁矿石开采量，绝对能坐上世界第一的铁矿石矿业集团的宝座。

　　两人的心情都不错，在办公室之中聊着未来一个多月的发展，甚至，王旭东还问了许杰动身了没有。

　　这个时候，王旭东的手机响了起来，拿起来一看，王旭东面带微笑的道：“旺东打过来的，应该是咱们的联合采矿车到了二号大铁矿。”

　　电话一通，李旺东并未汇报联合采矿车的事情，而是他家里发生的那些事情，听着电话，王旭东脸色也渐渐的变了，一脸的气愤，手里正拿着一支铅笔，一用力，将这支铅笔硬生生的折断了。

　　梁洪波马上站了起来，大声道：“东哥，怎么了！”


第687章 看中了红日岭铁矿

　　“出事情了！”

　　王旭东将事情简单的说了一遍。听完之后，梁洪波也勃然大怒，愤怒的道：“简直无法无天，居然有这样的人，旺东可是我们的矿区总经理，我们一定要帮一帮他。”

　　旭东矿业集团的规模快速扩大，其影响力也与日俱增，尤其是在国内，王旭东如果以正式身份去某一个地方，当地政府是必须要高接远送，隆重接待的。

　　知道旭东矿业集团有这个实力，梁洪波才提醒，一定要帮李旺东，一定要出这个恶气。

　　旭东矿业集团的一名矿区总经理，掌管着世界第一大的铁矿石矿山，不是什么人都能欺负的，即使梁洪波不说，这一次，王旭东也准备帮李旺东。

　　说护短也好，护犊子也行，反正这次的事情，王旭东是管定了。李旺东说要回国，王旭东想都不想，一口答应。

　　结束和李旺东的通话之后，王旭东吩咐道，派出我们集团的飞机，马上起飞前往澳洲，将旺东接回来，送到辽东省。

　　梁洪波提醒道：“东哥，许杰正准备去辽东省，需要用飞机，这……”

　　王旭东挥手道：“这次考察组的组长由我来亲自担任，许杰任副组长，我亲自去辽东省，乘坐我的飞机前往。”

　　东哥亲自任组长！

　　梁洪波马上就明白，东哥估计是要跑去为旺东撑腰，力挺李旺东回去收一收以前的旧账。

　　“好的，我马上安排。”梁洪波明白之后，马上打电话，也将这些告诉许杰。王旭东则站起来，背着手，在办公室中走来走去，思考着。

　　根本就没有想多久，王旭东拿起电话，将贺啸云叫了过来，吩咐贺啸云，摸清楚辽东省青阳市罗九发的底细和情况，以及和李旺东之间的恩怨，还有就是红日岭铁矿的情况。

　　贺啸云领命，马上出了办公室，带着他的几名得力手下悄悄的前往辽东省，按照王旭东的要求，悄悄展开调查。

　　刚才的电话之中，李旺东讲得非常简单，但王旭东知道，事情肯定远没有这么简单，调查清楚一切，那是必须的，另外，从李旺东悲切愤怒的语气之中能听出来，情况还比较严重。

　　听到消息的许杰马上就过来了，气愤的道：“东哥，这个狗屁罗九发居然敢动旺东的家人，发一定要收拾，让他付出代价。”

　　王旭东点一点头，拿出那张华夏地图，在办公桌上摊开，找到了辽东省青阳市的位置，王旭东发现，这个市的位置极佳，它有辽东最大的海港青阳港，它也位处东北地区的铁路主干线上，多条铁路大动脉在这个市交汇。

　　红日岭铁矿？

　　王旭东在地图上认真的搜寻起来，估计是这座铁矿太小，没有什么名气，王旭东暂时没有找到。

　　见王旭东在找这座铁矿的位置，梁洪波和许杰两人悄悄的对视一眼，似乎都猜测到了，东哥不是要再建一座大铁矿吗，莫非看中了这个红日岭铁矿。

　　嗯，绝对有可能。

　　两人的猜测也有一点靠边，王旭东真的对这座铁矿感兴趣，只是目前还不清楚它的情况，不能确定，是否要将它收过来变为己有。

　　如果这座铁矿的地理位置够好，有建设的空间，那就是它了。至于它现在的规模，铁矿石品位之类的，这些都是其次的，因为王旭东有“神级大矿主”系统，这些都不是什么事。

　　梁洪波建议道：“东哥，要不我们在卫星地图上查一查，看能否找到这座铁矿？”

　　王旭东点头道：“这个建议可以，我们就看卫星地图。”

　　卫星地图肯定比这份华夏地图更清晰，更细致，一些村落都能找到，放大再放大之后，一些建筑都清晰可见。

　　王旭东办公室之中就有配置非常高档的电脑，王旭东亲自打开卫星地图，梁洪波和许杰一左一右，站在王旭东的两侧，也盯着电脑屏幕。

　　输入“红日岭铁矿”的名字，一搜索，很快就找到了它的位置，打开卫星地图，放大，再放大，这座铁矿的模样就出现在三人的面前，比较清晰的显示在电脑屏幕上。

　　“东哥，没有想道，它还是一座露天矿！”

　　“对，不是山坡开采模式，而是露天矿坑开采方式，这个矿坑直径应该起码有三百米，深度估计也在五十米以上。”

　　王旭东点一点头，开始的时候，听到红日岭铁矿，还以为这座铁矿是山坡上或山脚下呢，其实不然，在一大片平地的中央。

　　红日岭也被找到了，距离这座铁矿的直线距离大约在五、六公里左右，估计是靠近红日岭，所以才被称之为红日岭铁矿。

　　“东哥，你看，它居然还通了铁路！”

　　从卫星地图上能清楚的看到，一条铁路通到了矿区，矿区有一座铁矿石装载车站，和国内其他矿区一样，也有一座铁矿石加工工厂。

　　露天矿坑的周边一片开阔，地势平坦，还又通了铁路，硬件条件一流，建设空间很大啊。

　　王旭东一眼就看中了它，如果自己要在辽东省开一座铁矿的话，这座铁矿是最佳的选择。

　　梁洪波似乎看出来东哥对这座铁矿比较动心，提醒道：“东哥，它是有主的，这座铁矿的老板会不会卖给我们，那还不一定呢。”

　　王旭东想一想道：“管他卖不卖呢，先去看一看再说，明天一早，乘坐我的飞机，直飞青阳市。”

　　青阳市是辽东省一个经济比较发达的地级市，它有一座机场，起降大型客机估计有一点困难，在那里起降的也基本上是支线客机，王旭东的这架湾流G650公务机在那里起降，肯定也没有问题。

　　事情就这么定了，明天一早出发，前往青阳市。

　　……

　　西澳，佩斯国际机场。

　　一架漂亮的湾流公务机在那里降落，机身上有旭东矿业集团醒目的标志，这正是旭东矿业集团的公务机，从东海市起飞，经过十余个小时的飞行，抵达佩斯国际机场，准备接李旺东回国。

　　不久之后，两架直升机从远方飞来，在机场降落，从这两架直升机上下来一大群人，其中有李旺东，有宋青松，也有盖尔和盖亚兄弟。

　　大家已经看到了那家湾流公务机，盖尔拍一拍李旺东的肩膀，关切的道：“李，真的不要我和你一起回去。”

　　李旺东道：“谢谢了，真的不需要，我想我能处理好。”

　　听闻李旺东家里出事，弟弟被抓起来，他的老父亲被打断了腿，盖尔和盖亚兄弟义愤填膺，盖亚甚至说了，要去华夏，一枪将那个罗九发打爆脑袋。

　　如果真那么干，那就出大事情了，有理也变成无理。李旺东谢绝了这黑人两兄弟的好意，准备回去亲自处理。

　　宋青松道：“旺东，一切小心，有什么需要帮助的，尽管开口。”

　　两人都是矿区总经理，关系极好，平时基本上是和兄弟差不多，李旺东家里出了这样的大事，宋青松也是比较焦急的，如果不是实在走不开，他真想陪李旺东亲自回去一趟。

　　李旺东微微感动，“谢谢大家，我会小心的。”

　　在大家的送别的目光之中，李旺东带着他的助手，两人一起登上了这架飞机，上了飞机之后，朝大家挥手，然后，飞机的舱门缓缓的关闭。

　　坐在飞机内，李旺东心中充满感激，没有想道，老板对自己这么好，派出飞机，专门接自己直接回辽东省。

　　不久之后，飞机起飞，从这里直飞辽东省青阳市……

　　……

　　王旭东一行抵达青阳机场的时间比李旺东要晚一些，李旺东经过十几个小时的长途飞行，今天一早就抵达青阳市，心中焦急的他，自然也就不等王旭东，直接打车回家。

　　王旭东的座驾，早晨从东海国际机场起飞，经过一个多小时的飞行，大约上午十点左右，在青阳机场降落。

　　这次，王旭东是以旭东矿业集团总裁的正式身份过来，青阳市肯定必须重视，这不，已经有官员，带着好几辆轿车，早早的在机场迎接王旭东。

　　看到这迎接场面，王旭东一笑，心中想道，旭东矿业集团的影响力看来不小，青阳市的迎接这么隆重。

　　领头的那名官员，看到王旭东等走下飞机，马上满脸堆笑，热情的迎了上去……

　　再说李旺东。

　　一抵达青阳市，一下飞机，马上就带着他的助手，从机场打车往家里赶去，大约半个小时，就到了家门口。

　　这是青阳市的一个郊区小镇，李旺东的家是一座比较破旧的农家小院，在小院的旁边不远，一座刚建成的别墅，那是他弟弟李旺南的新房，准备结婚用的。

　　看到熟悉的场景，李王旭东心情微微激动，不过，来不及看一看自己久违的老家，马上就脸色变了。

　　脸上全是愤怒之色，一把推开出租车的车门，怒气冲冲的就冲了过去，他的助手见状，不敢怠慢，丢一张百元大钞给的士司机，吩咐不用找了，马上跟着冲了过去。


第688章 李旺东是青阳人

　　李旺东的家门口，几名混混模样的人，正在耀武扬威，李旺东的母亲一脸惊恐，看似非常的害怕。

　　见自己母亲那无助的样子，李旺东热血直往头顶冲，什么也不管，冲过去就一脚将其中一名准备对自己母亲动手的混混踹翻在地上，然后还狠狠的踢上几脚。

　　其他的混混反应过来，准备对李旺东动手，这个时候，李旺东的助手冲了过来，马上对剩下的三名混混动手。

　　李旺东的助手看上去就是练家子，动作标准，打法凌厉，平时也充当半个保镖的角色，正是因为他的身手可以，李旺东就只带了他一个人回国。

　　三下五除二，轻轻松松，这几名混混的全部被打翻在地上，李旺东踢了其中领头的那混混一眼，厉声的道：“滚，回去告诉罗九发，老子我回来了，新帐旧账我会和他一起算。”

　　“滚！”

　　这几名混混知道不是对手，心中有一点害怕，马上屁滚尿流，连滚带爬的走了，等走远了一点，估计李旺东打不到自己了，领头的那混混才道：“李旺东，九爷会找你算账的。”

　　罗九发在青阳市很有势力，很多人尊称他一声“九爷”，这些混混是罗九发的手下，自然也这样称呼。

　　狗屁九爷，李旺东从地上捡起半个砖头，用力的砸了过去，如果不是这名混混头子躲得快，估计会被砸一个正着。他哪里敢再停留，带着他的人，立马跑了。

　　“东子，你回来了！”

　　刘桂芬看到自己的儿子回来，高兴得想哭。李旺东心痛的抱着自己的母亲，轻轻的拍一拍，安慰道：“妈，没事，我回来了。”

　　“嗯。”刘桂芬点一点头，仿佛有了主心骨，对李旺东道：“刚才那些人是罗九发的手下，我正好从医院回来拿一点东西，正巧被他们碰见，如果你回来得晚一点，估计我会被他们打一顿。”

　　李旺东安慰道：“没事了，这个罗九发我会收拾他。”

　　说完，李旺东爆发出强大的自信。以前他自己只是一个没有背景的农村娃，即使做到了红日岭铁矿的副总经理，在罗九发面前也不够看，现在不一样，身为世界最大铁矿的总经理，李旺东有信心，一定能对付罗九发。

　　“好，好，东子出息了。”刘桂芬一阵高兴，一阵放心。

　　李旺东注意到，自己的母亲拿了一些生活用品，有一只塑料桶，一个脸盆，几个衣架，一条毛巾等等，看样子是拿这些东西准备去医院。

　　李旺东连忙问道：“妈，我爸他怎么样了？”

　　刘桂芬叹了一口气道：“一条腿被打断了，骨折，要在医院趟一阵子，现在正在青阳市第二医院，我回来拿点东西，去照顾老头子。”

　　李旺东点一点头，又问道：“妈，那我弟弟呢？”

　　刘桂芬道：“被关在派出所，还不知道怎么样了呢，不知道受苦了没有。”说完，刘桂芬抹了一把眼泪，显然是心中非常担心自己的小儿子。

　　李旺东知道，要将自己的弟弟赶快捞出来，不然在派出所里面肯定受苦，于是道：“妈妈，我们走，先去将弟弟捞出来再说。”

　　刘桂芬惊喜的道：“真的能将你弟弟弄出来吗？”

　　李旺东点头道：“没有问题，走！”

　　东西由他的助手拿着，出门不远，在公路上拦了一辆的士，李旺东道：“师傅，去青阳市最好的车行，我们要去买车。”

　　的士司机惊异的看了一眼李旺东，这才注意到，李旺东显然不是一般人，一身名牌不说，还有一种身居高位的气质，于是大声的道：“好咧，没有问题！”

　　刘桂芬本来想说什么，但马上就将话吞了回去，她知道，自己的儿子先去买车，肯定是要道理的。

　　李旺东是这么想的，在国内，一辆好车是身份的象征，办事要方便得多，另外，自己回澳洲之后，这辆车也可以留个自己的弟弟，一点都不会浪费。

　　驾驶一辆豪车，到派出所，再表面身份，派出所的人也要掂量掂量，要不要放自己的弟弟吧。李旺东就是这么考虑的。

　　乘坐出租车先去市区，去了青阳市最好的车行……

　　……

　　王旭东东、许杰，以及旭东矿业集团的数人，大家已抵达青阳机场，马上就受到了热烈迎接，被接到了青阳市政府。

　　在那里就更加不得了，辽东省的一位副省长，青阳市政府的头头脑脑，几乎都在那里等候王旭东。

　　这就是旭东矿业集团总裁应该享有的荣耀和待遇，这一次，王旭东是以正式身份过来，属于过来考察投资，当地政府肯定极度重视。

　　大会客室之中，大家坐下来，首先由欧阳副省长讲话，表态代表辽东省，热情欢迎王总裁来辽东省考察投资。

　　王旭东也表明了，这次过来，就是看一看，是否有合适的铁矿，旭东矿业集团准备在辽东省建设一座世界著名的大铁矿。

　　欧阳副省长，以及这些大小官员们，一个个微微兴奋，有几人甚至脸上都浮现出了喜色。

　　旭东矿业集团，大家都知道，尤其是听说王旭东将亲自过来，不少有心人还特地详细了解了一番，知道旭东矿业集团旗下有五座大铁矿。

　　也有不少人看过最近的《华夏矿业报》，看了上面对国际矿业集团的排名，知道旭东矿业集团是国际上第二大的矿业集团，且潜力巨大，不久之后，估计就会成为世界最大的铁矿石矿业集团。

　　旭东矿业集团的五座大铁矿，每一座都规模巨大，月产铁矿石都是数十万吨以上，折算下来，一年就是一亿吨以上的，上亿吨的铁矿石，代表着的是上千亿的GDP啊，辽东省的领导不重视都不行。

　　在大家的心目中，王旭东就是财神爷，只要让王旭东在辽东省开设一座大铁矿，对当地的GDP将有巨大的拉动作用。

　　尤其是辽东省去年的GDP增长在全国排名靠后，这就更加需要像王旭东这样的投资，从欧阳副省长的表态之中就能体会得道，辽东省官方对这次考察和投资非常重视。

　　欧阳副省长热情的表示欢迎王旭和许杰的到来，且介绍在坐的几位主要官员给王旭东认识，然后，询问了王旭东对投资铁矿有什么要求。

　　王旭东也说了，自己考察的铁矿，位置很重要，此外要有足够大的建设空间，至于目前的规模，铁矿石的品位，这些都是其次的。

　　同时，王旭东也直接说了铁矿的建设规模，如果在辽东省建设铁矿，这座铁矿的最终规模是年产铁矿石两亿吨以上。

　　我的老天，年产两亿吨铁矿石！

　　听到这样的巨大产量，不少关官员心中激动得不行，这岂不是说，光这一座铁矿就会为辽东省贡献两千亿以上的GDP。

　　青阳市的几位主要官员，甚至悄悄的交流了一下眼神，大家的意思非常明显，一定要想尽办法，让王总裁将这座铁矿建在青阳市。

　　欧阳副省长听了王旭的要求之后，亲自为王旭东介绍辽东省的铁矿石资源分布情况，提供了好几个可以建设大铁矿的地方供王旭东选择。

　　这几个地方，有近几年勘探出来还未进行开采的大铁矿，也有已经开采多年，准备对外转让的铁矿。

　　听完之后，王旭东道：“辽东省的铁矿石资源真丰富，不过，如果能将铁矿建在青阳市，那是最好的。”

　　顿时，青阳市的几位主要领导高兴得不行，如果不是欧阳副省长在这里，估计马上就会表态欢迎王旭东在青阳建大铁矿。

　　欧阳副省长则微微疑惑的道：“哦，没有想道，王总裁有意将铁矿建在青阳，不知是看中了哪座铁矿。”

　　王旭东一笑道：“主要是我们澳洲二号矿的总经理李旺东先生是青阳人，看在我们李总的面子上，我将青阳作为第一选择。”

　　澳洲二号大铁矿！

　　这可是大名鼎鼎的铁矿啊，最近的《华夏矿业报》上对世界著名的大铁矿做了一个排行榜，世界前十大铁矿，旭东矿业集团占了三席，其中排第一就是旭东矿业集团的澳洲二号大铁矿。

　　欧阳副省长惊奇的道：“没有想到这么巧，李旺东总经理是咱们青阳人，太好了，如果李旺东总经理不是远在澳洲，我倒是非常希望见一见我们李总。”

　　李旺东回国处理他的事情，现在正在青阳市，王旭东当着大家的面，说了李旺东是青阳市人，那自然是有深意的，这是在帮一帮李旺东。

　　澳洲二号矿的总经理，在这些官员们的心中是极具分量的，尤其是青阳市的几位领导，一个个高兴无比，脸上有光。

　　如果让他们知道，李旺东的老父亲被打断腿，正躺在医院里面，他的弟弟被当地派出所抓了起来，知道这些之后，他们会怎么想。

　　王旭东一笑，“欧阳副省长，我们的李旺东总经理正巧今天回国，现在正在青阳市。”

　　顿时，欧阳副省长一阵高兴，“太好了，我一定要见一见李旺东总经理。”

　　王旭东道：“欧阳省长，你要见我们李总，估计他现在可没有空，他正焦头烂额呢，他家里出了大事情。”


第689章 这座铁矿，我要定了！

　　接着，王旭东将李旺东家里发生的事情简单说了一遍，说完之后，大家的脸色都变了，尤其是欧阳副省长，当场震怒，狠狠的拍了桌子。

　　这还了得！

　　澳洲二号矿的总经理，他的老父亲居然被人打断了腿，他的弟弟居然被当地派出所关了起来，青阳市的几位主要领导顿时就有一点流汗了，不过，这是冷汗。

　　拿出手绢，小心的擦了擦了自己额头上的冷汗，青阳市的这位主要领导当即表态，亲自抓这件事，一定还李旺东总经理一个公道。

　　说完之后，叫过他的秘书，在耳边轻声交代一番，他的秘书马上点一点头，轻轻的退出了会客室。

　　欧阳副省长也当即指示青阳市政府，一定给王董事长，给李旺东总经理一个交代，家乡好不容易出了一位像李旺东这样的牛人，一定不能让李旺东受半点委屈。

　　澳洲二号矿的总经理，身份非同一般，就是欧阳副省长也必须彻底重视，青阳市的大小领导就不用说了。

　　尤其还是王旭东亲自过来，准备投资建立大铁矿的关键时刻，那就必须要更加重视这件事情，一定要处理得漂漂亮亮，让王旭东满意，让李旺东高兴，不然，如果因为这件事，王旭东没有将大铁矿建在辽东，而是选在了其他省，那辽东省的损失可就大了。

　　旭东矿业集团在这里建一座大铁矿，规划产能年产成品铁矿石两亿吨以上，代表着起码为辽东省贡献两千亿以上的GDP，有了这笔巨大的贡献，辽东省的GDP增长排名，肯定不会位列全国靠后的位置，而是会前进一大步。

　　不管是欧阳副省长，还是辽东省的主要领导，自然非常希望王旭东在辽东省选址建设大铁矿。

　　这件事情，必须要处理的漂漂亮亮，欧阳副省长指示一番之后，又郑重的对青阳市的主要领导说了，这件事情，他要听处理结果的专项汇报。

　　王旭东看到这些，心中道，旺东，我帮你就只能到这里了，剩下的就靠你自己了。

　　能帮这么大一个忙，让青阳市的主要领导亲自重视，王旭东知道，估计后续都不用自己操心了，李旺东如果还不懂得借这股力量，那他就不是李旺东。

　　对王旭东来说，帮一帮李旺东，只是一个小插曲，他的重点还是旭东矿业集团的第六座大铁矿的选址和建设。

　　刚才听了欧阳副省长关于辽东省铁矿石资源分布介绍，以及主要铁矿的情况介绍之后，王旭东也表了态，希望将铁矿建设在青阳市。

　　于是，青阳市的主要领导开始介绍起青阳市的铁矿石资源分布情况，其中也有青阳市大小不一的几座铁矿，包括红日岭铁矿。

　　红日岭铁矿的铁矿石资源算比较集中，铁矿石品位也还算可以，便于露天开采，目前就是矿坑露天开采模式。

　　这几年，这座矿的效益比较好，去年更是开采出了四、五百万吨的成品铁矿石，为青阳市贡献了几十亿的GDP，去年还通了铁路。

　　王旭东表现出很大兴趣的样子，“这座矿不错，如果我要在青阳市投资，这座矿是首选。”

　　其实王旭东早就看过了这座矿的一些资料，也在卫星地图上看过这座矿的图片，知道位置不错，整座铁矿周围一片开阔平坦，建设空间很大，在自己的手中，这座矿肯定能建设成为世界著名的大铁矿。

　　青阳市的其中一位领导估计对这座矿的底细更加清楚，露出了迟疑之色，王旭东注意到之后，问道：“廖副市长，怎么，有问题？”

　　大家都看着这位廖副市长，连欧阳副省长也是一样，沉声道：“有问题就说嘛，不管是什么问题，我想都是能解决的。”

　　廖市长想了想知道：“王董事长，如果您真的想收购这座铁矿，在此基础上建设成一座大铁矿，我想难度会比较大。”

　　“哦。”王旭东看着廖副市长，等待着他的下文。

　　廖副市长又想了想之后道：“这座铁矿的股东成分比较复杂，他明面上的董事长，总经理都不是这座矿的最大股东，根据我们的了解，他的真正的大股东是罗九发。”

　　“这个罗九发，王总可能不了解，但我了解一些，这个人能量极大，处事一般都不讲规矩，在青阳市势力极大，你要想从他手里收购这座铁矿，很难，即使成功，估计也要付出很高的代价。”

　　欧阳副省长当场就又拍了桌子，“青阳市还是不是党的天下，居然忌惮这样的一个人……”

　　欧阳副省长发了一通脾气，王旭东则在心中想道，居然这么巧，又是这个罗九发，这样一来，这座铁矿我要定了，且还有以最小的代价拿下来。

　　如果是别人的铁矿，王旭东估计会和对方认真的商谈，以合理的市场价格将这座铁矿买下来，如果对方不卖，也不好勉强。

　　这座矿居然是罗九发的，那就不能客气，很快，王旭东就笑了起来，他罗九发不是打了李旺东父亲，指示派出所的人抓了李旺东的弟弟吗，这对自己来说，是一个重大突破口。

　　王旭东爽朗的一笑道：“这座铁矿，我要定了！”

　　欧阳副省长也表态道，“既然王董事长看中了这座铁矿，那我们全力配合，这样吧，由青阳市的领导出面，将这个罗九发约出来，好好的谈一谈。”

　　王旭东摆手道：“现在不急，听说青阳市的经济发达，我先考察一下这里的经济环境再说。”

　　现在肯定不急，罗九发还没有出事了，一切也等到罗九发出事才行，等罗九发自身难保的时候，就是王旭东出手的最佳时机。

　　王旭东这么说，那就是自然先考察青阳市的经济环境，说白了，就是到处走一走，看一看，青阳市的领导小心热情的招待着，当财神一样伺候着王旭东。

　　果然，王旭东等人受到了最热情的，最高规格的款待。

　　再说李旺东。

　　乘坐出租车，带着自己的母亲，一起来到了青阳市最好的一家车行，这里有很多种名车，一进来之后，李旺东就看中了一辆林肯。

　　刘桂芬知道这辆车的价格之后，连忙扯李旺东的衣袖，显然，老太太被这个价格吓住了。

　　李旺东道：“妈，没事，我们就买它了。”

　　也不等刘桂芬说什么，一挥手就将这里的经理叫过来，直接刷卡付钱，办理手续，整个过程很快。

　　从进入这家车行，到开着这辆豪车出来，前后不到二十分钟。连这家车行的人估计也是第一次遇到这样的豪客。

　　刘桂芬一直是呆呆的，半天都没有反应过来，直到李旺东亲自驾车出了这家车行，刘桂芬这才回过神来。

　　“东子，这……这是我们买……买的车，你……你怎么会有这么多钱。”刘桂芬说话都有一点哆嗦，老太太真的吓住了。

　　自己的小儿子还在派出所，自己这个大儿子千万不能有事情，不然，整个家都垮掉了。原来，刘桂芬见李旺东这么多钱，还以为李旺东在国外干的是违法的事情呢。

　　李旺东一直没有将自己的情况和家里面详说，就是害怕会吓到自己的家人，所以每月只寄几万块钱回家，一次性给他弟弟五十万建新房，应该是最多的一次。

　　即使是每月几万块，在普通人看来，这已经是够多的了，李旺东真的不敢再多给，怕自己的父母乱想，为自己担心。

　　去年还在江南大学读博士，毕业参加工作才一年多，能有这么多钱，还真不好解释，但现在不一样了，家里出了这么大的事情，李旺东准备将自己的情况适当透露一些给自己的家人。

　　于是，李旺东一边开车，一边道：“妈，你不用担心，都怪我一直没有告诉你们，其实我是旭东矿业集团在澳洲的二号大铁矿的总经理，二号大铁矿是目前世界上最大的铁矿。”

　　作为农村的老太太，即使住在青阳市近郊，刘桂芬也不知道旭东矿业集团，但“世界最大的铁矿”这样字眼的含金量，她还是知道一些的。

　　没有想道，自己的儿子原来这么出息了，那也不用怕那个罗九发了吧。

　　李旺东继续道：“我因为是总经理，再加上老板给我们的薪酬都不低，我一年下来大约有上亿的收入。”

　　什么，一年赚上亿！

　　刘桂芬一脸震惊的看着自己的儿子，李旺东就知道会是这样，不禁一阵微微苦笑，“对，是这么多。”

　　王旭东重视大家，加之旭东矿业集团利润高得惊人，王旭东吃肉的同时，自然要给大家喝一点汤，像李旺东这样的矿区总经理，一年下来，收入肯定是上亿的。

　　一边说着，车子也到了关押李旺南的那处派出所的门口，李旺东按了一下喇叭，直接行驶进入这个派出所。

　　来了一辆林肯，这够吸引人的，连派出所的所长都惊动了，马上小跑过来，一脸热情。

　　李旺东可没有好脸色，自己的弟弟正被关在这里面呢，就是这帮人抓了自己的弟弟，随便找了一个借口将自己弟弟关了起来。


第690章 无条件放人

　　下车之后，李旺东大致打量一下这个派出所，冷冷的哼了一声，带着他的助手，抬脚就往里面走。

　　派出所所长来了，看到李旺东的豪车，再见李旺东器宇不凡，一身穿着打扮也不像普通人，马上满脸堆笑，掏出一根中华，“我是这里的所在马三钢，您有什么事情吗？”

　　李旺东冷着脸，挥手示意一下，他的助手马上就掏出李旺东名片，马三钢双手接过来，一看这张名片，双手一哆嗦，差一点将名片掉在地上。

　　旭东矿业集团！

　　澳洲二号矿总经理！

　　这样的字眼，够吓人的。尤其是马三钢级别不高，但消息灵通，他知道旭东矿业集团的总裁已经到了青阳市，市里面大大小小的领导正在接待呢。

　　怀疑李旺东的身份？

　　马三钢一点也不这么想，谁会这个时候冒充旭东矿业集团的人，还到自己的派出所来冒充，还开着价值不菲的一辆豪车。

　　马三钢陪着小心，堆笑的道：“李总，不知道您大驾光临，有何贵干？”

　　李旺东道：“你们是不是抓了一个叫李旺南的，那是我的弟弟，亲弟弟。”

　　啊！

　　李旺东的亲弟弟被抓进了派出所，马三钢吓了一跳，他昨天下午就去了分局开会，上面郑重交代，旭东矿业集团的总裁，副总裁来青阳市考察投资，千万不能出纰漏。

　　所以说，马三钢不知道具体情况，但旁边有人知道啊，其中一名警察，在马三钢耳边轻声说了一番，顿时，马三钢就知道，感觉事情有一点难办。

　　李旺东无疑是过江龙，罗九发则是典型的地头蛇，马三钢清楚的知道罗九发的情况，就是他向派出所的一位副所长打了招呼，李旺南才被抓进了派出所。

　　马三钢知道罗九发不好惹，听说还和市里面的一些领导关系密切，现在放了李旺南，万一罗九发不满，随便一个电话到分局领导那里，那自己这个所长的位置估计就比较危险。

　　马三钢左右为难。

　　李旺东冷哼一声，没有理会马三钢，抬脚就往里面走，马三钢知道李旺东是想去看他弟弟，这次倒聪明，马上在前面带路。

　　李旺东看到了自己的弟弟，让他非常心痛的是，自己的弟弟精神萎靡，无力的半瘫靠在暖器片上。

　　“旺南！”

　　李旺东马上就冲了过去，扶起自己的弟弟，李旺南听到熟悉的声音，睁开眼睛，本来无神的眼睛，等看清楚是李旺东之后，渐渐的有了活力，高兴起来，“哥哥，是你，你回来了！”

　　“嗯。”李旺东用力的点一点头，“我回来了，你们都不会有事的！”

　　家里出了这么大的事情，不回来能行吗。这一次，李旺东不仅仅只是回来这么简单，还要连本带利，将一切从罗九发身上收回来。

　　马三钢见李旺南被拷在暖气片上，想了想之后，拿过钥匙亲自打开手铐。也正是因为此举，他才没有被免去所长的职务，而那位抓李旺南的副所长就没有这么好的运气了。

　　李旺东看了看马三钢，微微点一点头，扶着自己的弟弟，然后道：“马所长，我现在要带我弟弟走，有问题吗？”

　　这一下子，马三钢有一点犹豫，一副很为难的神色，放李旺南走，罗九发就得罪了，不放吧，李旺东肯定不答应。

　　派出所的那位副所长来了，估计是听到动静，大步走了过来，就是他带人抓了李旺南，他一过来，马上大声的道：“不行，嫌疑人涉嫌故意伤害罪，我们要立案，绝对不能放了他。”

　　故意伤害罪？

　　好大的罪名，李旺东就冷笑起来，明明是罗九发带人打了自己的父亲，打了自己的弟弟，真正打人的不去抓，被打的倒是被抓了进来。

　　李旺东道：“我要是坚持要带走呢？”

　　马三钢连忙道：“老严，要不算了，让李总将人带走吧，交一点保释金就可以了。”

　　严副所长坚持道：“不行，人放走了，九爷那里我没办法交代。”

　　尼玛的，罗九发是爷爷啊，开口一个九爷，闭口一个九爷。派出所长面子上也有一点不好看，当着这么多人的面，简直有一点下不了台，自己是正所长好吧。

　　“马上放人，立刻放人！”

　　一个声音从外面传了进来，只见一位三十岁左右的年轻人，很有气势的走进来，挥手就要求立刻放人。

　　严副所长乍一听这话，还想说，尼玛的，你是谁啊，但待看清楚来人之后，马上态度大变，谄媚的迎了上去，“陈秘书，您怎么来了。”

　　来人是青江市主要领导的秘书，王旭东当着这么多领导说了李旺东家发生的事情，青江市主要领导马上就有吩咐，亲自派他的秘书来处理这些事情，了解到李旺南被关在这个派出所，陈秘书第一时间就赶过来了，非常巧，正好碰见李旺东。

　　陈秘书代表的就是清江市主要领导，他说放人，那自然就无条件放人，没有二话可说。

　　马三钢见陈秘书都来了，暗暗看了李旺东一眼，心中想道，旭东矿业集团的能量真大，连陈秘书都亲自来了，接着，又看了看严副所长，知道自己这个副所长估计比较麻烦了。

　　想起自己幸好主动的拿出钥匙打开了李旺南的手铐，心中暗暗幸庆，心中想道，希望这次的事情，不要波及到他。

　　陈秘书一脸歉意，“您就是李旺东总经理吧，出了这样的事情，真是对不起，青阳市主要领导指示，一定要严肃处理，给你一个满意的交待。”

　　闻言，严副所长一脸惨白，心中道，完了，完蛋了！

　　李旺东见自己的弟弟显然在派出所受了不少的苦，心中有气，态度比较冷淡，只是微微点一点头，扶着自己的弟弟就往外面走。

　　陈秘书没有一点不高兴，知道无论是谁，出了这样的事情，肯定对青阳市有看法，李旺东这样，完全正常。

　　他连忙跟上。

　　见李旺东准备上车，连忙道：“李总，您是准备去医院看老爷子吧，我陪你一起去，代表市里面向老爷子道歉，是我们工作没有做好，出了这样的事情。”

　　人家态度这么好，李旺东心中的怒火少了不少，点一点头，“那你们跟上吧，我正要去二医院看一看我父亲。”

　　李旺东扶着他的弟弟上了车，刘桂芬一直呆在车上，心中非常紧张，盼望着李旺东将李旺南弄出来，又担心这里是派出所，害怕李旺东冲动而吃亏。

　　看到两兄弟出来上了车，一颗心彻底的放下来，高兴的道：“南子，你没事吧，让妈妈看一看。”

　　李旺南连忙道：“妈妈，我没事，就是拷的时间久了一点，有一点难受，休息一下就好了。”

　　上了车之后，李旺南马上就惊奇的道：“哥，这辆车是怎么一回事，好像是新车吧。”

　　李旺南认出了这是林肯，所以才这么的惊奇，没想道，自己哥哥会开这么好的车过来。

　　李旺东道：“这车是哥哥我刚买的，过几天我就回澳洲去了，这辆车就送给你，作为你结婚的礼物。”

　　几百万的豪车，李旺南有一点难以置信的看一看自己的哥哥，那意思是，哥，你哪里来这么多钱。

　　李旺东又将自己在澳洲的情况简单的说了一遍，知道自己的哥哥居然是旭东矿业集团澳洲二号矿的总经理，李旺南高兴异常，似乎身上的伤痛都忘记了，精神也一下子好了不少。

　　同时心中想道，哥哥以前受了那么大的耻辱，女朋友没有了，工作没有了，差一点还吃上官司，最后不得已，躲到大学里面去读书，这才躲开这个罗九发。

　　现在好了，哥哥有本事了，这一次，一定要连本带利，将以前的种种从罗九发身上收回来。李旺南在心中这么坚定的想道。

　　林肯车启动，离开派出所，朝青阳市第二医院行驶而去，陈秘书驾车跟在后面……

　　……

　　王旭东受到热情的款待，青阳的领导详细的介绍了整个青阳铁矿石的资源分布情况，介绍一番之后，欧阳副省长亲自邀请王旭东，出去走一走，看一看。

　　王旭东自然欣然同意，一大帮人上了车，出了市政府，起码十几辆各色轿车，组成一支车队，王旭东提出，先去青阳港看一看。

　　那里是王旭东必看的地方，如果真的收购成功红日岭铁矿，将来肯定要将那里建成为一座著名的大铁矿，开采出来的铁矿，除了铁路运输之外，通过港口运输也是必须的。

　　乘坐在去青阳港的车上，王旭东心中想道，旺东那边，不知道到怎么样，应该没有什么大问题吧。

　　对李旺东，王旭东是比较放心的，知道一般情况之下，没有必要再由自己出手，有李旺东足矣。

　　这个时候，李旺东已经到了青阳市第二医院，进了他父亲的病房，病床上，李丙富看上去精神还算比较好，只是眉宇之中有浓浓的忧愁，肯定是担心自己的小儿子李旺南。

　　“爸爸！”

　　李旺东走过去，一声叫喊，将李丙富从忧愁之中拉了回来，看清楚自己的大儿子之后，先是责怪的看了自己的老婆一眼，肯定是自己老婆打了电话，将自己的大儿子从澳洲叫了回来。

　　正要责怪一下刘桂芬，一看到李旺南，马上就高兴起来，惊喜的道：“旺南，你出来了！”

　　“嗯！”李旺南高兴的点头道：“爸爸，我没事了，一切都是大哥，现在大哥可有本事了，他是旭东矿集团澳洲二号矿的总经理……”

　　李旺南宛如竹筒倒豆子，将刚才李旺东告诉的那些，全部一古脑的告诉了李丙富，说完，一脸的高兴，非常的自豪。

　　这么一个有出息的哥哥，李旺南自然万分的自豪。

　　李丙富觉得自己宛如简直在做梦一样，没有想道，自己的大儿子居然这么出息，以前一直以为他在澳洲应该只是找了一份收入还算不错的工作而已，没有想道，居然是旭东矿业集团澳洲二号大铁矿的总经理。

　　李丙富正要高兴的表扬李旺东几句，一个不合时宜的声音响了起来，“哟呵，都在这里啊，那最好，我就不用费劲了。”

　　看到来人，李旺东心中的怒火腾腾的上来了，这个人，即使已经有好几年没有见，化成灰他也认识！


第691章 暴打罗九发

　　陈秘书暂时没有随着李旺东一起上来，代表青阳市来看望李旺东的老父亲，总不能空手而来吧，陈秘书在医院门口下了车，准备买一点东西再上去。

　　一般而言，医院门口总是不缺乏卖看病人礼品的商店，如各种花篮，水果篮，各种礼品，各种营养品等等。

　　陈秘书买了一个水果篮，买了一束鲜花，想一想，又买了一些营养品。这些东西总价值还不到一千块钱，但这不是钱的问题，而是礼轻情意重。

　　拿着这些东西，陈秘书才急忙忙的往医院里面走，而这个时候，李旺东已经进了病房，看到了自己的父亲，李旺南更是高高兴兴的，将自己哥哥的情况告诉了李丙富。

　　李丙富心中道，自己这个大儿子，真的是出息了，老怀开慰，正想表扬几句，病房外面一个不合时宜的声音响起来。

　　李旺东一听到这个声音，转身一看，顿时火冒三丈。数年之前，正是这个人，利用金钱和地位夺了自己的女朋友，玩了几个月之后，如弃草芥甩了那个女人，还数次羞辱和陷害自己。

　　现在，又将自己的父亲打断了腿，躺在了医院的病床上，还将自己的弟弟抓进了派出所。李旺东对此人恨之入骨。

　　以前是没有办法，实力相差悬殊，只能忍气吞声，现在就不一样了，李旺东有十足的底气。

　　来人正是罗九发，身后跟着两名属下，阴阳怪气的走进了病房。

　　李旺东不管三七二一，一把冲一个，挥拳就打。估计谁也想不到，李旺东会二话不说，直接开打，罗九发也没有想道。

　　因为想不到李旺东敢打他自己，罗九发一点都没有防备，一副阴阳怪气的样子，就这么走进了病房，等着他的是一个硕大的拳头。

　　“嘭！”

　　这一拳，饱含一切愤怒，忍辱多年的怒火，全在这充满愤怒的一拳之中，这一拳重重的打中刘九发的面门，打得罗九发金星直冒，李旺东挥手又是一拳，打在罗九发的鼻子上，打得他鼻子流血。

　　饱受两拳，罗九发总算反应过来，准备还击，但发现自己的双手被紧紧的抓住，宛如铁箍一样。

　　李旺东的助手反应很快，一把就抓住了罗九发，他哪里能动弹，李旺东一个耳光狠狠的抽上去，打得罗九发脸颊都红肿起来，反手又是一个耳光。

　　罗九发估计做梦也想不到，在青阳市居然还有人敢这么打自己，也做梦也想不到，在心中的小人物李旺东会有一天能这样的抽他的耳光。

　　他的两名属下也惊呆了，半天才反应过来，然后正要过来帮忙，哪里知道，李旺东的助手可不简单，虽然比不上林虎，但也身手厉害，简单两脚，将这人踹了出去，飞出病房，重重的摔在外面的走廊上，半天动弹不得。

　　李旺东彻底的愤怒，脑海之中浮现出此前的种种，在看到病床上自己的父亲，看到自己的弟弟，一个个耳光，包含愤怒，重重的抽在罗九发的脸颊上。

　　“你……你居然敢打我，你死定了！”

　　罗九发大声的，厉声的喊起来，“你全家都死定了，全部死定了！”

　　李旺东哪里管这些，罗九发叫得越凶，他抽得越厉害，正手一个耳光，反手一个耳光，而罗九发被李旺东的助手抓得死死的，动弹不得，只能挨打。

　　李旺南见状，也抓起罗九发的衣领，也学着自己哥哥的样子，狠狠的抽罗九发的耳光。

　　动静这么大，病房之中的其他病人和家属就不用说了，完全惊呆，呆呆的看着李旺东两兄弟教训罗九发。

　　这也很快吸引了其他人的主意，听到动静的其他病人家属跑了过来，站在病房外面看热闹，一些护士医生也过来了，但见李旺东一脸愤怒，很吓人的样子，这些护士医生也不敢怎么样，只能跑出叫保安。

　　几名保安是急急忙忙的跑过来了，见被打的是罗九发，打人的李旺东他们虽然不认识，但气宇不凡，一看就知道不是普通人，再说，能这样打罗九发的，能是普通人吗，这些保安也不敢动弹，能做的只有悄悄的报警。

　　这个时候，陈秘书也正好过来了，看到这样，再看一看罗九发，不禁一笑。

　　这个罗九发是青阳市的一大毒瘤，市领导数次想对他动刀，只是一方面是缺乏足够的证据，另外一方面是罗九发关系网强大，怕打草惊蛇，一直迟迟未动手。

　　看到罗九发被打，陈秘书心中笑翻了，心中高兴的道，罗九发啊，罗九发，你也有今天，这样被抽耳光，够酸爽吧！

　　有人认出了罗九发，不禁惊呼道：“被打的是罗九发，青阳市的九爷，我的老天，我没有做梦吧，他居然这样被打。”

　　“九爷”这个名号，在青阳市知名度不小，估计是罗九发坏事做了不少，即使大部分人都不认识罗九发，但一听有人指出来这被打的就是罗九发，很多人震惊的眼镜掉了一地。

　　随即，很多人高兴起来，这样的一个大恶人，这样被狠狠的抽耳光，这绝对是大快人心的一件事情。

　　“好，打得好！”

　　围观的人群之中，居然有人高兴的，大声的叫起好来。

　　罗九发终于看到了陈秘书，马上像抓到救命稻草一样，大声的求救道：“陈秘书，快救我，我……我快要被打死了。”

　　陈秘书故作惊讶的道：“你是谁，我不认识你啊。”

　　此刻的罗九发，简直被打成了猪头，真还有一点认不出来。罗九发急忙道：“陈……陈秘书，我……我是罗九发啊，快……快救我。”

　　陈秘书故意仔细的看了看，然后道：“你别骗我，你肯定不是罗九发，罗九发在青阳市大名鼎鼎，怎么可能是你这副样子。”

　　罗九发差一点哭了，哀求道：“陈……陈秘书，我真的是罗九发，真的是啊！”

　　陈秘书又仔细的看了看，然后才恍然大悟的道：“哦，真的好像是罗九发，李总，快停下来吧，将他打死了那麻烦就大了。”

　　李旺东也打累了，打了罗九发两拳，抽了他至少十几个耳光，手都打疼了，见陈秘书开口，李旺东停了下来。

　　不过，在停下来之后，免得不得狠狠的又踹了罗九发两脚，差一点将罗九发踹翻在地上。

　　罗九发终于能喘一口气了，有机会摆一摆他九爷的架子，满脸鲜血，厉声的道：“好，李旺东你等着！”

　　李旺东冲上去，又狠狠的踢了一脚，罗九发知道再嘴硬又会被打，为今之计就是不吃眼前亏，回去帮救兵再说。

　　才一转身要走，看到来了几名警察，领头的还是他的熟人，马上道：“沈队长，快将他们抓起来，我被打了。”

　　沈队长也是看了半天，这才看出来这是罗九发，没有想道，罗九发被人打成了这样，正要动手抓人，看到陈秘书和李旺东在亲热的交谈，他哪里敢怎么样，见这里没事，马上带着他的人收队。

　　罗九发看一看扭头就走的陈队长，再看一看和陈秘书亲切交谈的李旺东，似乎意识到了什么，心中感到隐隐不安，想了想之后，也只能灰溜溜的走了。

　　动静这么大。

　　医院的领导自然惊动了，一看到是陈秘书在这里，惊得不行。见医院的领导来了，陈秘书直接安排，吩咐医院方面准备最好的病房，最好的医生。

　　医院方面哪里敢半点怠慢，马上将李丙富转了最好的病房，很快就有专家过来为李丙富做了详细的检查，就是李旺南，医院方面也给他做了检查。

　　一切无碍，李丙富最严重的就是腿骨折，但接骨比较成功，在医院静养，应该能恢复，不会落下残疾。

　　李旺东则选择了报警，市局的警察也来了，非常重视，立案，取证，李丙富被打成这样，刘九发一个故意伤害罪是跑不掉的。

　　……

　　王旭东、许杰等人，在欧阳副省长，以及青阳市一众大小领导的陪同下，大家乘车来到了青阳港。

　　这是辽东省最大的海港，也是东北地区最大的海港，每年有巨大的货物吞吐量，青阳市的主要领导，亲自为王旭东介绍这座海港。

　　大家一行人，步行走进这个巨大的海港，王旭东看到了一艘艘巨大的巨轮，有散装货轮，有巨型油轮。

　　码头上，看到了大量的集装箱，摆得整整齐齐，很是壮观，给人的感觉是，这个港口真大。

　　王旭东张望起来，很快就看到了远处堆积如山的煤炭，几艘轮船正停靠在那里，进行煤炭的装载。

　　这是王旭东最感兴趣的，能装载煤炭，那也能装载铁矿石，王旭东等一群人走了过去。

　　码头大，距离远，足足走了十几分钟，一路上又看到了不少东西。走近了之后，王旭东看到，这里区域是煤炭装卸区，和集装箱装卸区完全不一样。

　　除了煤炭，在远处，王旭东居然看到了堆成山的铁矿石，没错，绝对是铁矿石！


第692章 咸鱼翻身

　　王旭东一看到这堆成山的铁矿石，一颗心就火热起来，脚步较快，大声的道：“走，我们过去看一看。”

　　陪同在旁边的青阳市的主要领导介绍道：“王董事长，这是我们海港的矿石码头，不止是我们青阳市的煤炭，铁矿石等矿产可以装船从这里运走，附近几个地级市，甚至整个辽东省的矿产都可以走这个码头。”

　　青阳港很大，除了刚才看到过的集装箱码头，原油码头之外，这里是矿石码头，除了成堆的大量的煤炭之外，还有不少的铁矿石。

　　大家一行人走了过去，走到了这大堆的铁矿石前面，王旭东大致估计了一下，这里应该有上万吨的铁矿石等待运走。

　　一些工程设备，正在作业，将部分铁矿石装上停靠在码头旁边的一艘散装货轮，王旭东欣喜的抓起了一把铁矿石，放在手里看了看。

　　旁边的欧阳副省长介绍道：“这些都是我们辽东省出产的铁矿石，从这里出海，最远可以运到南方的一些钢铁厂。”

　　王旭东点一点，在这个码头看得非常仔细认真，其他的码头，如集装箱码头，原油码头等等，那些都不是王旭东关注的对象，他心中最关注的自然是这个矿石码头。

　　如果将来在青阳市建设大铁矿，开采出来的铁矿石如果要走海运，可以通过这里运走。

　　看了一番之后，王旭东道：“我要这座码头的详细资料，另外，如果我们在青阳投资建大铁矿，我要求在这里再扩建一座大型的，现代化的，自动化程度很高的专业铁矿石码头，为我们旭东矿业集团专用。”

　　再扩建一座码头需要大笔的资金，这笔钱肯定是由当地政府出，建成之后，为旭东矿业集团专用，这样的要求，有一点苛刻，不过，这是王旭东提出来的，自然没有问题。

　　旭东矿业如果真在青阳市建一座年产两亿吨铁矿石以上的大铁矿，每年带来的GDP在两千亿以上，当地政府出资几个亿，建这么一座专业化的铁矿石码头，完全可以。

　　欧阳副省长想来了想之后，当即表态，“王董事长，这没有问题，这件事情我拍板了。”

　　他也知道，如果旭东矿业集团将来真在青阳市建大铁矿，每年开采铁矿石两亿吨以上，这么多的铁矿石，即使只是一半左右通过这个海港，凭借目前的这个码头也不够。

　　必须要再建一座全新的铁矿石码头，王旭东也当场提出了他的基本要求，这座新建的铁矿码头必须至少有两个泊位，码头水深15米以上，可靠泊10万吨级的矿石船，码头上装船效率每小时为6000吨……

　　陪同在旁边的几位青阳市的领导赶紧将王旭东这些要求一一记下来，只要王旭东的投资敲定下来，马上就启动这座新码头的建设。

　　当然，在新码头建成之前，这座现成的矿石码头还是可以使用的，刚才王旭东也看了这座老码头，它呈反“L”形突堤，其顶端长大约120米，水深应该在10米以上，装矿机的效率每小时3000吨。

　　看完青阳港之后，时间已经临近中午，青阳市政府方面热情的款待了王旭东一行人，中午午休之后，王旭东又去考察了青阳市的交通情况，尤其是铁路交通情况。

　　看了青阳市的几条主要铁路干线，考察了青阳市的货运火车站，一直到傍晚时分，王旭东一行才回到下榻的青阳大酒店，这是一家五星级大酒店。

　　在去用餐之前，贺啸云悄悄的进了王旭东的放进，手里拿着一个大资料袋，里面是他调查到的关于罗九发的一些资料。

　　对于贺啸云的办事效率，王旭东一直是非常满意的，这次也是一样，接过这些资料，只是简单的看了看之后，王旭东就满意的点了点头。

　　资料很详细，不但有罗九发的发家史，也有他的关系网和保护伞，甚至还有他不少违反乱纪的铁证。

　　这样的铁证一般比较难搞，贺啸云居然搞到了一些，除了这部分铁证之外，还有很多线索，如果再给贺啸云几天的时间，肯定能顺着这些线索，顺藤摸瓜，又查出很多铁证。

　　这些资料之中也有罗九发此前怎么对付李旺东的描述，王旭东看了之后，缓缓的道：“没有想道，旺东以前如此的忍辱负重，现在他报仇的机会来了，将这些东西交给李旺东，他知道该怎么办？”

　　贺啸云点一点头，拿着这些资料就出了王旭东的房间。

　　晚上，青云市政府热情的款待了王旭东一行人，欧阳副省长很忙，但他对这次投资非常的重视，下午陪王旭东考察了青阳市的铁路交通情况，晚上又陪王旭东一起吃饭。

　　直到吃完晚饭之后，欧阳副省长才起身告辞，他必须要联系赶回省城，还有很多重要事务需要他处理。

　　临走之前，自然郑重交代青阳市的几位主要领导，叮嘱他们，陪同好王总裁，服务好王总裁。

　　王旭东也说了，明天如果可以的话，他想看一看红日岭铁矿。

　　本来王旭东是不这么急着去看红日岭铁矿的，看了贺啸云提供的铁证之后，王旭东知道，罗九发完蛋了，明天就以参观者的身份，去红日岭铁矿参观一下，看一看这座露天铁矿。

　　……

　　再说罗九发，被李旺东在医院暴打一顿，完全被打成了猪头，按照他的性格，一般是要马上去报仇的，以双倍的手段将这仇报回来。

　　不过，冷静一想，马上就觉得有一点不正常，李旺东敢如此肆无忌惮的打他，估计李旺东和以前不样了，于是，他暂时没有想着去报仇，而是派人去调查李旺东的情况。

　　到了晚上的时候，他的几名手下大致调查清楚了李旺东的基本情况，这不，其中一名属下正在向罗九发汇报。

　　“九爷，李旺东现在完全是发达了，他居然是旭东矿业集团澳洲二号大铁矿的总经理。”

　　害怕罗九发不明白旭东矿业集团，以及澳洲二号矿的情况。这名属下又顺带的介绍了一番旭东矿业集团，以及澳洲二号矿的情况。

　　什么！

　　旭东矿业集团是世界第二的铁矿石矿业集团，澳洲二号矿是世界最大的铁矿，李旺东为什么一下子就到了这样的高度呢？

　　罗九发心中妒忌的要死，没有想道，他自己一直看不上眼，任由他拿捏的李旺东，居然来了一个咸鱼翻身，已经到了他不可对抗的高度。

　　他罗九发牛叉，势力很大那又怎么样，只是仅限于在青阳市这一亩三分地，不然，当初李旺东离开这里，躲到江南大学去读书，他罗九发也不会没有办法。

　　他的手下见罗九发一言不发，脸色阴沉得可怕，其中一人就问了起来，“九爷，我们怎么办？”

　　还有人甚至嚣张的道：“九爷，他李旺东算什么，我带几个兄弟，去教训他一顿，将他打一个半死再说。”

　　罗九发狠狠的抽了一下他这名手下一个耳光，“长一点脑子行不行，李旺东现在是旭东矿业集团的人，而且还是澳洲二号矿的总经理，你带人去打他，那就捅了天大一个马蜂窝。”

　　这名挨打的手下捂着脸，不甘的道：“那我们怎么办，难道就眼睁睁的看着他这样吗？”

　　罗九发的脸上还是青一块，紫一块，只是血迹清理了，但还是非常的难看，再加上心中对李旺东恨得要死，脸色就难看得有一点可怕。

　　罗九发想了想之后道：“这里是我的地盘，不是澳洲，我总会有机会的，给我盯紧李旺东，一有机会就告诉我，我要好好的收拾他。”

　　他罗九发还有这样的机会吗，估计是没有了。

　　贺啸云按照李旺东的吩咐，带着这些资料，悄悄的找上了李旺东，此刻，李旺东正在市二医院，他是一个大孝子，今天几乎一直呆在医院，陪着他的父母亲，鞍前马后的。

　　李丙富看上去好了很多，精神不错，主要是自己的儿子出息了，又住进来VIP病房，几名专家不时的过来看一看，这让李丙富很有面子，这一辈子，估计也没有享受过这样的待遇。

　　如果说，心中唯一还有一点隐隐担心的，那就是担心罗九发会报复，这不，李丙富又提起了这件事情。

　　“旺东，罗九发被你暴打了一顿，他会不会报复你啊。”

　　李旺东轻松一笑，宽慰道：“爸，没事，你不用担心。”

　　其实，李旺东心中还是有一点微微担心的，自己已经在今天中午报了警，告罗九发故意伤害，开始的时候，警方还来了几个人，对自己的父亲伤势做了一个鉴定，现在似乎没有下文了。

　　正想着自己要怎么干的时候，贺啸云敲门进了病房，将这些资料给了李旺东，接过这些资料，李旺东抽出来看了起来。

　　稍稍一看之后，李旺东眼睛亮了，脸上浮现明显的高兴的神色。


第693章 参观红日岭铁矿

　　李旺东恍然大悟，难怪警方会雷声大，雨点小，原来罗九发在青阳市有这么强大的关系网，在市警察局有保护伞。

　　资料里面居然还有罗九发违法犯罪的铁证，李旺东就笑了，心中一轻，高兴的道：“啸云，代替我谢谢老板，有了这些东西，他罗九发在劫难逃了。”

　　说完，拿出了陈秘书的名片，拨通了上面的电话，朗声的道：“陈秘书，有空没有，我们一起去吃一个宵夜。”

　　借势是必须的，自己是旭东矿业集团澳洲二号大铁矿的总经理，自己的事情，青阳市领导非常重视，那李旺东就知道，必须要借这股势。

　　于是，顺利的将陈秘书约了出来，两人找了一个地方，一边吃一边聊，李旺东还将贺啸云给他的东西给陈秘书看了。

　　看完之后，陈秘书当即就打了自己领导的电话，“庞书记，有这么一个情况，我必须要向您汇报……”

　　……

　　第二天。

　　大约上午九点，王旭东和许杰等人，大家一起出了下榻的酒店，在青阳大酒店门口，几辆黑色小轿车已经在那里等候。

　　车子旁边，站着的正是青阳市的几名主要领导，此外还有数名官员，今天，大家将一起陪同王旭东等人前往红日岭铁矿参观。

　　“王总，昨晚休息的还可以？”

　　看到王旭东，青阳市一把手庞洪国关切的问起来。王旭东道：“青阳大酒店的环境可以，睡得不错。”

　　庞洪国道：“王董事长，你真是海量，最晚我们醉倒了好几个人，你一点事都没有！”

　　王旭东喝酒豪爽，昨天晚上，大家非常的热情，不少官员给王旭东敬酒，结果，王旭东倒是没有喝醉，敬酒的官员倒是醉了几个。

　　王旭东哈哈一笑，“庞书记也是海量。”

　　大家寒暄几句，然后一一上车，出发前往红日岭铁矿，王旭东看过这座铁矿的照片，也听过介绍，但真正到实地去考察，还是第一次。

　　这次，王旭东以参观者的身份过去，毕竟，目前来说，这座铁矿是有主的，它是属于罗九发的，在罗九发出事之前，王旭东只是去看一看。

　　如果可以，那等罗九发倒了之后，就将这座铁矿收购过来，如果自己不满意，那就放弃它，再另寻其他铁矿。

　　车队出了青阳市市区，大约一个小时之后，已经能远远的看见红日岭铁矿，正如在卫星照片上看到的一样，前方一片平坦，在大片的平地中央，一个大型露天矿坑。

　　那就是红日岭铁矿！

　　即使距离还比较远，王旭东也看到了那座大铁矿，那个矿坑直径大约有三、四百米，显得比较巨大，比较醒目。

　　王旭东视力好，还看到了有一辆大矿车，满载开采出来的铁矿石，从矿坑里面缓缓的行驶出来，前往铁矿石加工厂。

　　矿坑旁边不远，那里有一栋大工厂，铁矿石原矿被开采出来，送进这座工厂，先经过粉碎，再经过多道选矿工序，去除矿渣杂质，得到成品铁矿石，和国内其他矿业公司加工铁矿石的流程没有什么区别。

　　王旭东也看到了一条铁路，从远方而来，直达矿区，这里开采出来的铁矿石，可以通过这条铁路运走，或抵达青阳港的矿石码头，或直接运到附近的一些钢铁厂等。

　　庞洪国陪同在王旭东，乘坐在同一辆车内，他指着前方道：“王董事长，前面就是红日岭铁矿。”

　　王旭东点头道：“嗯，已经看到了，我们在前方下车，先去看一看这条铁路，怎么样？”

　　庞洪国自然没有意见，点头道：“没有问题，小陈，在前方铁路边找一个位置停车。”

　　车队在铁路旁边停了下来，大家一群人下了车，拥簇着王旭东等人，走到了这条铁路上，一看早就知道，这是一条新建不久的铁路。

　　许杰大声的道：“东哥，这条铁路看上去不错哦。”

　　庞洪国介绍道：“这条铁路是去年建成的，重载铁矿石专运线，全长九点六公里，连接最近的铁路主干线……”

　　听完介绍，王旭东又看了看这条铁路，心中道，条件真不错。目光看向不远处的那处矿区火车站，王旭东兴致大发，挥手道：“走，我们再去那边看一看。”

　　王旭东没有首先去看矿区的开采情况，也没有去看铁矿的品位，储量等情况，而是先看矿区的附属设施，如这条铁路线，矿区的铁矿石火车站等等。

　　远处。

　　那里站了好几人，好像是红日岭铁矿的高层管理者，他们接到了青阳市领导将带着重要客人来矿区参观的通知，正在朝这边观望。

　　其中有一人，拿起手机，拨通了罗九发的电话，“九爷，他们来了，带队的是庞书记，过来的应该是旭东矿业集团的人……”

　　王旭东看到了那些人，见那些人并没有上来的意思，只是远远的站在那里，他也只是淡淡一笑。

　　你们不上来和我打招呼，我就没有必要跑到你们面前去套近乎，王旭东淡淡一笑之后，朝着那座铁矿石火车站走去。

　　庞洪国也看到了那些人，见他们并不主动上来，只是远远的看着，不禁轻轻冷哼一声，脸色有一点微微难看。

　　心中想道，这个罗九发，越来越狂妄了，连他的属下之人也是如此，自己一个一把手亲自带重要客人来铁矿参观，这些人居然不主动过来迎接。

　　旋即，庞洪国就笑了起来，想到了昨天晚上自己秘书给自己的那些铁证，正愁没有足够的证据拿下罗九发呢，真是瞌睡有人送枕头，这个罗九发，完蛋了。

　　庞洪国来青阳市上任不久，才刚刚过了一年，他的前任，就是被罗九发弄走的。

　　罗九发不知道从哪里听到消息，说前任书记有意要动他，他就设了一个圈套，然后向上面举报，前任书记在青阳市没有干满半年，无奈离开。

　　庞洪国上任之后，自然调查了这件事情，知道这个罗九发在青阳市盘踞多年，要动他必须要有足够的铁证，做到一击毙命。

　　以前没有这样的把握，一直迟迟未动手，这次好了，有了这些铁证，庞洪国昨晚连夜通过电话向欧阳副省长做了一个汇报，欧阳副省长听了之后，马上指示，异地用警，迅速铲除这颗毒瘤。

　　罗九发此前数次想拉庞洪国下水，金钱，美色等用了，效果甚微。罗九发就知道，庞洪国和他不是一路人，一直在想着怎么搞走庞洪国，他和庞洪国之间的关系就可想而知。

　　明知道庞洪国带旭东矿业集团的人今天上午来参观铁矿，罗九发也没有安排他的人做过多的迎接，表现得比较冷淡。

　　王旭东走在最前面，大家纷纷跟上，大家走到了这座铁矿石火车站。旭东矿业集团的各大矿区都有专业化的，自动化程度很高的铁矿石火车站，用于矿区铁矿石的装载。

　　见惯了自己的矿区大型铁矿石火车站，王旭东一眼就看出来了，眼前的这座火车站规模有一点小，设备落后，铁矿石的装载效率肯定不高。

　　王旭东不禁摇了摇头……

　　……

　　罗九发接到铁矿上打来的汇报电话，脸上浮现出一股狠劲，狠狠的想道，又是旭东矿业集团，看样子是想收购我的这座铁矿，哼哼……

　　旁边有一名属下，提醒道：“九爷，这一次，我们的机会来了，听说这个旭东矿业集团非常有钱，我们可以狠狠的宰他们一笔。”

　　罗九发道：“没有市价的两、三倍，他们休想从我手中买走这座铁矿。”

　　旁边的那几名属下，一个个高兴异常，这样一来，算是发财了，市价的两、三倍啊，这得多少钱！

　　罗九发道：“备车，我们也去红日岭铁矿，会一会旭东矿业集团的人。”

　　真是不知天高地厚，凭他也想去会一会王旭东，也不看一看他有几斤几两，估计是在青阳市这一亩三分地狂妄习惯了，有一点不知道天高地厚。

　　果然，他们准备了几辆车，罗九发带着一帮人，这就准备上车，前往红日岭铁矿。

　　几辆警车，呼啸着行驶过来，在罗九发等人面前停了下来，如果是一般人，看到来了好几辆警车，估计会心中慌张或害怕，但罗九发不会，他认为和青阳市警方的关系素来非常好。

　　罗九发停止上车，站在那里，想看一看是青阳市哪个分局的警察的时候，从车上下来一帮人。

　　第一辆车上就下来数名警察，领头的警衔还不低，一脸威严，朝着罗九发走了过来，罗九发一愣一愣的，因为他发现根本就不认识这名警察，面生得很。

　　第二辆警车更加夸张，车门打开，从车厢跳下来一大群的特警，全是荷枪实弹，端着枪，飞快就完成了包围。

　　这，这……

　　不止是罗九发，连他的手下也是一样，有一点瞠目结舌，在青阳市这一亩三分地，罗九发自认为他是一手遮天的，没有想道，会出现这样的情况。


第694章 铁矿的异常

　　“你们是哪个分局的！”

　　罗九发大声的问起来，声音虽然很大，但语气之中透着心虚，他也知道，这些警察估计不是青阳市的，难道是……

　　正是因为知道这一点，猜测到这可能是异地用警，罗九发才感到不安，才会这么心虚。他干了一些什么事情，他自己可知道得清清楚楚，估计枪毙十次都够了。

　　明知道自己坏事干了不少，但一直一点都不担心他自己会出事，那是因为他知道，每一次都做得很干净，没有把柄落在警方的手里。

　　即使以前有一些不干净的地方，自己的保护伞也替他擦得干干净净，就算是现在的庞洪国想要抓自己，罗九发认为这也不是一件容易的事。

　　居然出现了这么多的陌生警察，来了几辆警察，还有荷枪实弹的特警，这……

　　领头的警察拿出逮捕证，然后大声的道：“全部拷起来，全部带走！”

　　“你们到底是什么人！”罗九发惊恐的大声叫喊起来，估计是已经感觉到他的末日来临。

　　等待他的是一副冰冷手铐，咔嚓一声拷上，被两名特警押上警车。他的几名骨干手下也是一样，全部被抓起来。

　　整个过程非常快，短短几分钟之后，这几辆警车的车门关上，鸣着警笛，呼啸而去。

　　经过市区的时候，一些人看到这三几辆警车，其中一辆上还写着“特警”这样的字样，不禁心中想道，这是怎么了，警察这么大的动静。

　　警车路过市区街道的时候，有人眼尖，看到了车内荷枪实弹的特警，也依稀看到了罗九发。

　　正巧这人认识罗九发，以前做生意的时候，被罗九发狠狠的教训了一顿，还差一点倾家荡产，化成灰，他也认识罗九发。

　　“咦，好像是罗九发被抓了。”

　　动静这么大，三辆警车鸣着警笛从市区街道上行驶而过，本来就吸引了不少人的目光，很多纷纷驻足围观，这人的身边也正巧有不少围观的人。

　　听到这话，有人就道：“不可能，罗九发在青阳一手遮天，谁敢抓他。”

　　刚才这人没有说话，而是擦了擦自己的眼睛，再次仔细的看起来，这一次，终于看清楚，被抓的正是罗九发无疑。

　　“真的是罗九发，我绝对没有看错，太好了，苍天有眼啊，这个杀千刀的终于被抓了。”

　　罗九发被抓的消息迅速传开，很快就在青阳市坊间传播，听到这样的大好消息，很多人感到比过年过节还要高兴，尤其是一些被罗九发欺压过的人，更是高兴得要死，有人还当街放起了鞭炮庆祝。

　　这个时候，王旭东正在红日岭铁矿。

　　看了这座铁矿的火车站之后，王旭东觉得它规模有一点小，不但只有两道铁轨，而且装载效率不高，估计要装满一列火车，不说大半天，起码也要两、三个小时。

　　这样的效率，太慢了！

　　旭东矿业集团的铁矿，每一座铁矿石装载车站，规模很大，同时停靠几列火车都没有一点问题，铁矿石的装载效率也高得惊人。

　　见惯了高档大气上档次的自己矿区的火车站，乍一看道这样的火车站，王旭东微微的摇头。

　　庞洪国关切的问起来，“王董事长，怎么？”

　　见王旭东不满意，庞洪国心中也不免微微的紧张，他做梦都想将王旭东的这笔投资留在青阳市，只要王旭东在这里投资建大铁矿，那他的成绩就是巨大的，青阳市未来的发展，也是可以遇见的，绝对的突飞猛进。

　　许杰也看了这座铁矿，不禁道：“这座铁矿石装载车站，规模太小，效率也不高，看来要全部拆掉，进行重新扩建。”

　　王旭东也点头道：“如果我们收购了这座铁矿，第一件事就是这座矿区的扩建，而扩建的第一件事情就是拆掉这座车站，进行大规模的扩建一番。”

　　原来是不满意这座车站，不是对红日岭铁矿不满，庞洪国微微放心，暗道，差一点虚惊一场。

　　王旭东不仅仔细的看了这座火车站，也看了车站周边的情况，四周一片平坦，是大片的荒地，如果要进行车站的扩建，空间足够。

　　看到这样足够的扩建空间之后，王旭东才满意的点一点头，正准备去远处的那个大矿坑看一看，陈秘书几步走了过来，手里拿着庞洪国的手机。

　　接过手机，看了这条刚发过来的短信，庞洪国明显高兴起来，朗声的道：“太好了，青阳市的这颗毒瘤终于将被铲除了。”

　　一听，王旭东就知道这是怎么一回事，笑语盈盈的道：“庞书记，恭喜，这样一来，青阳市就安宁了，我们投资商也不用为投资环境而担心了。”

　　庞洪国微微感激的道：“王董事长，这还要谢谢你们提供的那些铁证，如果没有这么东西，我们也不敢这么利落的抓捕罗九发。”

　　贺啸云收集的这些东西，不但有罗九发犯罪的铁证，还有一些待查的重要线索，警方顺着这些线索再查下去，来一个深挖，枪毙罗九发几次都足够了。

　　这是一个大好消息，罗九发被抓了，他的资产会被充公，然后会进行拍卖，这座铁矿也肯定一样。

　　拍卖的话，价格肯定比正常价要低很多，如罗九发的那些豪车，上百万的车子，能拍三、四十万就非常不错，估计连正常价格的一半都不会有。

　　王旭东有预感，估计自己会低价买下这座铁矿。想到这里是自己未来的第六座大铁矿，看这座铁矿的目光就不一样了。

　　王旭东挥手道：“走，我们去开采区看一看。”

　　开采区就是那个大型矿坑，典型的矿坑露天开采模式，距离王旭东现在的位置大约有几百米。

　　庞洪国提醒道：“王董事长，不去那座矿石加工车间看一看。”

　　一般而言，一座铁矿的矿石加工车间是非常重要的，铁矿石原矿开采出来，需要在那里进行加工，最后才能得到成品铁矿。

　　往往开采出上万吨的铁矿石原矿，经过一系列费事费力的加工之后，得到数千吨的成品铁矿石就不错，然后产生数千吨的尾矿，废矿或矿渣。

　　红日岭铁矿目前也是一样，铁矿石原矿开采出来，先送进矿石加工车间进行一系列的加工，大量的尾矿，废矿或矿渣被运出，堆积在远处，不但不美观，对环境也是一个隐患。

　　那是对别的铁矿而言的，旭东矿业集团的铁矿，完全用不着任何的铁矿石加工车间，铁矿石开采出来之后，直接就是成品矿，可以直接运走，送到各大钢企，进入冶炼炉进行冶炼。

　　王旭东自豪的道：“我们用不着任何的铁矿石加工车间，这座铁矿如果被我们收购，这座铁矿石加工车间将被彻底的拆除，成为一片空地。”

　　拆除！

　　庞洪国心中暗暗惊讶，心中道，旭东矿业集团果然不一般，和其他的铁矿石矿业公司完全不一样。

　　大家一行人，朝着远处那大型露天矿坑走去，还没有接近这个大矿坑，大家就看到了远处那堆积如山的尾矿，废矿或矿渣。

　　下雨的时候，雨水淋在那上面，浑浊的污水四处横流，有一些流进附近河里，本来清澈的河水成了浑汤，污染非常严重。

　　庞洪国亲自微微皱了皱眉头，开矿规模越大，产生的尾矿就越多，将来旭东矿业集团在这里建大铁矿，产生的尾矿肯定更多，那将堆积成什么样的程度啊。

　　在GDP和环境污染面前，庞洪国知道他将做一道选择题，他很无奈，为了经济发展，只能选择GDP的提高，至于大量尾矿产生的环境污染，只能暂时放到一边。

　　王旭东似乎注意到了庞洪国的表情，不禁笑了，“庞书记多虑了，我们如果将来在这里开矿，不会再产生任何尾矿，目前这些已经产生的尾矿，我们会用来修路，将通往矿区的这条公路拓宽，这些尾矿正好能利用上。”

　　不产生任何尾矿！

　　庞洪国有一点难以置信的看着王旭东。

　　许杰自豪的道：“庞书记，有空就去我们其他矿区看一看，然后你就知道了，我们董事长没有半点吹嘘，我们不产生任何尾矿，对环境不会有任何污染。”

　　原来真是这样啊！

　　人家旭东矿业集团的董事长，副总经理都这么说，那就确定无疑，这里将来就不会产生尾矿，对环境就不会有污染，连已经产生的那些尾矿也将用来修路，会消耗得干干净净。

　　太好了！

　　不止是庞洪国，其他那些陪同官员，一个个神情振奋，没有想道旭东矿业集团开矿都这么牛，居然不会产生尾矿，不会对环境产生污染！

　　大家一个个心情好，脸上全是高高兴兴的神色，拥簇着王旭东，朝着远处的那个大型露天矿坑走过去。

　　短短三、五百米的距离，几分钟之后，大家就接近了矿坑，一路上走过来，很多人都感觉到了这整个矿区的怪异，连王旭东也一样，明显的感受到了。

　　原来在矿坑附近，远远看着自己的那些人，现在也全部不见了，本来热闹的矿区，似乎全面停工了。


第695章 首先圈地

　　胡伟是红日岭铁矿的一名老员工，和李旺东年纪相当，华夏地质大学毕业的高才生，学的也是采矿专业，在这座铁矿工作了好多年。

　　他和李旺东的关系非常好，属于铁哥们级别的，当初，两人一起在这座铁矿工作，李旺东做到了这座铁矿的副经理，胡伟表现也不错，也做到了部门经理级别。

　　数年之前，罗九发设计暗害李旺东，差一点害得李旺东缠上官司，胡伟为李旺欧东两肋插刀，鼎立相助，这才让李旺东免于吃官司。

　　不过，从那以后，胡伟一直在走下坡路，被免去部门经理之后，降为主管，一年不到，主管也做不成了，成了一名普通技术人员，前几天，铁矿的领导找胡伟谈话了，要将他发配到矿石开采第一线，去做一名一线采矿工人。

　　这一切，胡伟知道，全是拜罗九发所赐，让铁矿的领导处处给他穿小鞋，处处为难他。

　　现在好了，胡伟非常的振奋，因为他听到了一个惊天的大好消息，罗九发居然被抓起来了，且还是异地用警，白痴都知道，罗九发完蛋了。

　　“胡哥，太好了，你终于有了出头之日。”

　　旁边有一名关系好的同事，替胡伟高兴。在铁矿上，胡伟虽然混得不尽人意，被铁矿的高层处处刁难，但和普通员工的关系很好，口碑也非常不错，可见胡伟的为人不错。

　　胡伟道：“这么多年，终于盼来这一天，这个罗九发，肯定会吃花生米，只是不知道这座铁矿的新主人会是谁。”

　　李旺东自然也知道了罗九发被抓了，这样大快人心的大好消息，让李旺东心情非常的喜悦，这不，电话打到了胡伟这里。

　　“伟哥，中午有空吗？我请客吃饭。”

　　李旺东回到青阳市，昨天就告诉了自己这个好友，只是自己的一些情况没有细说，胡伟还不知道李旺东是澳洲二号矿的总经理呢。

　　胡伟笑骂道：“再叫我伟哥，我和你急！”

　　李旺东哈哈一笑，似乎从来没有这么高兴过。一方面是罗九发终于完蛋了，另外一方面，这是在和自己的好友兼铁哥们通话。

　　李旺东道：“胡伟，罗九发完蛋了，这件事你知道吗？”

　　胡伟道：“哪能不知道呢，消息已经传遍了整个红日岭铁矿，大家都在谈论这件事情呢，整个矿区目前也停工了，矿区的那些高层，现在估计开始惶惶不可终日了。”

　　两人欢快的聊着天，罗九发被抓了，也没有李旺东什么事情，他整个人完全轻松下来，准备再过两天就回澳洲去。

　　回去之前，除了孝顺一下自己的父母之外，自然要见一见自己这个好友，想道董事长应该也正在矿区，于是，李旺东心中一动，一个主意浮上心头。

　　李旺东道：“胡伟，在红日岭矿区等着我，我马上就开车过来。”

　　胡伟道：“行啊，看样子在澳洲混得不错，在老家都买了车，准备要开车过来。”

　　李旺东又是一笑，叮嘱胡伟在矿区等他自己，然后就驾驶他那辆林肯，朝着红日岭矿区而去……

　　……

　　王旭东等一群人终于走到了这个大矿坑旁边，一路上，不止是王旭东发现了异常，庞洪国等人也发现了不对劲。

　　整个矿区，似乎陷入了全面停工，不少的员工，正三五成群，似乎在热议着什么，至于手中的工作，早就抛到了一边。

　　有部分人，甚至眉飞色舞，正谈论得非常高兴。

　　“哈哈，太好了，罗九发终于被抓起来了。”

　　“听说还是异地用警，这一次，他肯定完玩了！”

　　“罗九发，坏事做尽，这就是报应，老天真是开了眼。”

　　“对，他是这座矿的大股东，真正的老板，一直以来可没少压榨我们，这样的人早就该死。”

　　矿区的普通工人，一个个开心得很，一直以来，大家每天加班加点是常事，工资待遇又不高，有一次，几个工人发一点牢骚，居然被罗九发听到了，指使他的几名手下，将那几名工人打了一个半死。

　　大家心中早就心存怨气，早就从心底盼望罗九发出事，现在听到这个大好消息，自然将手中的工作一丢，一阵开心的议论，还干一个毛的事情。

　　铁矿的那几名高层，一直是罗九发的铁杆，听到这个消息，心中可不好受，一个个像热锅上的蚂蚁，心中嘀咕，这可怎么办啊！

　　王旭东等人很快就明白了这是怎么一回事情，不禁一笑，朗声的道：“庞书记，这个罗九发真不得人心，你看大家这个高兴劲，早就盼望着他被抓了。”

　　庞洪国朗声的道：“这样的一颗毒瘤，我们一定坚决铲除，他的资产，我们会全部没收，然后公开拍卖，包括这座大铁矿。”

　　闻言，王旭东又是一阵开心，公开拍卖好，到时候，自己就能低价将这座铁矿拍下来，将这里建设成为一座世界著名的大铁矿。

　　旭东矿业集团目前现有的几座大铁矿，全部是山坡露天开采模式，至于露天矿坑开采方式，则还从来没有尝试过，王旭东准备在这里试一试。

　　站在这个大矿坑的边缘，王旭东居高临下，打量着这个大矿坑，目测这个矿坑的直径大约三百余米，说大不大，说小也不小，呈现螺旋阶梯装，一圈一圈的阶梯一直到矿坑底部。矿坑的深度在四、五十米左右，深度不算深。

　　矿坑中，有部分采矿设备，也有几辆大矿车，看上去像一百吨级的矿车，远没有三百吨级的矿车那么巨大。

　　一些采矿工人已经停止了干活，听说罗九发被抓，大家兴奋得不行，哪里有心思干活。

　　看着这个大矿坑，又看到周边的地势一片开阔平坦，许杰满意的道：“东哥，这座铁矿的条件不错，扩建空间很大啊。”

　　王旭东点一点头，指着这个大矿坑，豪气十足的道：“我们将在这里建设出一座世界著名的大铁矿，年产优质铁矿石两亿吨以上，世界上最大规模的露天矿坑开采模式将在这里出现。”

　　世界最大的露天矿坑开采！

　　只是听到这样的话语，青阳市的那几名陪同官员，包括庞洪国在内，一个个微微激动，做梦也没有想道，这样的开采会出现在青阳市。

　　王旭东继续道：“在我们大量联合采矿车的开采之下，这个矿坑的面积将渐渐变大，我相信，几年之后，这里将是世界最大的铁矿石矿坑，直径在两公里以上，深度起码好几百米。”

　　“随着开采一直进行，若干年之后，这个矿坑会继续变得，将成为世界上著名的矿业奇迹，它是世界上最大的露天矿坑，没有之一！”

　　王旭东的话语，听得大家热血沸腾，庞洪国更是难掩心中的激动，大声的道：“王董事长，欢迎你在这里建设大铁矿，需要什么配合的，尽管向我们提出，我们一定全力配合。”

　　王旭东指着这个矿坑周围道：“如果我们在建设大铁矿，以这个矿坑为中心，周围数公里范围内，将全部要划入我们的开采范围。”

　　即使没有开始，也要先将这片区域划下来，属于圈地，这样一来，未来的发展才无后顾之忧，也有足够的扩建空间。

　　四周一片平坦，大部分是荒地，只有少量农田和远处寥寥几栋民房，将这块地圈给旭东矿业集团，倒也问题不大。

　　庞洪国当即道：“王董事长，没有一点问题，这周围几公里之内，将全是你们的。”

　　大家站在矿坑边缘，居高临下，指点一番江山，王旭东为大家描绘了一副宏伟蓝图，大家似乎看到了这座铁矿的未来，似乎看到了一座巨大的铁矿将在这里出现。

　　“走，我们下去看一看。”

　　王旭东一挥手，走在了最前面，沿着这巨大的螺旋状的阶梯，朝着矿坑里面走，一边走，一边看，有时候，王旭东还抓起一把铁矿石，认真的看一看。

　　这里开采出来也是赤铁矿，只是品位不是很高，王旭东倒不是去关心铁矿石的品位，而只是稍微了解一下而已。

　　大家这么一群人的到来，矿坑之中很多正在议论罗九发被抓的矿工们，一一停了下来，看着王旭东等这一行人。

　　有人似乎认出了庞洪国，心中暗暗惊异，心中想道，青阳市的一把手亲自来了，他陪同的那年轻人是谁呢？值得庞洪国亲自陪同。

　　也有一些员工还在继续讨论，不过话题从罗九发被抓继续深入，开始讨论这座铁矿的未来。

　　“罗九发被抓了，咱们铁矿也将换老板了吧，只是不知道新老板将是什么人？”

　　“听说旭东矿业集团的总裁正在青阳市考察，要是他能收购这座铁矿，那就太好了。”

　　“我估计比较难，人家会看上这座铁矿吗？”

　　从他们的议论声之中能听出来，他们最希望的是旭东矿业集团能入主这里，但又一点担心，害怕这只是一种奢望，就像一个灰姑娘，担心王子看不上她一样。

　　王旭东等人，沿着这巨大螺旋状的阶梯道路往矿坑里面走，大约走了几分钟之中，整个矿坑内，几乎所有人的目光全部被吸引过来了。

　　其中有一名年轻人，定睛看了看王旭东，想了想之后，壮着胆子，朝着王旭东走了过去。


第696章 一个有故事的人

　　在庞洪国等人的陪同之下，王旭东正一边听庞洪国对这处露天矿坑的介绍，一边打量着这处矿坑，在王旭东的心中，那是越看越满意，在心中基本已经定了，自己的第六座大铁矿，就开在这里。

　　王旭东也看到了一个三十余岁年纪的青年人，带着几人，迎着自己走了过来，见状，王旭东停住了脚步，看着这走过来的几人。

　　这青年人走到王旭东面前，壮着胆子，礼貌地问道：“您就是旭东矿业集团的总裁王旭东先生吧！”

　　没有想道，在这里还有认出了自己，王旭东心中微微诧异的同时，轻轻的点了点头，“对，我就是王旭东。”

　　“您真的就是王董事长，太好了！”青年看上去非常的喜悦，然后一转身，大声的喊了起来，“兄弟们，这是旭东矿业集团的王董事长，他来我们的铁矿考察了！”

　　听说罗九发出事，很多人还在想，这座铁矿未来的新主人是谁呢，甚至有部分人在心中奢望，要是旭东矿业集团能收购这座铁矿，那就太好了！

　　在大家的心中，这真的只能算是一种奢望！

　　旭东矿业集团旗下的每一座铁矿，哪一座不是鼎鼎大名，规模极大，哪里像这里一样，规模小不说，铁矿石的品位也似乎不高，人家旭东矿业集团估计完全看不上这里。

　　现在，旭东矿业集团的总裁来了，亲自在矿区考察，消息传开，顿时，整个矿区振奋，这消息，太激动人心了！

　　“我的老天，旭东矿业集团的总裁都亲自看来了！”

　　“看，那年轻人就是王总裁，陪同在他身边的是庞书记，我们的矿区将要翻身了。”

　　“如果旭东矿业集团真的收购了这里，那就太好了，我不会是在做梦吧，快掐一把。”

　　这个时候王旭东微微的笑了，没有想道，大家这么期盼自己入主这里，如果没有意外的，就将这里收购下来。

　　王旭东对这青年人道：“看样子你是这座矿的老员工，能不能给我当一当向导，带我们好好的参观一下这座铁矿。”

　　青年人爽快的道：“没有问题。”

　　于是，他陪同在王旭东的身边，带着王旭东等一行人在这处大型露天矿坑参观起来，且还向王旭东介绍这处矿坑的情况，以及铁矿石开采情况，甚至这里的各类开采设备，开采工艺等等，条理清晰，介绍得非常专业。

　　王旭东笑着道：“看样子，你水平很高，在这里干了不短的时间吧。”

　　青年人道：“大学毕业之后就在这里工作，已经十年了，虽然在这里混得不如人意，但对这里有感情了，舍不得离开。”

　　王旭东心中想道，这样人，明显就是一个人才，怎么会混得不尽人意呢，这样的人，应该得到重任，混得风生水起才对啊。

　　旋即，王旭东就想起来了，这里是罗九发的铁矿，他能重任什么人才，估计手底下都是一帮痞子混混之类，这样的人才肯定被边缘化了。

　　王旭东对这青年大感兴趣，询问道：“你还是大学毕业，哪一所大型大学，什么专业？”

　　青年回答：“华夏地质大学，采矿工程专业。”

　　在地质领域，华夏地质大学是最高学府，牛气得很，没有想道，这青年是这多大学毕业的，且还是采矿工程专业。

　　由这青年陪同，且有他当向导，王旭东对这座铁矿的了解渐渐的深入，尤其是，他还听到了一个好消息。

　　当王旭东问起这一带铁矿石的储量时，青年回答，这里的铁矿石储量经过初步勘探在十亿吨以上。

　　十亿吨以上的铁矿储量，已经不算少。青年也说了，红日岭铁矿的铁矿石储量惊人，唯一有一点遗憾的是铁矿石品位不高，开采出来的铁矿石需要进行一系列的加工，最后才能得到品位比较高的成品矿。

　　储量高就行，品位神马的，这不是什么事。

　　王旭东笑着开玩笑似的道：“我看这里铁矿的品位应该不错，大量优质的，高品位的铁矿石只是你们暂时还没有开采到而已。”

　　青年道：“真的吗？如果真是这样，那这座铁矿会从一只丑小鸭，变成了白天鹅。”

　　王旭东对这青年的印象不错，一直由他陪同，带领自己好好的看了一番这座铁矿，这一看就是一个多小时。

　　基本看完这座铁矿之后，王旭东心中满意之极，对这座铁矿很满意，对这青年也很满意。

　　于是，王旭东问道：“听你介绍这座铁矿这么久，还不知道你叫什么名字呢？”

　　青年道：“我叫胡伟，只是红日岭铁矿的一名普通矿工而已。”

　　这样的人，居然只是矿工，要知道，他可是华夏地质大学毕业，学的是采矿工程专业，怎么可能只是一名普通矿工。

　　王旭东有一点不信的看着他。

　　青年苦涩一笑，自嘲的道：“如果在前天，我还是一名普通技术人员，从昨天开始，我已经是一名普通的一线采矿工人。”

　　随着工作年限和经验的增加，一般情况下是职务和待遇会渐渐提升，他倒好，越干越倒退，从技术员成了一线采矿工人。

　　王旭东心中道，这估计是一个有故事的人，王旭东突然对胡伟有了兴趣，只是暂时没有表露出来而已。

　　参观完铁矿，时间已经临近中午，王旭东邀请道：“不如中午和我们一起吃饭，我再听一听你对红日岭铁矿的介绍，怎么样？”

　　这样邀请，很具吸引力，胡伟想一口答应，但想一想，自己还有事情，于是道：“王总裁，谢谢了，我还有事情呢。”

　　居然拒绝了，王旭东微微一愣，也不生气，只是一笑，“那行，希望我们有缘能再相见。”

　　王旭东在庞洪国等人的陪同之下，上了车子，离开矿区，前往青阳市。王旭东离开没有多久，一辆豪车进入了矿区，在矿区停下来，从车上下来的正是李旺东。

　　如果是以前，李旺东再来这里，估计还有一点胆怯，现在不一样，罗九发被抓，这里将成为旭东矿业集团的第六座大铁矿，李旺东的心中就只有高兴和轻松。

　　看到熟悉的矿区，想起几年之前，自己在这里工作过，对这座铁矿，李旺东心中的感情就流露出来。

　　站在那里，很有感触的看着这座铁矿，直到肩膀被拍了一下，这才回过神来，耳边也响起了胡伟的声音。

　　“旺东，怎么这么久才来，你不是开车过来，车呢？”

　　说完，胡伟四处张望，不远处，正是李旺东的那辆林肯，但胡伟万万不敢将这辆车和李旺东联系到一起。

　　李旺东道：“路上耽误了一下，我去市里面打探了一下罗九发的情况，他已经被立案了，然后才过来了，喏，那就是我的车。”

　　说完，李旺东指着不远处的那辆林肯，胡伟惊奇的道：“行啊，三日不见，让我刮目相看，居然开上了这么好的车子，老实交代，你小子在澳洲到底干什么工作？”

　　这是自己的好友，铁哥们，李旺东知道自己没有必要再隐瞒，于是坦诚相待，将自己的情况大致说了一遍。

　　什么！

　　你是旭东矿业集团的，还是澳洲二号矿的总经理！

　　即使混得不尽人意，甚至都干上了一线采矿工人，但胡伟从来没有放弃对当今国际铁矿石行业动态的关注，世界上那些著名的铁矿石矿业公司，那些著名的大铁矿，可谓是清清楚楚。

　　他自然知道旭东矿业集团的情况，更知道澳洲二号矿是目前世界上规模最大的铁矿，自己的好友李旺东，居然是这座著名大铁矿的总经理。

　　“快，快掐我一下！”

　　李旺东用力的掐了胡伟一把，胡伟几乎跳了起来，大声的道：“你丫的，用这么大的劲干什么，疼死我了。”

　　李旺东哈哈大笑。

　　“走，上车，我请客，咱们去市里面。”

　　胡伟点头道：“你必须要请客，今天我要打土豪，咱们去青阳市最好的酒店，好好的吃一顿再说。”

　　两人上车，驾车离开，至于现在还没有下班，谁去管这些呢，整个矿区都停工了，也没有人会下午继续干活。

　　两人也算很长一段时间未见面，高高兴兴的去了市里面，李旺东够豪爽，找了青阳市最好，档次最高的酒楼，先吃饭再说。

　　两人之间，肯定有很多话要好好的聊一聊。

　　……

　　青阳大酒店。

　　即使已经是晚上十点多钟，王旭东还没有睡觉，刚才正和自己的女友通完电话，电话打了起码一个把小时。

　　今天上午去看了红日岭铁矿，下午，王旭东又去青阳市其他两座铁矿大致看了一下，那两座铁矿是庞洪国向王旭东介绍的。

　　不过，看了那两座铁矿之后，王旭东觉得最满意的还是红日岭铁矿，决定不再到处去看铁矿，就红日岭铁矿了。

　　和自己的女友打完电话之后，王旭东拿起桌上的一份资料，坐在沙发上，很敢兴趣的看起来，翻开这份资料，第一页上，赫然是胡伟的彩色照片！


第697章 吓人的铁矿石储量

　　今天上午在红日岭铁矿遇到了胡伟，在王旭东的邀请之下，胡伟充当了一次出色的向导，带着王旭东等人好好的参观了这座铁矿。

　　这是王旭东第一和胡伟的接触，通过这次接触，王旭东发现胡伟不错，很有专业水平，对这座铁矿也非常了解，和铁矿上的大部分员工关系都极为融洽。

　　难能可贵的是，胡伟对这座铁矿有着极为深厚的感情，即使处处被穿小鞋，胡伟也能忍辱负重，没有离开这座铁矿。

　　对胡伟，王旭东心生欣赏之心，爱才之心，于是，吩咐贺啸云，将胡伟的相关资料弄一份送过来，王旭东拿着这份资料，认真的，非常有兴趣的看起来。

　　资料比较详细，王旭东看得也非常仔细，这一看就是将近一个小时，等看完之后，王旭东抬手一看时间，已经到了晚上十一点多钟。

　　即使已经是深夜，王旭东也没有一点困意，相反，心中微微的兴奋，这个胡伟，真是一个难得的人才。

　　并且居然和李旺东的关系极好，在李旺东受到罗九发陷害，最困难，最需要帮助的时候，就是他给了李旺东很大的帮助，甚至连李旺东在江南大学清苦求学，没有什么经济收入的时候，数次借钱给李旺东。

　　红日岭铁矿铁定将是旭东矿业集团的第六座铁矿，这座铁矿需要一个能力出众，品德良好的出色人才帮王旭东进行管理。

　　这个胡伟，似乎是一个不错的人选。

　　“嗯。”

　　这个想法浮上心头的时候，王旭东自己都轻轻的点了点头，非常认可自己的这个想法。

　　“有机会的话，将这个胡伟叫过来，再谈一谈，再了解一下。”王旭东心中这么想着。

　　因为无意之中发现了这么一个可用的人才，王旭东精神振奋，没有一点睡意，也就暂时不睡觉，而是打开了“神级大矿主”系统。

　　既然要投资建设自己的第六座大铁矿，选好了红日岭铁矿，王旭东就准备扫描一下这附近的铁矿石分布情况，了解这一带的铁矿石储量等。

　　今天在铁矿参观的时候，庞洪国和胡伟都介绍说，红日岭铁矿的铁矿石资源储量比较大，经过初步勘探，达到了十亿吨以上，王旭东也要看一看，是否真如他们介绍的那样，是否真有这么巨大的铁矿石储量。

　　系统启动……

　　已经好久没有启动“神级大矿主”系统，又看到它，一种熟悉的感觉又浮上王旭东的心头。

　　一号能量槽后面的数字是1126/2000，也是说升级能量点已经过千，距离升级已经迈进了一大步，已经不是很远了。

　　二号能量槽之中的普通能量点比较少，上次在澳洲弄了几乎将近四万个能量点，全部用在各大铁矿的铁矿石聚集上，现在，二号能量槽后面的数字显示是1571/40000。

　　一千五百多个能量点，主要是留了一点以备不时之需，再加上系统每天自动恢复几个普通能量点，现在是1571个普通能量点。

　　关于能量点，王旭东没有过多的去操心，如果运气来了，自然能弄到能量点，甚至连珍贵的升级能量点都能弄到，如果运气不好，弄一点普通能量点都比较困难。

　　一切顺其自然，王旭东没有去强求，也不急躁，只是看一看两大能量槽之中的能量点的情况，然后就开始了铁矿石的扫描。

　　扫描很快完成，熟悉的全息立体三位图浮现在王旭东的面前，这副半透明的三维图上，有大片的赤红色，那代表着铁矿石的分布情况。

　　看到如此巨大的铁矿石储量，王旭东都几乎一哆嗦，这辽东省的铁矿石储量也太丰富了吧。

　　王旭东知道，辽东省是全国铁矿石资源分布最丰富的省份之一，正是因为有储量极其丰富的铁矿石资源，国家在辽东省建了好几座特大型钢铁集团。

　　辽东省是华夏的钢铁大省，全国十大钢企，就有两座坐落在辽东省，它们分别是安山钢铁集团和本西钢铁集团。这两家钢企和旭东矿业集团有良好的合作关系，和旭东矿业集团都签订了上千万吨的铁矿石订单。

　　另外，在辽东省内，比这两家钢企规模稍小一些钢铁集团也不少，光一个辽东省，每年需要的铁矿石总量，起码在一亿数千万吨以上。

　　巨大的铁矿石需求量，丰富的铁矿石储量，这也是王旭东将自己第六座铁矿选在辽东省的主要原因。

　　如果还要说其他原因，那就是这里便利的交通状况，非常适合铁矿石的运输，开采出来的铁矿石能方便的运到附近各省。

　　不愧是铁矿石储量异常丰富的辽东省。

　　“神级大矿主”扫描半径200公里，扫描深度3500米，在这个扫描范围之内，铁矿石的储量居然达到惊人的187亿吨之多。

　　自从有了“神级大矿主”系统以来，王旭东是第一次扫描到如此巨大的铁矿石分布，我的个老天，太吓人了！

　　187亿多吨啊！

　　如果自己将这么多的铁矿石全部聚集起来，那需要开采多少年啊！太多了，真的是太多了！

　　全息三维图上，有一处尤为显眼，一大片的赤红色，光那一带的铁矿石资源就在一百亿吨以上。

　　王旭东知道，那里是已经勘探出来，号称全国最大的单体铁矿，探明的储量是七十余亿吨。

　　通过“神级大矿主”系统的扫描，王旭东发现，那一带的铁矿石储量绝对不止七十余亿吨，而是有上百亿吨。

　　那一带的铁矿石资源，王旭东没有准备去动，那是已经探明的，突然消失了，不好解释。

　　除了那一带的铁矿石资源，剩下的铁矿石也够多的，起码还有七、八十亿吨可供王旭东选择，如果要聚集铁矿石的话，从这七、八十亿吨之中选择一部分，如三、四十亿吨，将这些选中的铁矿石聚集过来即可。

　　看着眼前的全息三维图，王旭东心中一片欣喜，如此巨大的铁矿石储量，不欣喜都不行啊。

　　只要有能量点，王旭东就能聚集大量的铁矿石到红日岭铁矿那一带，然后就能大规模的露天开采。

　　太充满期待了！

　　王旭东看了良久，甚至都选定了那一部分要聚集过来的铁矿石，目前来说，只是暂时没有足够的能量点而已。

　　“看来，下一阶段有一件非常重要的事情，去寻找能量点，然后为红日岭铁矿聚集大量的铁矿石。”王旭东心中这么想着。

　　至于能不能寻找到能量点，王旭东是从来都不担心的，升级能量点难以找到，完全要碰运气和机遇，但普通能量点一般比较好找。

　　来了辽东省的青阳市，还从来没有扫描这一带的铀矿石等放射性能量的分布表呢，正巧自己需要能量点，王旭东干脆启动了对这些放射性能量的扫描。

　　首选自然是铀矿石的分布扫描，很快就扫描完毕，从眼前的全息三维图上来看，这扫描范围的铀矿石资源还算可以，矿工一号的声音也在王旭东脑海之中响起来。

　　“东哥，扫描完毕，发现可以吸收的放射性能量点，是否进行吸收？”

　　当然吸收！

　　王旭东下达了吸收指令，很快，二号能量槽后面的数字快速的跳动起来，说明在这半径200公里，深度3500米的扫描范围内，有部分品位在2%以上的高品位天然铀矿石。

　　再次看到代表能量点的数字快速跳动，王旭东感觉道，是如此的赏心悦目，津津有味的看着，没有一点睡意。

　　系统对普通能量点的吸收一般都比较快，每一秒能吸收几个普通能量点，大约十几分钟之后，数字停止跳动，二号能量槽后面代表普通能量点的数字为5618/40000。

　　也就是说，这一会儿的功夫，系统吸收了四千多个普通能量。王旭东心中想到，不错了，已经非常不错了！

　　如果真的急需要普通能量点，王旭东有把握，全国各地，或是世界各地走一走，每到一个地方，启动“神级大矿主”系统吸收一番，可能升级能量点完全要碰运气，但普通能量点总会有一些。

　　毕竟系统的扫描半径达到了200公里，换算成扫描面积的话是十二万平方公里以上，华夏的一个普通省份，一般是十几万，或二十几万平方公里，这扫描面积，起码赶得上华夏的大半个省份的面积。

　　不过，王旭东没有打算去那样做，一个个地方去跑，都去扫描一番，累，麻烦，一切顺其自然就好。

　　如这次一样，到了辽东省的青阳市，顺带的启动系统扫描一番，不久收获了四千多个能量点。

　　该干的正事干完，时间已经不早，睡觉！

　　第二天。

　　王旭东从香甜的睡梦之中醒来，今天没有什么重要事务安排，和政府方面的接洽，已经安排给许杰，不用王旭东再去亲自操心。

　　起床之后，用完早餐，王旭东本来准备带着林虎到处去转一转，不过，还没有出门，李旺东的电话就打过来了。

　　电话之中，李旺东高兴的声音传来，“老板，您正在青阳大酒店吧，我过来，给你引荐一个人！”


第698章 考一考胡伟

　　接完电话，王旭东就在青阳大酒店大厅之中等待，坐在大厅休息区的沙发上，看一看时间，现在大约是上午九点半。

　　大约半个小时之后，李旺东走进了酒店，在他的身后，跟着一个年轻人，王旭东一眼就认出来了。

　　正想见一见这个年轻人呢，没有想道，李旺东将他带了过来，这就省去了王旭东很多事，不禁心中一乐。

　　李旺东走过来，高兴的道：“老板，上午好！”

　　罗九发已经被抓起来，并且已经立案，警察已经在抓紧调查，有贺啸云收集到的那些铁证，再加上那些极有价值的线索，可以想象，警方的调查进展肯定会非常快。

　　难怪李旺东心情这么好，几乎是笑呵呵的走进来的。罗九发这个人，终于将要受到严厉的法律制裁，李旺东心情不好都不行。

　　王旭东道：“来，大家都坐。”

　　李旺东带过来的，正是他的好友，铁哥们胡伟。胡伟他走过来，带着几分拘谨道：“王董事长，您好！”

　　王旭东微微点一点头，邀请他坐下来，问道：“旺东，看样子，你和胡伟两人之间关系还不一般哦。”

　　“老板，这是我最好的朋友。”突然，似乎想起了什么，惊愕的道：“老板，您怎么认识胡伟。”

　　王旭东不但认识，还一口叫出了胡伟的名字，主要是昨天见过胡伟，在胡伟的带领之下，好好的参观了红日岭铁矿。

　　王旭东一笑道：“我们昨天就认识了。”

　　胡伟则赶紧将他自己怎么和王旭东认识，带领王旭东参观了红日岭铁矿等事情大致说了一遍。

　　难怪是这样，李旺东恍然大悟。

　　然后，李旺东道：“老板，胡伟是一个不错的人才，我壮胆向您推荐他，我们将来的红日岭铁矿正需要人，请老板能重任他。”

　　因为知根知底，李旺东才壮着胆子向王旭东推荐，也正是因为了解胡伟，知道胡伟是一个非常不错的人，李旺东不希望自己好友的才能被埋没，而是希望他的才干充分发挥出来。

　　无疑，将来的红日岭铁矿是胡伟最好的施展才华的平台，这么好的机会，李旺东不希望胡伟错过。

　　如果是一般人，冒然向自己推荐什么人才，王旭东一般是不理睬的，但这次完全不一样，一方面自己认为胡伟真不错，还看过他的相关资料，另外一方面，推荐人是李旺东，自己手下的得力干将之一。

　　既然准备要将胡伟收入自己的麾下，王旭东就严肃了不少，正色的道：“胡伟，旺东说你是一个人才，我出一个题考一考你。”

　　王旭东出了一个铁矿石开采领域极为专业性的问题，胡伟回答得让王旭东非常满意，在心中，王旭东不禁微微点了点头，只是没有表露出来而已。

　　接着，王旭东又问了胡伟不少的问题，有铁矿石露天矿坑开采方面的问题，有国际国内铁矿石行业的发展状况和未来趋势，也问了他对红日岭铁矿将来发展的一些看法，建议等等。

　　时间在不知不觉之中过去……

　　……

　　许杰代表旭东矿业集团，和青阳市政府方面进行正式接触，双方之间开始商谈红日岭铁矿方面的事宜。

　　旭东矿业集团希望早一点得到这座铁矿，庞洪国则当即答复，这座铁矿将被政府收回来，进行公开拍卖，拍卖会定在五天以内，居然哪一天，会正式通知旭东矿业集团参加。

　　仅仅五天的时间，倒也完全等得起，许杰显然对这一答复非常满意。

　　青阳市政府方面，将按照旭东矿业集团提出来的要求，扩建青阳港，在那里建设一座专业化的大型铁矿石码头，那座码头建成之后，将能停靠十万吨以上的散装货轮，码头的装船效率将在每小时6000吨以上。

　　当然，在这座码头建设成之前，如果有铁矿石要通过海运运出去，红日岭铁矿的铁矿石也可以通过目前现有的那座码头，那座码头只是规模稍微小一点，装船效率稍微低一点而已。

　　青阳市政府还将扩建通往红日岭铁矿的道路，在目前道路的基础上进行拓宽，加固，满足六车道重载公路的要求。

　　作为回报，旭东矿业集团要做的，就是对红日岭铁矿进行扩建，力争早日让它达到年产铁矿石两亿吨以上。

　　这自然没有问题，许杰代表旭东矿业集团，明确的答复青阳市方面，用三年的时间，将这座铁矿建设到年产两亿吨铁矿的规模。

　　只要三年，居然只需要区区三年！

　　青阳市政府的几名主要官员，包括庞洪国在内，一个个高兴异常，那岂不是说，只要再过三年，青阳市的GDP起码要增长两千亿以上，而现在，青阳市的GDP也还不到三千亿。

　　太好了！

　　许杰这样的明确回答，让庞洪国当场表态，红日岭铁矿的拍卖，特事特办，力争尽快扫清一切障碍，早日进行这座铁矿的公开拍卖。

　　不是直接转让，而是举行一个公开拍卖，这是王旭东的意思，王旭东可不想留下什么把柄，让其他人说三道四，而是秉着公正公开的原则，进行一次公开拍卖。

　　许杰代表旭东矿业集团，和青阳市方面谈的非常的仔细，很多东西，将来会写入双方之间的正是合同。

　　而王旭东则在青阳大酒店，很好的考较了一番胡伟，对胡伟的了解也渐渐深入，发现这真是一个不错的人。

　　同时，王旭东了解道，胡伟是辽东省的雷东人。雷东市是辽东省的一个地级，也是华夏的一个开放口岸，隔江相望，那边就是曹县。

　　曹县是一个国家，不是华夏的一个县，现在掌权的是金家的三代。知道胡伟是雷东人，王旭东表现出比较感兴趣的样子，问了胡伟很多关于雷东市的一些事情，甚至还问了从雷东市去曹县的一些事宜。

　　问这些东西，不仅胡伟感到不解，连李旺东也是一样，在心中想道，莫非老板想去雷东市看一看，或是去曹县旅游一番不成。

　　即使心中不明白王旭东为什么问这些事情，但胡伟还是一一进行了回答，这让王旭东非常的满意。

　　等问完这些之后，王旭东一开时间，“哎哟，过得真快，已经快中午十二点了。”

　　李旺东主动道：“老板，我计划明天下午起身回澳洲，今天中午我请客。”

　　这边的事情，对李旺东来说，基本算是处理完成，罗九发已经被抓，他的弟弟也从派出所出来，他的老父亲也住进了医院的VIP病房，有专家级别的医生服务，在医院养伤就行。

　　在澳洲，李旺东还有很多事情，当初离开的时候，正巧五辆联合采矿车抵达矿区，李旺东想回去看一看，矿区是什么样一番景象，一共二十六辆采矿车每天能开采出多少铁矿石等等。

　　王旭东也知道李旺东放心不下澳洲二号铁矿，于是道：“行，今天中午就你请客，明天下午，乘坐集团公司的飞机回澳洲。”

　　李旺东连忙感谢，乘坐旭东矿业集团的公务机回澳洲，自然非常方便，从青阳机场起飞，可以直飞澳洲的佩斯国际机场，非常的便捷。

　　中午，由李旺东带领，王旭东、林虎和胡伟，一共四人一起去了青阳市一家不错的酒楼，点了一大桌子菜，喝了一瓶好酒。

　　王旭东虽然暂时没有明说，将来的红日岭铁矿将会交给胡伟来管理，但可以肯定，胡伟会得到重任，在将来的红日岭铁矿会担任要职。

　　吃这顿饭的时候，李旺东有一个小小的请示，说他在离开青阳市之前，准备请红日岭铁矿的部分人吃一顿饭。

　　这个要求，自然没有问题，王旭东爽快同意。

　　李旺东要请的，自然是以前一些一起工作的同事，和他关系比较好的那一部分人而已，至于那些以前帮着罗九发一起对付他自己的人，肯定一个都不会请。

　　这样的人，不但不会请他们出发，估计将来的红日岭铁矿也容不下他们，全部将清出这座铁矿。

　　衣锦还乡！

　　李旺东就是有这样的味道，身为世界最大规模铁矿的总经理，李旺东有足够的资本，通过请吃一顿饭，借此告诉红日岭铁矿的那些人，我李旺东回来了，且还是荣归故里。

　　饭后，王旭东没什么事情，带着林虎在青阳市市区到处转一转，走一走，看一看。

　　至于李旺东和胡伟，肯定有他们的事情，如他们准备明天请红日岭铁矿的员工们吃饭，需要去做一些稍稍的准备工作等等。

　　晚上，王旭东回到了自己的下榻的青阳大酒店，回到酒店的时候，许杰已经在酒店等候王旭东，他和青阳市政府方面商谈了一下午，肯定有很多事情需要向王旭东汇报。

　　两人在房间之中坐下来，许杰正准备汇报呢，王旭东的手机响了起来，贺啸云打过来，听完这个电话，王旭东的脸色一下子就变了。

　　许杰更是急忙道：“东哥，出事了吗？”

　　出事了，且还是出大事了！


第699章 罗九发跑了

　　夜色之中的青阳市，整个市区灯火辉煌，霓虹灯闪亮，对很多人来说，美好的夜生活才刚刚开始。

　　在一片光线昏暗的棚户区，一条偏僻的小巷之中，出现了一个鬼鬼祟祟的人影，悄悄的走到其中一坐小院子前面，东张西望一下，见没有人，马上轻轻的推开门，走了进去，再将门轻轻的关上。

　　除了远处几声狗叫声传来，小巷之中又恢复了安静，仿佛什么也没有发生过一样。

　　黑影进了小院子里面，将院门轻轻的关上，似乎对院内的一切都非常的熟悉，径直走到院内的一栋青砖黑瓦的房子前面，轻轻的扣了几下房门。

　　房子里面传来一个女声：“谁呀，这么晚了，我已经休息了。”

　　黑影压低嗓子，低声的道：“是我，快开门。”

　　“吱呀”一声，房门打开，开门的是一个年约三十余岁的少妇，打扮得非常时髦，这样的一个女人，居然居住在棚户区的一座小院子里面。

　　女人看清楚黑影，马上惊喜的道：“怎么是你！”

　　黑影压低嗓子，“进去再说。”

　　说完，闪身进了房屋你们，女人伸长脖子朝外看了看之后，然后才将房门关上，接着，屋内传来若有若无的谈话的声音，如果有人听力好，估计能清楚一些他们之间谈话的内容。

　　可惜，这里是棚户区，基本上也没有什么夜生活，居住的基本上都是青阳市的底层人员，白天辛苦劳累了一天，很多人早早的熄灯休息。

　　“九爷，您怎么出来了。”

　　“哎，别提了，快找一点吃的过来，饿死老子了。”

　　很快，就传来吃东西的声音，估计是狼吞虎咽。过了半晌之后，黑影的声音传来，“给我去联系三子，要他明天早晨过来，就说我要见他。”

　　女人道：“九爷，你不赶紧跑路，离开青阳市吗？”

　　黑影狞声道：“跑路？我为什么要跑路，我不将害我的人送上西天，我是暂时不会走的，再说，这里安全得很，我就在这里住几天，等我事情办完了，我再离开青阳市。”

　　……

　　青阳大酒店。

　　王旭东正准备听许杰的汇报，贺啸云的电话打了过来，汇报了一件大事情，听完之后，王旭东的脸色变了变。

　　许杰注意到王旭东脸色的变化，马上担心地问道：“东哥，怎么了？出什么事情了吗？”

　　王旭东缓缓的道：“出大事情了，罗九发跑了。”

　　什么，罗九发跑了！

　　许杰有一点不敢相信的道：“东哥，听说这次抓捕罗九发是异地用警，怎么会让他跑了。”

　　王旭东冷笑道：“这就要问那些抓他的人了。”

　　用脚趾头都能想出来，肯定是出了内鬼，协助罗九发逃脱了，不然，他怎么可能逃脱得了。

　　许杰担心的道：“东哥，罗九发既然跑了，我估计他不会善罢甘休，你要注意安全才行。”

　　罗九发的罪证，是王旭东吩咐贺啸云收集的，许杰担心罗九发知道之后，会对东哥不利，罗九发会报复东哥。

　　王旭东冷笑道：“我的安全不用担心，再说，我旁边一直有林虎呢，他罗九发想要伤害到我，那是在做梦。”

　　自己的安全是不用担心的，王旭东有一点担心的是李旺东，猜测罗九发估计会对李旺东不利，虽说李旺东旁边有贴身助手兼保镖，但明枪易躲暗箭难防，需要注意一二。

　　想了想之后，王旭东拿起电话，对李旺东交代一番，提醒他多注意，打完这个电话之后，又给贺啸云打了一个电话，吩咐他派一、两名手下暗中保护一下李旺东。

　　另外，再火速调集几名得力干将过来，抓紧调查这个罗九发，查一查他到底躲在哪里。

　　王旭东有预感，这个罗九发逃脱之后，肯定不会第一时间离开青阳市，估计是找一个地方，暂时躲起来。

　　罗九发的逃脱，让青阳市高层震动很大。

　　青阳市警察局就不用说了，连夜召开会议，部署一切事宜，甚至还从省厅火速赶来了几名专家，指导抓捕罗九发。

　　关于罗九发的罪证，警方掌握了不少，其中有一部分是贺啸云提供的铁证，另外一部分是顺着线索刚查实的，再有一部分是警方本来早就掌握的。

　　这些罪证汇集在一起，用一个词语来形容罗九发最恰当不过，那就是“劣迹斑斑”，如果再要用一个词语来补充，那就是“罪恶滔天”。

　　青阳市警察局的紧急会议，出现了一个怪现象，参见会议的不但有省厅的专家，也有青阳市警局的一把手，三把手，以及还几名警局的高层和骨干，但唯独缺少警局的二把手。

　　听说这个二把手被暂时控制了，有足够的证据表明，他就是罗九发的长期保护伞。

　　警局召开紧急会议，安排一系列的抓捕事宜，同时，将罗九发列为重大逃犯，凡是提供有价值线索，能让警方抓捕到罗九发者给予二十万元重奖。

　　青阳市一把手办公室之中。

　　庞洪国正在大发脾气，狠狠的道：“居然出现内鬼，这件事情，一定要严查，一定要深挖。”

　　同在办公室之中的青阳市的其他几名领导纷纷点头赞成，有人甚至建议，连夜召开办公会，谈论这件事情。

　　整个青阳市，不管是高层，还是警局，全部焦点都是罗九发逃脱这件事情。庞洪国还担心这件事情会影响到王旭东对青阳市的投资，连夜赶到了青阳市大酒店，向王旭东当面解释这件事情。

　　庞洪国保证，尽快抓捕到罗九发，给王董事长一个交代，保证青阳市良好的投资环境。同时恳请王董事，不要因为这件事情对投资青阳市的决策产生动摇。

　　对青阳市很多干警来说，这一个晚上是一个不眠之夜，一些细心的市民也发现，青阳市街道上的警车似乎多起来，甚至一些重要路口有警车停在那里，常常有几名警察在那里设卡，严加盘查。

　　罗九发成了一只过街老鼠，只是暂时没有人知道，这只老鼠到底躲在哪里……

　　……

　　今天上午，红日岭铁矿的员工们听到了两个消息，其中之一就是罗九发跑了，警察正在全力抓捕，如果这算一个坏消息的话，那另外一个则算是好消息，李旺东要请客，请大家去青阳市最好，最高档的酒店——青阳大酒店吃饭。

　　关于李旺东的一些情况，也渐渐在红日岭铁矿传开了，很多人在热议，尤其是以前那些和李旺东关系比较好的员工，一个个显得非常的高兴。

　　“李总回来了，要请大家吃饭，太好了！”

　　“这次算是衣锦还乡，真是不敢想象，李总现在居然是世界最大铁矿的总经理。”

　　“这一次，我一定要和李总好好的喝一杯。”

　　矿区的员工们，都在谈论关于李旺东的事情，这个时候，矿区来了一支车队，领头是一辆崭新的林肯，像是刚买不久的，后面则跟着好几辆豪华大巴车，车队行驶进入矿区，吸引了很多人的注意。

　　自从罗九发被抓之后，矿区基本陷入了停工，没有人再干活，大家即使在这里上班，也基本上算是闲的淡疼，看到车队过来，很多人围了过来。

　　“哇，那是林肯，在我们青阳市估计没有几辆呢！”

　　看到这辆豪车，很多人一阵惊异，等李旺东下车之后，大家的惊异声更甚，有人大声的喊起来，“看，那是李总，我们以前的李总回来了！”

　　李旺东以前曾经在这里干过副总经理，大家看到李旺东，不但一眼就认出来，还觉得非常的亲切。

　　和李旺东一起下车的是胡伟，对于胡伟的出现，没有人会觉得有什么不对，因为很多人都知道，李旺东和胡伟关系非常好。

　　下车之后的李旺东，看到这一张张熟悉的面孔，心中感动，眼角有一点微微的湿润，大声的道：“老赵，你还是老样子啊！”

　　那是一名老矿工，看上去有年近五十，身材高大，他就是李旺东口里的老赵，也是铁矿的一名班长。

　　老赵高兴的道：“李总，我老了，倒是你，还是老样子，还是和以前一样。”

　　李旺东同矿区的老员工们寒暄，一些关系好的，他会问候几句，甚至握一握手，这么一大圈之后，李旺东还去矿区大致看了看，大约一个多小时之后，李旺东邀请道：“大家都上车，我在青阳大酒店准备了一点薄酒，大家随我过去喝几杯。”

　　闻言，大家一个个高高兴兴的上车，几辆豪华大巴车，很快就基本坐满，矿区八成以上的员工上了车，只有少数那些以前帮着罗九发欺负李旺东，或是矿区的那几名中、高层没有上车。

　　看着李旺东也上车，带着大家离开，他们的眼神中之中，只有悔意，如果能再选择一次的话，他们肯定不会充当罗九发的帮凶，要像胡伟一样，坚定的支持贺帮助李旺东，可惜，一切晚了。

　　大约临近中午时分，车队抵达青阳大酒店门口，大家纷纷下车，李旺东也是一样，和胡伟一起，两人一起下了车。

　　下车之后，大家开始进入大酒店，谁也没有注意到，在酒店大门外的远处，一家小店前面的树底下，有一名手上有纹身的人，拿着电话，轻声的道：“九爷，李旺东真的出现在了青阳大酒店，和他在一起的还有胡伟……”


第700章 鱼儿上钩

　　李旺东在青阳大酒店请客吃饭，王旭东自然是知道，昨天李旺东特地就这件事情向王旭东请示过。

　　自从昨晚罗九发跑掉了之后，考虑到罗九发估计会对李旺东实施报复，于是，王旭东今天早晨特地又向李旺东交代一番，吩咐他，既然是请客，那就尽量高调一点。

　　本来是打算通知矿区的员工自己来青阳大酒店的，得到王旭东如此吩咐之后，李旺东就改变了主意，开上自己的新车，带着几辆豪华大巴车，高调的来到了红日岭铁矿。

　　特地在红日岭铁矿停留了起码一个多小时，和很多以前的老员工谈上几句，握手等，最后才离开铁矿，算是给足了罗九发足够的时间。

　　道理很简单，既然罗九发想报复李旺东，那干脆就来一个引蛇出洞，将躲在暗处的罗九发引出来。

　　青阳市这么大，要将罗九发短时间之内找出来，估计很难，但要将他引出来，估计不是太难的事情。

　　果然，罗九发上当了，李旺东在青阳大酒店门口一下车，罗九发的人马上就盯上了李旺东，且将这边的情况通过电话，马上汇报给罗九发。

　　罗九发在青阳市这么久，就算他的几名骨干被抓了，但还没有到被连根拔起的地步，还有一些残余，如他的得力干将，绰号“三子”的就暂时没有被抓。

　　“三子”比较隐蔽，平时一般也很少和罗九发联系，即使要联系，两人之间也是秘密联系的，但这妨碍“三子”是罗九发的得力干将，只是一般情况下躲在暗处而已。

　　罗九发自认为他自己很聪明，做得也够隐蔽，他不知道，一切全部落入王旭东的计划之中，而配合王旭东的，则有青阳市的警方。

　　青阳大酒店之中，某一间房间之内，居高临下，正好可以一览整个酒店大门外的情况，在房间之中有不少人，其中有王旭东和林虎，也有几名穿着警察制服的人。

　　房间的窗帘被拉上，只留了一条缝隙，借着窗帘的掩护，一台望远镜已经被架起来，其中一名警察正在一边看，一边道：“高队，罗九发的人出现了，正躲在远处的一棵树底下打电话。”

　　高队道：“电话追踪启动，另外，派我们的人暗中跟紧他，记住，千万不要跟丢了。”

　　指示完之后，见一切真如王旭东所说，罗九发的人出现了，高队佩服的道：“王董事长，你幸好不搞刑侦，不然，我们都要失业了。”

　　正如自己所料，引蛇出洞成功了，罗九发的人出现了，王旭东一笑，心中比较高兴。

　　高队提醒道：“王董事长，李总身边要不要加派人手，我担心他的安全。”

　　王旭东轻轻的摇了摇头，暗中保护李旺东的人太多，反而不妥。再说了，李旺东有他的贴身保镖兼助理，贺啸云也派出了两名身手不错的人，还有警方的两名便衣，应该足够了。

　　一张大网撒开，只等罗九发的出现。

　　李旺东在青阳大酒店请大家吃饭，足足有二、三十桌，动静非常大，就是酒店的普通员工都知道，这是李旺东在请客。

　　至于李旺东是谁，酒店的很多人都知道，他不但是青阳市本地人，而且还是世界最大铁矿的总经理，有些女性服务员，甚至会暗中远远的悄悄的看一看李旺东。

　　这次请客，李旺东完全成了绝对的中心，很多以前的员工向李旺东敬酒，这一顿饭，吃了差不多两个小时。

　　宴会散去，李旺东“醉醺醺”的，似乎走路都走不稳，在他的助的掺扶之下，摇摇晃晃的离开酒店。

　　下午，李旺东就要离开青阳市返回澳洲，胡伟一直送李旺东倒酒店大门口，李旺东快要上车的时候，大声的道：“哥……哥们，不用送了，再……再见，我先回家一趟，然后就要从青阳机场起飞，直飞澳洲。”

　　李旺东的声音很大，好像是因为喝多了的缘故，舌头有一点大，但旁边还是有很多人听清楚了，知道李旺东将要回澳洲。

　　胡伟道：“旺东，要不我送你。”

　　李旺东道：“不用了，我自己去机场，很方便。”

　　说完，李旺东带着他的助手上了车，离开青阳大酒店，车子朝市区外方向行驶而去，看样子是真先回家看一看，然后再去机场。

　　远处，有人看到这一切，悄悄的打了一个电话，然后在路边拦了一辆的士，悄悄的跟了上去。

　　这个人没有发现，他乘坐的士跟上去之后不久，有一辆车也启动了，车上好像是便衣警察，远远的跟上……

　　青阳市某棚户区，一座小院内。

　　罗九发正躲在这里，自从昨晚到了这里之后，他就没有挪窝，在他看来，这里是非常安全的地方，就算是警察，也不可能找到这里。

　　一个电话打了过来，罗九发听完之后，脸上浮现出了狠色，缓缓的道：“三子，这一次看你的了，一定要结果了他。”

　　说完，罗九发做了一个抹脖子的动作，旁边有人点一点头，那人正是罗九发的得力手下，绰号“三子”的人。

　　他点一点头，悄悄的出了这座小院，等他走了之后，罗九发旁边那女人道：“九爷，我们真的要走了，去日本吗？”

　　罗九发点一点头，“对，我们去日本，我这次带去的钱，足够我们花一辈子了，今晚就走，我已经安排了船只。”

　　青阳市靠海，罗九发在青阳市盘踞这么多年，即使警察查得很紧，今天晚上罗九发也有把握悄悄的离开。

　　那女人见罗九发同意带她一起走，高兴异常，对罗九发抛了一个媚眼，罗九发则得意的一笑，一把抱起这女人，朝里面的卧室走去。

　　罗九发这么急着派他的手下“三子”亲自去，那是因为他知道，李旺东马上就要回澳洲，现在是他最后的机会，必须要抓牢，不然，李旺东乘坐飞机去了澳洲，他罗九发就只能抓瞎。

　　这一次，罗九发算是铤而走险了，他的打算是，等“三子”带人要了李旺东的性命，他就晚上乘船离开青阳市，前往日本。

　　算盘是打得不错，但他斗得过王旭东吗，殊不知，一切全部在王旭东预料之中，李旺东如此高调的回去一趟，然后再去机场，就是王旭东的安排，目的就是引蛇出洞。

　　不管是罗九发，还是“三子”等人，都不知道王旭东计划，按照罗九发的吩咐，“三子”带着几个人，乘坐一辆破旧的，毫不起眼的面包车，带着家伙，已经悄悄的跟了上去。

　　李旺东的助手驾车，出了市区，朝着李旺东家的老宅行驶。刚才在酒店的时候，李旺东一副醉醺醺的模样，似乎走路都走不稳，现在则好多了，清醒得很。

　　他的助手一边开车，一边轻声的清醒道：“李总，鱼儿已经咬钩了，远远的跟在后面。”

　　李旺东道：“那是小虾米，大鱼还没有出现，开得不要太快了，等大鱼咬钩再说。”

　　显而易见，乘坐在后面那辆的士之中的人，只能算是马仔级人物，这一次，即使不能抓住罗九发，起码也要抓一条比较有分量的大鱼才行。

　　这辆林肯不紧不慢的朝着郊区外行驶，算是给足了罗九发等人时间，快到李旺东家老宅的时候，他的助手惊喜的道：“李总，大鱼应该是出现了，等一下你自己注意安全。”

　　李旺东也看见了，出现了一辆面包车，远远的跟了上来，李旺东冷笑，心中想到，果然如老板预料的那样。

　　林肯车抵达李旺东家的老宅门口，旁边是一栋新建的别墅，很漂亮，那是李旺南准备用来结婚的新房。

　　李旺南在家，正巧没有去医院，看到李旺东回来，马上就开门出来，惊喜的道：“哥，你回来了！”

　　李旺东将车钥匙给了自己的弟弟，“我等一下再去医院看一看爸妈就回澳洲去了，这辆车给你。”

　　接过这个车钥匙，李旺南感觉自己像在做梦一样，万万没有想到，自己有一天能开这么好的车子。

　　不止有钥匙，李旺东又拿出一张银行卡道：“你要结婚，需要用钱，这张卡你拿着，密码是你的生日，哥哥有空的话，一定回来参加你的婚礼。”

　　“嗯。”

　　紧紧的握着这张银行卡，李旺南用力的点一点头，本来还想说一些什么，他到嘴边的话强行咽了回去，因为他看见一辆面包车在自己家门口的空地上停下来，从车上下来好几个人。

　　这些人，一个个凶神恶煞，手拿着家伙，不是锋利的大砍刀，就是粗大的铁棍，领头的那人，拿着的居然是一杆大口径的双管猎枪。

　　李旺东也看到了，转身看着这些人，同时喊道：“旺南，你进屋去，别出来！”

　　李旺东的助手反应最快，已经挡在了李旺东的面前，大声喊道：“李总，你们全部进屋去，我来应付他们！”


第701章 出去碰碰运气

　　李旺东仿佛没有听见一样，只是推了自己的弟弟一把，将他推进屋内去，然后冷冷的看着那领头之人，那人李旺东认识，烧成灰也认识，他是当初罗九发欺负自己的帮凶之一，也是罗九发的得力手下。

　　“赖三，是你，来得正好！”

　　他绰号“三子”，但也姓赖，很多人仇人也叫他赖三，李旺东自然也是这样称呼他。

　　赖三拿着双管猎枪，一步步的走过来，狞笑着道：“李旺东，九爷要你的小命，我就是来索命的。”

　　李旺东冷笑，“就凭他罗九发，做梦吧！”

　　赖三估计是想用实际行动来证明，他能要了李旺东的性命，也不废话，拿起他的双管猎枪，准备对准李旺东。

　　枪口还没有抬起来，突然手腕一阵剧痛，像是断了一样，这杆猎枪再也拿不住，掉在地上。

　　赖三一看，地上是半截砖头，就是这半截砖头飞过来，准确的打中了他的手腕，然后手中的猎枪掉在地上。

　　赖三大惊，准备捡起地上的猎枪，还没有弯腰，又一截砖头飞过来，又打中了他的手腕，这一次，赖三差一点惨叫起来，仿佛手腕都被打碎了，显然这一下打得更重。

　　李旺东高兴一笑，朝远处竖起了大拇指，不用想，肯定是贺啸云的人在远处保护自己，用砖头砸飞了赖三手中的猎枪。

　　远处，出现了一个年轻人，普普通通，穿着便衣，但那是贺啸云的手下无疑，在暗中负责保护李旺东，见赖三准备拿枪射击，自然将他手中的猎枪打掉。

　　见有帮手，自己的枪又掉在地上，赖三大喊道：“你们还愣着干什么，给我上，打死他！”

　　声音刚落，赖三手下那些操着家伙的马仔正准备动手，尖锐的警笛声响起来，他们对这种警笛可非常的熟悉，知道这是大量的警察来了。

　　这个时候，如果赖三还不知道他自己已经落入了圈套之中，那他就是白痴，于是，他脸色一变，准备要跑。

　　“嘭！”

　　“哎哟！”

　　一块砖头又飞过来，这一次则准确的打中了赖三的膝盖，力量极大，仿佛将他的膝盖骨都打碎了，赖三再也站不住，直接单膝跪在地上。

　　李旺东的助手反应也不慢，走过去，一脚将地上那支猎枪踢开几米远，这个时候，警察来了，一共好几辆警车，其中一辆警车上下来的还是全副武装的特警。

　　不用说，赖三等人全部被抓，戴上手铐，押上警察被带走。这样一来，罗九发仅剩的一名得力手下赖三也被抓，他罗九发成了光杆司令一个。

　　李旺东心中一轻，由他的弟弟开车，先去医院看了看他的父母，然后，带着他的助手去了青阳市机场，旭东矿业集团的那架公务机已经在等候他，将送他回澳洲。

　　对李旺东来说，这边的事情算是告一段落，即使罗九发暂时没有被抓住，他相信，罗九发肯定会被抓的，然后是法律对他的严惩，也许等他下次回青阳市的时候，能感受到青阳市的风气为之一振，再也没有盘踞在这里的那种黑势力。

　　再次回来的时候，也估计能看到一座大铁矿将在青阳市出现，它将是世界上规模最大的，露天矿坑开采模式的大铁矿。

　　王旭东没有为李旺东送行，一方面是李旺东不需要，另外一方面，庞洪国邀请王旭东过去，在庞洪国的办公室之中交流一下意见。

　　两人谈了一些建设大铁矿的细节，也谈到了这次对罗九发的抓捕，就在刚才不久之前，两人都已经知道，罗九发手下干将之一的赖三已经被抓了。

　　庞洪国高兴的道：“这个赖三被抓，那罗九发就成了彻底的孤家寡人，再也折腾不起来了。”

　　王旭东点头道：“罗九发必须要抓起来，这个人罪大恶极，这个赖三就是一个很好的突破口，他肯定知道赖三的藏身之处。”

　　庞洪国道：“这个时候，我们的警察同志肯定已经在审讯赖三，会从他口中审讯出很多有用的东西。”

　　王旭东提醒道：“一切要快，越快得到罗九发的藏身之处就越好，如果时间上拖得太久，我担心罗九发会跑。”

　　庞洪国完全赞同这一点，拿出电话，当着王旭东的面给青阳市警方做了指示，尽快撬开赖三的嘴巴，尽快将罗九发抓获。

　　打完这个电话之后，庞洪国告诉王旭东一个好消息，三天之后，上午十点，在青阳市土地矿产拍卖中心对红日岭铁矿进行公开拍卖，庞洪国邀请道：“到时候，王董事长一定要来参加哦。”

　　红日岭铁矿的拍卖，这对青阳市来说是一件大事情，拍卖的时候，庞洪国肯定是要过去的，王旭东爽朗的道：“一定，到时候我一定参加这次拍卖。”

　　两人在办公室之中聊了一个多小时，很多要向庞洪国汇报工作的官员，从陈秘书口中知道，庞书记正在会见旭东矿业集团的总裁，这些官员一个个老老实实的先回去，下次再来。

　　庞洪国甚至连一个重要会议都推掉了，就这样陪着王旭东，一聊就是一个多小时，看一看时间，已经不早，王旭东提醒道：“不知道警方的审讯怎么样了？”

　　庞洪国知道王旭东在关心这件事情，说实话，他也非常的关注，这么久了，警方还没有打电话过来汇报审讯情况，庞洪国也觉得有一点不正常，心中想道，莫非是遇到了麻烦，赖三的嘴巴很难撬开不成。

　　庞洪国拿起电话，马上就打了过去，打完这个电话之后，他的眉头微微皱了起来，轻轻的叹了一口气道：“王董事长，没有想到，这个赖三的嘴巴很紧，就像茅坑边的石头，又臭又硬，目前为止，警方没有从他嘴中得到任何有用的信息。”

　　“哦。”王旭东稍微沉吟一下，然后道：“要我的人帮忙吗？我手底下有审讯的高手，要不我通知他们过去。”

　　庞洪国微微惊讶，没有想到，王旭东手下还有这样的人。目前这种情况，自然是越早撬开赖三的嘴巴越好，庞洪国马上同意道：“那就麻烦王董事长了。”

　　见庞洪国同意，王旭东拿起手机，直接打了贺啸云的电话，吩咐他马上赶往青阳市警察局。

　　贺啸云自己就是一个审讯高手，另外，在他的手底下有一个人在审讯方面更加厉害，有他们过去，估计很快就能撬开赖三的嘴巴。

　　打完这个电话，王旭东自信的道：“庞书记，安排好警力，对罗九发实施抓捕吧，我的人一过去，很快就会有结果的。”

　　果然，正如王旭东所说的那样，贺啸云和他的那名审讯高手手下，很快就撬开了赖三嘴巴，赖三宛如竹筒倒豆子一般，将他知道的全部告诉了贺啸云等人，包括罗九发现在的藏身之地，以及他今晚准备乘船离开青阳等非常有用的信息。

　　下午时分。

　　王旭东回到他自己下榻的青阳大酒店，庞洪国的电话就打过来了，兴冲冲的告诉王旭东，罗九发已经被成功抓获，大家万万没有想到，罗九发居然藏身在青阳市的一片棚户区里面。

　　其实，早在几分钟之前，王旭东已经接到了贺啸云的信息，罗九发已经被抓，即使如此，接到庞洪国的这个电话，王旭东还是高兴异常。

　　“太好了，他终于又被抓了！”

　　庞洪国道：“这一次，他休想再跑，我们要从快，从重，迅速处决这个罗九发，王董事长，你就放心吧。”

　　王旭东的心情不错，在自己的安排下，罗九发终于再次被抓，估计很快就会吃上花生米。

　　在自己下榻的总统套房之中，王旭东打开电脑，又喜滋滋的看了红日岭铁矿的很多资料，以及很多图片等等。

　　“咚、咚、咚！”

　　许杰敲门进来，首先欣喜的道：“东哥，太好了，这个罗九发终于又被抓了，这一次，他完蛋了！”

　　王旭东点一点头，然后问道：“飞机呢，准备好了没有？”

　　许杰轻轻的拍一拍脑袋，笑着道：“你看我，一进来就忘记了正事，飞机已经准备好，随时可以起飞，只等东哥您过去就可以。”

　　距离拍卖会还有三天，这三天的时间内，王旭东准备出去走一走，胡伟不是雷东人吗，王旭东的第一站就是去雷东市。

　　那里不但风景秀美，还是一个著名的开放口岸，而且距离青阳市有两百余公里，在那里隔江相望，就是邻国曹县，如果有机会的话，王旭东想要去曹县走一走，看一看。

　　王旭东为什么计划去曹县呢，那是因为那里有丰富的铀矿石资源。曹县那个国家不大，但核武器发展的很迅速，主要原因，是因为它有丰富的铀矿石储量，如果没有铀矿石，它搞一个毛的核武器。

　　如果没有意外的话，旭东矿业集团三天之后将要拍下红日岭铁矿，这将是旭东矿业集团的第六座大铁矿。

　　既然要在这里开矿，那肯定要为这座铁矿聚集大量的铁矿石，聚集铁矿石就需要能量点，王旭东目前缺少的就是能量点，出去碰一碰运气，万一运气好，能收获大量的能量点呢。

　　所以，王旭东这次将目光瞄准了铀矿石资源丰富的曹县。

　　走，出发！


第702章 久违的跳动

　　雷东市不但有铁路，公路，高铁和港口，也有机场，现在出发，很快就能抵达雷东市。乘坐飞机前往，那是最便捷，最快速的交通方式。

　　这一次，王旭东只带林虎，此外还有胡伟这个雷东本地人随行，至于许杰，自然留在青阳市。

　　王旭东带着林虎，后面跟着送行的许杰，三人一起出了房间，在酒店大厅，胡伟已经在那里等候。

　　知道自己将来会是王旭东的手下，胡伟在态度上有了很大的变化，这不，带着尊敬走过来，主动问道：“董事长，您好！”

　　王旭东笑着道：“胡伟，你都准备好了吗？”

　　胡伟道：“一切准备就绪，雷东市那边的酒店我都联系好了，这边的话，铁矿已经停工，随时可走。”

　　他目前在铁矿的身份只是一个一线的普通矿工，再加上铁矿已经全面停工，自然是想走就走，不用担心什么。

　　王旭东道：“铁矿的停工，只是暂时性的，几天之后，我想它就会成为一片热土，变得热火朝天起来。”

　　三天之后就是拍卖会，对这座铁矿，王旭东自然是志在必得的，这座铁矿属于旭东矿业集团之后，第一件事情不是马上复工开矿，而是全面的大建设。

　　至于铁矿的那些原有的员工，肯定要经过严格的筛选，合格的留下，以前依靠罗九发为虎作伥的，两个字，滚蛋！

　　要暂时离开几天，王旭东一边走，一边向许杰又交代了几句，酒店外面，两辆高级商务车已经准备好，王旭东和许杰上车，林虎和胡伟也上了车，大家出发，前往青阳市机场。

　　在机场上，王旭东的那架飞机已经准备好了，停在那里，静静的在等待它的主人的到来。

　　下车之后，胡伟第一眼也看到了这架飞机，心中想到，旭东矿业集团果然牛叉，从青阳市去一趟雷东市，居然能乘坐专机前往。

　　再想到自己将会是旭东矿业集团的一员，胡伟心中微微兴奋，脚步不由加快了几分，高高兴兴的，紧紧的跟在王旭东的身后。

　　许杰一直送王旭东到飞机前面，挥手道：“东哥，祝你一路顺风！”

　　王旭东点头道：“许杰，青阳市的一切事务，那就辛苦你了。”

　　说完，带着林虎和胡伟登上了这架飞机。胡伟是第一次乘坐这样的飞机，眼神之中全是惊奇，这里看一看，那里瞧一瞧。

　　王旭东微笑着道：“胡伟，跟着我好好干，乘坐这样的飞机的机会，以后多得是。”

　　旭东矿业集团有自己的公务机，如果胡伟能干到一定的级别，以后出行就能乘坐集团的公务机，所以说，只要工作干得出色，有的是乘坐这样的飞机的机会。

　　胡伟连忙用力的点头，“董事长，我一定跟着你好好干。”

　　千里马常有，而伯乐不常有。整个华夏，像胡伟这样的出色的人绝对不止他一个，但能得到王旭东这样器重，准备加以重任的，估计真的不多。

　　胡伟是一个幸运儿，他也知道这一点，对王旭东这个伯乐心存感激，刚才的点头之中，眼神之中的感激就流露出来。

　　王旭东轻轻的拍一拍胡伟的肩膀，“飞机就要起飞了，自己找一个位置坐下来吧。”

　　王旭东等只有三人，飞机上的位置就显得比较多，胡伟找了一个位置，轻轻的坐下来。

　　不久之后，飞机开始起飞，飞往两百多公里之外的雷东市。

　　……

　　雷东市地处辽东省东南部，东与曹县隔江相望，南临黄海，东西最大横距196公里，南北最大纵距160公里，海岸线长120公里。

　　雷东是华夏海岸线的起北端起点，位于东北亚的中心地带，是东北亚经济圈与环渤海、黄海经济圈的重要交汇点，是一个以工业、商贸、物流、旅游为主体的沿江、沿海、沿边城市，是国家级边境合作区、全国沿边重点开发开放试验区、沿海开放城市。

　　它拥有港口、铁路、公路、管道、机场5种类型10处口岸，1处边民互市贸易区，是华夏对曹县贸易最大的口岸城市、国家特许经营赴朝旅游城市。是亚洲唯一一个同时拥有边境口岸、机场、高铁、河港、海港、高速公路的城市，区域级流通节点城市。

　　王旭东的飞机抵达雷东市，时间上还比较早，从青阳市飞过来，真的十分的便捷。

　　一下飞机，王旭东就明显感受到了这里的气候，笑着道：“这里真暖和，比青阳市的气温起码高了好几度。”

　　现在是十一月下旬，属于冬季，在辽东这个地方，大部分地方已经比较寒冷，如青阳市的气温，早晨的时候，绝对在零度以下，只有中午的时候，气温才有可能上升到零度以上。

　　而雷东市明显就暖和多了，就是吹着的徐徐的微风，也远没有寒冷刺骨的感觉，不是特别冷。

　　作为这里的本地人，胡伟介绍道：“董事长，雷东夏无酷暑、冬无严寒，年平均气温9℃左右，是华夏东北地区最温暖最湿润的地方之一，最适合人类居住的城市之一。”

　　王旭东点头道：“这个地方不错，看来我们来对了。”

　　三人一行，走下飞机，一边说说笑笑，一边走出了机场，酒店已经订好了，雷东市最好，最高档的酒店。

　　在机场外面拦了一辆车，直接先到酒店，三人，每人一套房间，入住酒店之后，距离吃晚饭的时间还有一点早。

　　林虎陪着胡伟出去了，两人一起去办理手续，明天一早，王旭东三人要去曹县旅游一趟，当然，旅游不是重要的，王旭东的真正目的是为“神级大矿主”系统寻找能量点。

　　一个人在房间之中没有什么事情可干，王旭东就启动了“神级大矿主”系统，对以雷东市为中心的，半径200公里，深度3500米范围的铀矿石资源开始扫描，希望能发现可以吸收的放射性能量点。

　　系统启动，扫描很快完成，熟悉的全息三维图出现在王旭东的面前，在这幅半透明的三维图上面，这个扫描范围内的铀矿石分布清清楚楚。

　　因为这里靠近曹县，这个扫描范围内，起码有一半的面积是曹县的，同时也能看出来，位于华夏这一侧的，以雷东市为中心的周边一带的铀矿石分布资源比较少，埋藏也比较深。

　　曹县那一侧就不一样，铀矿石资源明显就多一些，看上去铀矿石的品位也要高一些。

　　王旭东心中想到，果然不愧是曹县，看样子我来对了，这还只是曹县的边边上，并没有深入，这就发现了不错的铀矿石储量和分布，如果明天去曹县境内旅游，那发现估计还会惊人得多。

　　不知道有没有升级能量点可以吸收，王旭东心中这么想着的同时，矿工一号的声音就响起来。

　　“东哥，发现发射性能量点，是否进行吸收。”

　　当然要吸收，给我吸光它们。

　　矿工一号忠实的执行王旭东的命令，开始了能量点的吸收，让王旭东高兴万分的是，首先开始变化赫然是一号能量槽，太牛叉了！

　　顿时，王旭东心中喜翻了。

　　来这里之前，王旭东就关注过曹县的铀矿石储量，这个国家面积不是很大，和华夏一个普通省的面积大致相当，或是还没有华夏一个一般性省份的面积大。

　　但它的矿产资源储量极为丰富，如果按总量计算，起码是和它相邻的韩国的矿产资源总量的24倍之多。

　　这个半岛最富裕的自然资源几乎都集中在曹县国土上，有经济价值的矿物就达200多种，特别是菱镁矿蕴藏量在全世界处于第一位，钨、钼、石墨、重晶石、萤石等7种战略矿产也居世界前列。

　　另外，最最最让人吃惊的是它的铀矿石储量！

　　曹县的铀储量约2600万吨，可开采量达400万吨。大家可能对这个数据没有什么概念，那就做一个对比。

　　澳洲算是世界铀矿石资源储量丰富的国家之一，也是世界上最大的铀矿石开采国之一，它的铀矿石可开采储量大约为70万吨，不到曹县的五分之一。

　　如此惊人的铀矿石储量，王旭东既然已经来到了辽东省，那自然要去曹县走一趟，甚至一到它的边上，还只是在雷东市，王旭东就启动了“神级大矿主”系统，开始对这一带的铀矿石进行扫描。

　　果然，王旭东惊喜起来，看来这一次出来是完全正确的！

　　还没有到曹县，只是到了它的边界上，“神级大矿主”的这次扫描，居然就发现了升级能量点。

　　我的老天，升级能量点啊！

　　王旭东最希望得到的，估计不是普通能量点，而是升级能量点，这种能量点太难弄了，完全要看机遇和运气，非常明显，这次的运气似乎不错。

　　系统之中，一号能量槽后面代表着升级能量点的数字开始跳动起来，1127/2000、1128/2000、1129/2000……

　　看着这久违的数字跳动，它是如此的让人高兴，如此的让人兴奋！


第703章 老子我发财了！

　　系统之中，一号能量槽后面代表着升级能量点的数字快速的跳动，不久之后，数字停在了1374的位置。

　　也就是说，这一会儿的功夫，系统吸收了248个升级能量点。这种能量点非常的珍惜，非常难以弄到，这一下子就收集了两百多个，王旭东心中非常的舒爽。

　　看来，这次过来，选择上是完全正确的，吸收这两百多个升级能量点，距离升级又进了一步。

　　现在“神级大矿主”系统是七级，如果再升一级，达到第八级，肯定又会出现很多新福利，王旭东非常期待系统的再次升级。

　　如果系统能升级，系统之中的资料库肯定会进一步扩充，估计又会出现不少新的东西，军方不是一直希望山河动力公司为他们研制出一款主战坦克用的柴油发动机吗，这就必须指望“神级大矿主”系统的升级。

　　除了资料库的扩充，还会有其他新功能出现吗？王旭东的预感是，肯定会有，心中一直在期待中。

　　升级能量点吸收完毕，二号能量槽后面的数字紧接着就快速跳动起来，这是普通能量点，王旭东正需要大量的普通能量点。

　　就如红日岭大铁矿，将来肯定必须要为它聚集数十亿吨的铁矿，这就需要起码好几万个普通能量点。

　　看着代表普通能量点的数字跳动，王旭东的心情也非常不错，起身为自己泡了一杯茶，一边喝着茶，一边等待这系统的能量吸收。

　　夜色渐渐的降临，外面花灯初上，到了吃晚饭的时间，王旭东看一看手表，心中道，林虎和胡伟也应该快要回来了。

　　这个时候，“神级大矿主”系统的能量吸收也已经完成，二号能量槽后面代表普通能量点数字停留在8327/40000，也就是说，刚才一会儿的功夫，系统吸收了数千个能量点，收获颇丰。

　　“咚、咚、咚！”

　　房间外面响起了敲门声，胡伟和林虎两人走了进来，胡伟道：“董事长，一切手续全部办好，明天早晨七点出发，前往曹县境内观光旅游，按照您的要求，一共两天，后天下午回雷东市。”

　　这么快就办好了手续，明天一早就可以出发，王旭东高兴的道：“好，咱们一起去吃饭。”

　　见王旭东似乎心情非常好，胡伟道：“董事长，莫非你遇到了大喜事，这么高兴。”

　　王旭东自然高兴，这还没有去曹县境内呢，仅仅只是在雷东市，可以说只是在曹县的边界上面，收获就这么大。

　　如果明天深入曹县境内，借着旅游观光的名义，估计会吸收到更多的放射性能量点，王旭东不高兴都不行。

　　自己为什么这么开心，这个自然不能告诉许杰，于是，王旭东挥手道：“走，我们去吃饭，我请客！”

　　一行三人，大家就在这家酒店，要了一个包间，点了一桌菜肴，要了一瓶好酒，一边吃一边聊。

　　胡伟是雷东市人，以前去过曹县几次，对那边的情况比较熟悉，这不，正在向王旭东介绍他以前在曹县那边看到的一些风土人情。

　　听了胡伟的一些介绍，王旭东大致对曹县那边的情况有了一个初步的轮廓，心中想道，明天就出发，到那边看一看。

　　当然，去观光旅行，那只是其次的，王旭东的主要目的是过去吸收放射性能量点，曹县这么丰富的铀矿石储量，已经到了辽东省，不去一趟曹县，那都有一点不住自己。

　　第二天。

　　大家都起来得比较早，早早的就上了旅行社的车，像普通游客一样，大家集合，一起过江，前往曹县。

　　王旭东等参加的是一个旅行团，属于曹县两日游，今天早晨出发，明天傍晚时分回雷东市，两天一晚。

　　出发了！

　　王旭东心情非常好，随着旅行团进入曹县境内之后，给人的感觉完全不一样，好像通过了时光隧道，突然从21世纪进入了上世纪的七、八十年代。

　　一路上，王旭东完全像一个普通游客一样，该玩的玩，该看的看，没有任何的不同。

　　晚上，大家住宿在曹县境内，晚饭之后，王旭东进了自己单独的房间，胡伟和林虎以为王旭东想早一点休息，也不再打搅王旭东。

　　在自己的房间之中，稍微检查一下之后，王旭东关好门，躺在床上，启动了“神级大矿主”系统，开始对半径200公里，深度3500米范围内的铀矿石分布和储量进行扫描……

　　……

　　五江市。

　　陈三联在自己的三联特钢集团看了一番，现在的三联铁钢，红火得很，各种特种钢材的订单都排到了好几个月之后。

　　即使手上有堆积如山的订单，还是几乎每天都有客户主动寻上门来，指明要订购三联特钢的特种钢材。

　　陈三联常常感慨，自己在钢铁行业摸爬滚打这么多年，还是第一次遇到这样的情况，如果是以前，简直就不敢想象。

　　以前都是自己为了能将冶炼出来的钢材卖出去而绞尽脑汁，现在完全反转，钢材一出来，马上就被排队等候的车辆拉走，各大客户抢着要自己的特种钢材，每天到这里来运特种钢材的大卡车都排成了长队。

　　除了一辆辆的大卡车，每天都有好几趟列车从五江市离开，每一节车厢上面，装载的就是三联特钢的特种钢材。

　　陈三联带着自己的几名中、高层，刚看完快建设完工的三期工程，陈三联对大家道：“诸位，从目前来看，我们的生产规模还是有一点小啊！”

　　二期工程早就完工，并投入使用，按理来说，三联特钢集团的规模已经不算少，没办法，产品太受欢迎，即使是目前这不算小的规模，各种特种钢材的订单都排到了好几个月之后。

　　手中的订单太多，大家的希望就全部寄托在三期工程上，不过，现在看来，即使三期工程投入使用，生产规模还是有一点跟不上。

　　旁边有一人建议道：“陈总，看来我们的四期工程扩建马上要提上日程才行。”

　　马上就有人赞同道：“对，必须抓紧建设我们的四期工程，再扩大生产规模才行，不然，生产上跟不上，你们看那边的车队，都已经排在外面的公路上去了。”

　　不远处，停了大量的卡车，都是等待着运送特种钢材的，这些车子，一直排到了三联特钢的厂区外面，连外面的公路上都排成了长队。

　　陈三联有他自己的打算，再在这里扩建四期工程，不是陈三联希望的，这里的三期工程投入使用之后，规模已经很大，再扩大，没有必要。

　　这个时候，陈三联考虑的是去外省发展，选址建设自己的第二座生产基地。当然，如果外省有条件不错的现成的特种钢材冶炼厂收购，那是最好的。

　　这样一来，就省去了前期的建设周期，现成的特种钢材冶炼厂，收购过来之后，稍微改造一下，马上就能投入使用，周期上比建设一座全新的特种钢材冶炼厂要短得多。

　　陈三联将他的想法和打算一说，旁边的那几名中、高层人员马上就思考起来，想了想之后，基本山全部赞同陈三联的这一决定。

　　去外省，最好是去北方，收购一家现成特种钢材冶炼厂，经过稍稍改造之后，投入使用，冶炼出大量的特种钢材，满足北方市场对特种钢材的需要。

　　五江市地处南方，这里的生产基地满足南方市场的需要，在北方再建设一座冶炼基地，生产出来的特种钢材满足北方市场的需要，一南一北，也省去了大量的运输时间。

　　主意一定，去北方收购一座现成的特种钢材冶炼厂的想法就更加强烈。陈三联心中想道，这几天，旭东都一直辽东省，我是不是也要去一趟辽东省呢？

　　辽东省地处北方，不但是重工业大省，华夏的老工业基地之一，而且也是钢铁大省，国内十大钢企，就有两家位于辽东省。

　　在那里，除了不少的大型钢企，也有一些规模比较大的特种钢材冶炼厂，陈三联突然有一种想，马上去辽东省。

　　这个想法，在他的心里疯长，再也按捺不住，马上对旁边一名年轻人道：“小李，给我订两张去辽东省的机票，我明天上午要去辽东省的青阳市。”

　　……

　　房间之中。

　　王旭东启动了“神级大矿主”系统，对半径200公里，深度3500米范围内的铀矿石分布和储量进行扫描。

　　这么大的扫描范围，大半个曹县都在系统的扫描之下，曹县全境的面积大约12万余平方公里，“神级大矿主”系统的扫描范围也是12万余平方公里。

　　除了曹县的一些边边角角，整个曹县全境，大部分都在系统的扫描范围之内，整个曹县以铀矿石资源丰富著称，这一次，王旭东就是冲着这一点而来的。

　　扫描很快完成，熟悉的全息三维立体图浮现在王旭的面前，矿工一号的声音也在王旭的脑海之中响起……

　　此时，王旭东的脸色微变，甚至有一点微微兴奋，心中只有一个念头，老子我发财了！

　　绝对的发财了！


第704章 没有这么阔绰过

　　这个发财，不是金钱上的，而是通过“神级大矿主”系统的扫描，发现了大量的铀矿石资源。

　　并不是所有的铀矿石都能供“神级大矿主”系统吸收放射性能量，而是铀矿石的品位必须达到一定的要求，如吸收普通能量点，铀矿石的品位必须在2%或以上。

　　从天然铀矿石之中吸收升级能量点，对铀矿石的品位要求则更高，那样高品位的天然铀矿石，在自然界之中很少，遇上它们，完全要碰运气。

　　这一次，王旭的运气显然不错。

　　矿工一号的声音在王旭的脑海之中响起来，“东哥，发现大量的放射性能量，是否进行能量点的吸收！”

　　自然要吸收！

　　这次借着旅游观光的名义过来，目的就是为了吸收放射性能量，于是，随着王旭东指令的下达，系统开始放射性能量点的吸收，首先，一号能量槽后面的数字开始跳动。

　　也就是说，这个扫描范围内有高品位的天然铀矿石，能供系统从中吸收到升级能量点。

　　1375/2000，1376/2000，1377/2000……

　　王旭东心中大爽，这是升级能量点啊，看着这些数字的跳动，王旭东知道，距离系统升级越来越近了。

　　当升级能量点突破1500的时候，王旭东心中兴奋起来，收获不小啊，已经吸收一百多个升级能量点了。

　　当升级能量点到突破1600的时候，王旭东心中道，看来这里的高品位天然铀矿石还不少。

　　当升级能量点突破1800的时候，王旭东心中就强烈的期待起来，这一次，能一举冲上2000点，完成系统的升级吗？

　　一号能量槽后面，代表着升级能量点的数字依旧在跳动，从来未停止过，突破1850，再越过1900，距离2000的目标越来越近。

　　此刻，王旭东的心情也不可抑制的微微兴奋，这简直太给力了，不愧是曹县，看这样子，达到2000的目标，应该没有问题。

　　“叮！”

　　随着一声轻响之后，矿工一号的声音在王旭东脑海之中响起来，“东哥，升级能量达到2000点，可以进行系统升级，是否进行系统的升级呢？”

　　当然要升级，现在就升级！

　　王旭东达到了升级指令，很快，系统进入升级之中，升级进度条开始出现，在进度条之中有升级的进度百分比，在升级条的后面，也有时间显示，那是倒计时。

　　71小时59分59秒，58秒，57秒……

　　看到这时间，王旭东就知道，这一次系统升级需要耗时72小时，也就是整整三天的时间。

　　系统终于开始升级了！

　　王旭东兴奋的差一点用力的挥舞起了自己的拳头，这一刻，他期盼了很久，终于吸收到了2000个升级能量点，系统将完成升级，达到第八级！

　　“东哥，是否继续进行普通能量点的吸收！”

　　一号能量槽已经满了，无法进行升级能量点的吸收，二号能量槽距离满点还早得很呢，它的容量是四万个能量点，现在才8327，还可以吸收三万多个。

　　王旭东道：“进行普通能量点的吸收！”

　　指令下达，二号能量槽后面代表普通能量点的数字快速的起来，看到开始普通能量点的吸收，王旭东就知道，不用自己再去担心。

　　“神级大矿主”系统会一直将扫描范围内能吸收的放射性能量点全部吸收完，或是一直到二号能量槽满。

　　睡觉，明天再说。

　　王旭东洗漱一番，倒在床上大睡，估计是因为心情好，这一觉居然睡得很香甜，直到定好的手机铃声响起来，王旭东才从香甜的睡梦之中醒过来。

　　醒来的第一件是事情，自然不是刷牙漱口，而是打开“神级大矿主”系统，看一看能量点的吸收情况。

　　果然如王旭东所料，二号能量槽之中的能量点已经满了，整整40000个，也就是说，肯定还有一部分没有吸收完的高品位天然铀矿石，只是因为能量槽满了，这才停止了吸收。

　　一号能量槽，二号能量槽全满，王旭东发现，自己似乎从来没有这么阔绰过，几乎哼着小调起了床，心情非常好，刷牙漱口，等一下吃早饭，然后再去观光旅游。

　　王旭东来曹县的目的已经达成，再也用不着在心中惦记着能量点的事情，今天可以彻底放松，好好的旅游。

　　这一天，随着这个旅行团，又去看了不少景点，王旭东的兴致非常高，发现这一点的胡伟，心中暗暗好奇，老是在心中想，董事长的心情怎么这么好，真是有一点奇怪。莫非真的遇到了大喜事。

　　他不知道，王旭东来一趟曹县，收获这么巨大，心情自然非常好。

　　……

　　王旭东和许杰等在曹县继续观光旅游，在青阳市，甚至是辽东省，很多只要有一点实力的矿主都听说了红日岭铁矿将要公开拍卖的消息。

　　红日岭铁矿能进行铁矿石的露天开采，在整个辽东省，在不少矿主的眼中，这无疑是一座不错的铁矿，很多有想法的人，正准备跃跃欲试，想将这座铁矿收入囊中。

　　许杰留守在青阳市，带着旭东矿业的几人，忙着准备参加拍卖的事情，正式的手续已经办好，只等明天参加拍卖会就行。

　　在许杰的心中，悄悄的松了一口，终于快要到拍卖会了，他知道，这座铁矿，东哥志在必得。

　　上午，许杰就派人去大致了解了一下，自己的竞争对手多不多，有哪些人对这座铁矿也感兴趣。

　　到了中午时分，派出去的人回来了，大家一起用餐的时候，这名旭东矿业集团的人在向许杰汇报。

　　包括许杰，大家一边用餐，一边听着他的情况汇报。

　　“许总，我已经了解清楚了，红日岭铁矿的起拍价只有一元，基本上算是象征性的价格了。”

　　只要一元钱！

　　在微微惊愕的同时，许杰很快就明白，肯定是青阳市方面在向旭东矿业集团示好，以前发生了罗九发这一系列的事情，青阳市就将价格定在一元钱，希望旭东矿业集团以低价拍得这座铁矿。

　　旭东矿业集团的其他几人，马上也明白来了其中的意思，有人道：“许总，青阳市方面还真有意思，这么大一座铁矿，只要一元起拍。”

　　许杰也高兴的一笑，以越低的价格拍得这座铁矿，无疑是越好的。不过，在高兴的同时，许杰还算比较理智，问道。

　　“参加拍卖会的企业，有多少家？”

　　“许总，因为红日岭铁矿的条件不错，起拍价只有一元，参加这次拍卖会的矿业公司就比较多，一共有十三家企业将参加明天的拍卖会。”

　　这么多，一共有十三家！

　　许杰心中道，莫非明天会是一场竞争异常激烈的拍卖会，如果真是这样，那拍卖价格会节节升高，最后，即使旭东矿业集团拍得了这座铁矿，估计价格也不会低。

　　许杰的眉头微微皱了起来……

　　……

　　青阳市，某茶楼。

　　这里的环境不错，估计消费也不低，能到这里的人，都有一定的身家，在其中一个包厢之中，正有几名老板模样的人在喝茶聊天。

　　如果有熟悉的人，肯定能一眼就看出来，这几人全是辽东省开铁矿的，规模还都不算小，起码每年都能开采上百万吨的成品铁矿石，他们都准备要将参加明天举行的红日岭铁矿的拍卖会。

　　他们谈论的话题，也自然是关于红日岭铁矿的，其中有人道：“诸位，看样子，你们和我一样啊，也是志在必得。”

　　马上有人道：“大家朋友归朋友，但在这座铁矿的拍卖上，我是丝毫不让的，一定要将它拿下来。”

　　“我同意这一点，生意场上，亲兄弟还明算账呢，这一次，我也不会让步，如果有得罪之处，大家不要见怪啊。”

　　在他们看来，红日岭铁矿条件不错，又是被政府从罗九发手中收回来拍卖的，他们觉得如果拍下这座铁矿，肯定有利可图，全部一副自在必得的样子。

　　还没有开始参加拍卖会，火药味就比较浓，一个个就对上了，准备在明天的拍卖会上见真章。

　　包厢之中，大家的声音也大了起来，有两人，甚至还站起来，脸红脖子粗，互不相让，好像是杠上了。

　　见状，有人劝解道：“老韩，老潘，大家都是熟人，红了脸那可不好，会伤了彼此之间的感情。”

　　“就是，来，大家坐下来，火气小一点，喝茶，来，喝茶！”

　　这样，刚才争吵的两人才坐下来，但包厢之中的火药味一时间没有散去。外面一名大胖子，挺着肚子进来了，感受到包厢之中的异常，心中马上明白，问道：“怎么，有人还争吵起来，为了红日岭铁矿吗？”

　　说完，也不等其他人回答，他坐了下来，轻轻的叹了一口气，缓缓的道：“诸位，大家不要打红日岭铁矿的主意了，你们都没有份。”

　　什么，都没份！

　　整个包厢之中，所有人都惊愕的看着这位大胖子，如果不是因为他的身份不简单，大家还真不相信，怎么会没份呢？


第705章 陪太子读书？

　　大胖子姓王，和王旭东算是同姓，虽然比王旭东差得远，但在辽东省的矿业界，也算是有头有脸的人物，他手下有一座年产三、四百万吨成品铁矿的大铁矿，在辽东省有一定的影响力。

　　他说的话，自然有人信，即使乍一听，大家心中一阵惊愕，但没有人会表示怀疑，只是不明白，他怎么会如此说，大家这么多人，怎么会都没有份呢？

　　见大家都惊愕的看着自己，王姓大胖子轻轻的叹了一口气，缓缓的道：“我知道你们会感到奇怪，其实道理非常的简单，红日岭铁矿，听说旭东矿业集团志在必得。”

　　有人不服气，马上就道：“那又怎么样，明天是公开拍卖，谁出的价钱高，谁就能得到这座铁矿。”

　　闻言，大胖子苦笑着轻轻的摇了摇头，提醒道：“老杨，看样子，你是准备和旭东矿业集团掰一掰手腕？”

　　和旭东矿业集团掰手腕！

　　很多人都吓了一跳，这样的事情，没有人敢，甚至连想都不敢想，旭东矿业集团是什么样的存在啊，那是世界上目前第二大规模的铁矿石矿业集团，将来世界第一的矿业集团。

　　而在坐的呢，即使像这王姓大胖子，每年能开采出三、四百万吨铁矿石，和旭东矿业集团相比，零头的零头都比不上，和旭东矿业集团掰手腕，简直就是开玩笑。

　　一语点醒梦中人！

　　刚才，大家还在幻想着，要拍下红日岭铁矿，然后以后就能大把的赚钱，现在，大家纷纷醒悟，是啊，旭东矿业集团已经看中了那座铁矿，自己去和旭东矿业集团竞争，那岂不是找死。

　　很多人心中纷纷一紧，脸上露出了敬畏之色，也有一些人在打退堂鼓，在心中想着，干脆放弃明天的拍卖会算了。

　　……

　　明天的拍卖会，庞洪国自然十分重视，这关系到旭东矿业集团在青阳市的投资，必须要确保没有一点意外发生。

　　但现在这个时候，在庞洪国看来，意外已经出现了，他正在看他的秘书小陈送过来的参加明天拍卖会的企业的名单。

　　看完之后，眉头微微皱了起来，沉声问道：“怎么这么多企业参拍，这岂不乱套。”

　　参加拍卖的企业越多，用脚趾都能想出来，竞争就会越激烈，如此激烈的竞争，旭东矿业集团能否以低价拍得这座铁矿，那就不一定。

　　旭东矿业集团能不能拍得这座铁矿，庞洪国不担心，毕竟旭东矿业集团的实力摆在那里，只要旭东矿业集团志在必得，最后估计也能拍下那座铁矿，只不过，价格比较高而已。

　　庞洪国担心，这么激烈的拍卖会，旭东矿业集团会以比较高的价格拍得红日岭铁矿，这是庞洪国不希望看到的。不然，他也不会将起拍价格定在一元钱。

　　秘书小陈道：“领导，红日岭铁矿的条件不错，它是大型的露天铁矿，很多人都想得到它。”

　　庞洪国想一想，然后道：“这不行，我们必须控制参加拍卖的企业数量，控制在三、五家是比较好的。”

　　秘书小陈为难的道：“这个恐怕比较难，如果没有人主动退出的话，明天参加拍卖会的就有这么多。”

　　庞洪国挥手道：“你先下去，让我想一想。”

　　看着自己的秘书出去之后，庞洪国揉一揉自己的太阳穴，这真是一个头疼的问题，那些企业已经提交了申请，也符合参加拍卖会的条件，总不能不让他们参加吧。

　　心情烦躁之下，庞洪国一个电话，将主管和负责这次拍卖会的青阳市的一名局长喊过来，劈头盖脑的批评了一顿。

　　这名局长也感到比较无辜，但领导的训斥，又不敢有丝毫的表露，只是擦一擦汗，小心的道：“我马上回去处理。”

　　事已至此，他能怎么处理，庞洪国在心中微微叹了一口气，正准备挥退这名局长，秘书小陈兴冲冲的进来。

　　“领导，好消息，很多本来要参加拍卖的矿业公司，听说旭东矿业集团对红日岭铁矿志在必得，已经有好几家退出去了。”

　　“哦，还有这样的事情。”庞洪国心中马上就高兴起来，心中想道，不愧是旭东矿业集团，其他的矿业公司听闻旭东矿业集团对红日岭铁矿志在必得之后，他们主动退出。

　　在高兴之余，庞洪国也知道，这些企业也不能全部退出，既然是公开拍卖会，陪衬总是要有几个的。

　　心中这么一想之后，对这名主管拍卖的局长一番交代，这名局长马上点头，保证办得漂漂亮亮，请领导放心。

　　许杰也一直在关注参拍企业的事情，开始的时候，听闻有这么多家企业参加明天的拍卖会，心中还比较担心。

　　哪里想道，到了下午的时候，峰回路转，出现了戏剧性的一幕，很多要参加拍卖会的矿业公司，居然纷纷推出。

　　许杰甚至对旭东矿业集团的那些人道，希望这些企业不要全部退出，不然，就剩下旭东矿业集团参加明天的拍卖会，那可不好。

　　说完，高兴的差一点哈哈大笑。

　　旭东矿业集团的这些人，陪同王旭东和许杰从东海市赶到青阳市，就是为来了红日岭铁矿，听了许杰的话，大家也是心中一阵高兴。

　　这个时候，王旭东远在曹县，大获丰收之余，随着旅行团又欣赏了曹县的风景，下午时分，开始返回雷东市，当大家回到雷东市的时候，正是傍晚时分。

　　王旭东看一看时间，挥手道：“走，我们回青阳市，参加明天的拍卖会！”

　　“神级大矿主”系统之中，两大能量槽满满的，系统正在升级之中，王旭东心情不好都不行。

　　雷东市和青阳市都有机场，有航线，一切很便捷，王旭东带着林虎和胡伟，登上了自己的湾流G650飞机，直飞青阳市。

　　抵达青阳市的时候，天色微黑，走下飞机之前，王旭东还特地高兴的看了看自己的“神级大矿主”系统，从昨晚开始升级到现在，已经二十多个小时，再有两天，系统就能顺利的升至第八级喽！

　　走下飞机，身后跟着林虎和胡伟，王旭东看到，许杰已经带着车在机场迎接自己了。

　　看到王旭东，许杰高兴的迎上来，“东哥，看你心情这么好，这一次曹县之旅，看样子玩的很开心。”

　　王旭东道：“那边确实不错，有机会的话，我建议你去体验一下，和国内相比，完全是另外一种感觉。”

　　两人一边聊着，一边上了车，许杰陪同王旭东，乘坐同一辆车，一起前往下榻的青阳大酒店。

　　在车上，许杰将明天即将举行的拍卖会大致说了一遍，如起拍价为一元，开始的时候，参拍的企业达到十几家，后来又纷纷推出，现在只剩下三、五家企业。

　　没有想道，居然有如此戏剧性的一幕，王旭东笑着道：“真有意思，剩下的那几家企业，估计也是陪太子读书，陪衬而已。”

　　一前一后，两辆车子，离开青阳机场，前往青阳大酒店。王旭东等离开之后不久，一架客机在青阳机场降落，从飞机走下来的乘客之中，有陈三联父子。

　　陈光眼尖，看到那架湾流G650飞机，马上大声的道：“爸，你看，那应该是东哥的飞机。”

　　陈三联顺着陈光所指，看到了远处停放的那架飞机，点头道：“应该是旭东的飞机，他正在青阳市呢。”

　　陈光道：“爸，你真的准备在青阳市建设第二座特种钢材冶炼生产基地啊。”

　　陈三联道：“旭东都准备在青阳市开设他的第六座大铁矿了，如果有合适的特种钢材冶炼厂可以收购，我为什么不在这里也建一座生产基地呢。”

　　父子两人，出了机场，打了一辆出租车，也径直到了青阳大酒店。让两人高兴的是，一到酒店不久，王旭东就过来了。

　　看到两人，王旭东高兴异常，大家晚上一起吃饭，陈三联也表示，主要过来看一看，是否有合适的特种钢材冶炼厂可以收购，王旭东对陈三联的这一打算，自然赞成。

　　第二天。

　　陈三联父子低调的出了酒店，准备开始对青阳市，以及周边几个地级市的特种钢材冶炼厂进行调研，王旭东则带着许杰，胡伟，以及旭东矿业集团的几人，大家一起去了拍卖会现场。

　　当大家抵达的时候，整个拍卖会准备得差不多了，距离正式拍卖开始不到十分钟。

　　王旭东等被安排在比较靠前的区域，王旭东大致环顾了一下，参加这次拍卖会的企业，大约只有三、四家，数量比较少。

　　让王旭东感到微微奇怪的是，那几家参拍企业的老板，都朝着王旭东笑一笑，或点一点头，主动的打招呼。

　　王旭东心中道，我不认识他们啊，没有想道，他们居然这么热情，莫非他们真的是来陪太子读书的，只是陪衬一下而已。

　　人家热情，主动打招呼，王旭东也稍稍回应一下，然后坐下来，等着拍卖会的正式开始。

　　拍卖会快要开始的时候，拍卖大厅门外一阵骚动，很多人纷纷看向了拍卖大厅的入口处。


第706章 一块钱的大铁矿

　　这个时候，拍卖会的工作人员已经就位，拍卖师也做好了准备，王旭东也做好准备，叮嘱许杰出面，代表旭东矿业集团报价。

　　刚才，王旭东环顾了一下整个大厅，没有发现青阳市比较有分量的官员。那些官员没有出现，王旭东可不认为他们对这次拍卖会不重视，估计是他们要压轴出现。

　　也就是说，拍卖会开始的时候，他们肯定会出现。这次拍卖会，对青阳市来说意义非常重大，如果旭东矿业集团拍得这座铁矿，那不就之后，一座世界著名的露天大铁矿将出现在这里。

　　这将是世界知名的，规模最大的铁矿之一，青阳市不但会随着它名气大增，成为世界知名的一个市，还会因为这座铁矿，青阳市的GDP会疯长。

　　以庞洪国为首的青阳市的官员们，肯定会非常的重视，肯定会来参加这次拍卖会。

　　果然，距离拍卖会正式开始没有几分钟的时候，拍卖大厅外面传来了动静，整个拍卖大厅之中也渐渐骚动起来。

　　一大群人，全是政府官员模样，一起走了进来，走在最前面的是欧阳副省长，庞洪国等青阳市的官员则陪同着。

　　参加这次拍卖的矿老板们，自然全部都认识欧阳副省长，见连他都来了，心中微微惊愕，在惊愕之余，也暗暗幸庆，心中想道，幸好没有和旭东矿业集团去争这座铁矿。

　　瞎子都能看出来，欧阳副省长，青阳市的大小领导全部来了，肯定是看在旭东矿业集团的面子上，很多人感慨，不愧是旭东矿业集团。

　　欧阳副省长暂时不上主席台就坐，而是径直走到王旭东的面前，爽朗的道：“王董事长，希望你们旗开得胜，成功的拍得这座铁矿。”

　　他的声音很大，几乎整个大厅的人都听到了，那些本来就抱着陪太子读书心态的矿老板们，一个个心中明亮得很，知道欧阳副省长有一点在告诉大家的意思，大家自然再也更不敢和旭东矿业集团去争。

　　不得不说，旭东矿业集团在国内矿业界的影响力是巨大的，传闻旭东矿业集团对红日岭铁矿志在必得之后，那些本来抱着想拍得这座铁矿的矿老板们，一个个心中一紧。

　　后来开始一个个的主动退出，如果不是庞洪国吩咐他的秘书小陈私底下悄悄的约见了几位矿老板，估计他们会退得一干二净。

　　全部退出，只剩下旭东矿业集团，那也是不行的，既然是公开拍卖，总要有几家参拍的企业不是，于是，小陈私底下找那几位老板说了几声，他们几位留了下来。

　　留下来的几位，心中很明白，自己完全是一个陪衬，来打酱油的而已。现在，欧阳副省长的出现，还当着大家的面和王旭东说了这么一番话，这就更加印证事实，他们真的只能打酱油。

　　虽然欧阳副省长，庞洪国等都做得有一点痕迹大明显，但本意是自己好，王旭东就没有一点不满，相反，心中一片高兴，没有竞争的拍卖会，王旭东还从来没有经历过呢。

　　欧阳副省长和王旭东聊了几句，庞洪国也和王旭东客气了几句。至于其他人，级别暂时不够，知道没有资格和王旭东说话，最多只是朝王旭东点一下头，微笑一下，还是带着恭敬的那种。

　　如果不是因为王旭东是参加拍卖的身份，估计欧阳副省长会邀请王旭东到主席台上坐。

　　和王旭东寒暄几句之后，欧阳副省长等人也走到主席台上坐下来，观看这次拍卖会。主持拍卖的拍卖师看一看时间，见已经到点，大声宣布这次拍卖会开始。

　　首先是宣读了一些拍卖细节，然后介绍了参加拍卖的这几家企业的简单情况，然后，他朗声宣布红日岭铁矿公开买卖开始。

　　其他的几家参拍的矿老板，自然不会有反应，他们知道，自己完全是打酱油的，陪衬而已，即使再眼红红日岭铁矿，也知道自己完全不能报价。

　　许杰轻声的道：“东哥，这样的拍卖会，我还是第一次经历，他们都在等着我们报价呢。”

　　王旭东轻声的笑骂道：“那你还不报价。”

　　许杰第一个举牌，因为他不举牌报价的话，没有人敢举牌。他的报价是一元，主持拍卖的拍卖师马上朗声的道。

　　“旭东矿业集团出价一元，还有比这更高的吗？”

　　不知道的人，还以为这是在拍卖什么呢，只要区区一元，其实是在拍卖一座大铁矿，目前年产值好几个亿的露天大铁矿。

　　“一元第一次！”

　　“一元第二次！”

　　“一元第三次！”

　　“成交！”

　　尽管拍卖师故意放慢了速度，许杰报价之后，没有任何人进行加价，最后，旭东矿业集团以一元的价格拍下红日岭铁矿。

　　拍卖完成，拍卖师宣布，拍卖有效，这座铁矿被旭东矿业集团拍卖下来。声音一落，欧阳副省长第一个站起来，带头鼓掌。

　　顿时，整个拍卖大厅祝贺的掌声雷鸣般的响起来，大家纷纷向旭东矿业集团表示祝贺，至于那几位参加拍卖会的矿老板，也算开了一次眼界，生平居然看到了这样的拍卖会。

　　他们的眼神之中，流露出了羡慕之色，以一元的价格，买得这么大一座铁矿，估计也只有旭东矿业集团，他们是万万不敢想。

　　很快，他们眼神之中的羡慕之色退去，只有敬佩，因为欧阳副省长当着大家的面，宣布了一个振奋人心的消息，这几位矿老板敬佩的想道，不愧是旭东矿业集团，这才是真正的大手笔啊。

　　欧阳副省长宣布，即刻将由青阳市政府和旭东矿业集团签订正式合同，在合同中将明确，旭东矿业集团利用三年的时间，将红日岭铁矿建设成年产成品铁矿石两亿吨以上的超级大铁矿。

　　什么！

　　年产成品铁矿石两亿吨！

　　很多人震惊，简直就惊呆了，年产两亿吨铁矿石是什么概念，完全超乎了他们的认知。

　　那几位矿老板在震惊之余，心中只有佩服，不愧是旭东矿业集团，如果是换成自己，不要说以一元钱的价格将红日岭铁矿卖给自己，就是青阳市政府再倒贴几个亿，估计自己也无法将那座铁矿建设到如此惊人的规模。

　　以一元的价格卖掉红日岭铁矿，表面上看似旭东矿业集团占了大便宜，细细算下来，青阳市得到的利益也十分巨大，很多人明白了，难怪欧阳副省长亲自来了，拍卖会还没有开始，就当着大家的面就希望旭东矿业集团成功拍得这座铁矿，原来旭东矿业集团能将它建设到年产两亿吨铁矿石的规模。

　　当然，以一元的价格买得这座铁矿，旭东矿业集团也是最大的受益者，这一次，算是双赢吧。

　　说完这一番话之后，欧阳副省长走下主席台，走到王旭东面前，同王旭东热情的握手，祝贺王旭东。

　　拍卖会圆满结束，接下来，旭东矿业集团和青阳市政府签订了正式合同，这就代表着，从合同签订的那一刻起，这座铁矿属于旭东矿业集团。

　　中午，举行了热烈的庆祝酒宴，对青阳市的官员们来说，本来中午是不喝酒的，但这次算是破例了，且还是欧阳副省长特许的。

　　既然允许喝酒，很多人就敞开了喝，尤其是青阳市的官员们，知道旭东矿业集团将在这里建设大铁矿，深知和旭东矿业集团搞好关系的重要性，一个个热情的向王旭东敬酒。

　　幸好王旭东海量，午宴结束，青阳市的官员们发现，灌醉王董事长的计划完全落空，倒是青阳市方面有好几名官员醉倒了。

　　午宴结束之后，王旭东暂回青阳大酒店休息，至于欧阳副省长，自然要忙着赶回省城，庞洪国等人也要继续上班。

　　午休一下，王旭东精神抖擞。正想着要去红日岭铁矿看一看呢，许杰敲门进了王旭东的房间。

　　“东哥，红日岭铁矿已经属于我们的了，我们过去看一看，怎么样？”

　　王旭东正有此意呢，马上同意道：“准备车子，我们现在就出发。”

　　许杰准备了一辆性能不错的越野车，由林虎驾车，大家一起去了红日岭铁矿，从青阳市区到铁矿，大约一个小时的车程。

　　抵达铁矿的时候，时间上还早，王旭东首先走到了这座铁矿的露天大矿坑前面，站在矿坑的边缘上，看着这个直径三百余米的大矿坑。

　　王旭东指着这个矿坑道：“我们的规划专家秦天正在赶来的路上，马上将对这座铁矿进行全面规划，这里将发生翻天覆地的变化！”

　　从目前的年产铁矿石两、三百万吨，提升到两亿的规模，变化肯定是巨大的，胡伟看着这座铁矿，仿佛看到了一座规模庞大的铁矿出现在自己的面前，眼前的这个露天矿坑，也似乎在渐渐的变大。

　　从目前的直径三百余米，扩大到五百米，八百米，一千米，两千米，甚至三千米，最后，成来了一个巨大的矿坑。

　　王旭东注意到胡伟的神色变化，微微一笑，然后，启动了“神级大矿主”系统，王旭东要为这座大铁矿聚集大量的铁矿石。

　　许杰则呆呆的看着远处，那里似乎有很多人，没有一百，起码也有几十，在其中几人的带领之下，正朝这边走过来。


第707章 重用胡伟

　　王旭东正准备为这座铁矿聚集铁矿石，他也看到了远处来了一大群人，正朝自己这边走过来，于是，王旭东停止了铁矿石的聚集，看着这一大群走过来的人。

　　显然，这些人全部都是这座铁矿上的员工，全部穿着这座铁矿的工作服，领头的几人显然是老员工。

　　胡伟自然一眼就认出了他们，见他们走近了，大声地喊道：“老赵，你们这是准备干什么？”

　　领头的老赵一脸喜色的道：“听说王董事长来了，我们过来要感谢他！”

　　罗九发出事了，这座铁矿被青阳市政府收回去，然后被拍卖。那些在这座铁矿工作了很多年头，有深厚的感情的老员工们心中充满了担心，不知道这座铁矿的未来老板是谁。

　　后来听说旭东矿业集团可能会收购这座铁矿，大家的心中既充满了高兴又充满了担忧。高兴的是，如果能被旭东矿业集团收购，那就翻身了，铁矿会迎来一个全新的未来。担忧的是，旭东矿业集团这么牛叉，他们会看上这座铁矿吗？

　　现在好了，振奋人心的消息已经传到了这座铁矿，旭东矿业集团成功的收购了这座铁矿，顿时，不少员工高兴的直想跳。

　　听闻旭东矿业集团的总裁来到了这座铁矿，这些老员工们，自发的组织起来，一起朝王旭东走了过来。

　　大家走到王旭东和许杰等人的面前，一个个面带感激之色，领头的老赵更是代表大家道：“您就是王董事长吧？”

　　王旭东点一点头，“对，我就是王旭东。”

　　“哎呀，真是王董事长。”老赵欣喜异常，满是感激的道：“王董事长，我代表大家感谢您，正是因为您，这座铁矿才有了新生，放心吧，我们以后一定努力干活，大家一定不会忘王董事长失望的。”

　　王旭东心中暖暖的，也不隐瞒大家，将自己心中的规划说了出来，指着这座铁矿，豪气的道：“我们将投入巨资，马上将启动对这座铁矿的大建设，我要尽快将这里建成一座规模庞大的铁矿。”

　　“在这里，将出现世界上规模最大的矿坑露天开采模式，每年开采出来的成品铁矿石，起码都是上亿吨级的，甚至将达到两亿吨的规模……”

　　大家听了王旭东的话，一个个热血沸腾，充满干劲，恨不得马上投入到这座铁矿的大建设之中去。

　　王旭东也当场任命，“胡伟！”

　　见董事长叫自己的名字，胡伟马上精神一阵，大声的回答：“到！”

　　王旭东当着大家的面，正色的道：“我现在任命你为红日岭铁矿的第一副总经理，负责这座铁矿的全部日常工作，有没有信心干好这份工作！”

　　胡伟一直有预感，王旭东估计会重用自己，只是没有想道会是如此的重用，红日岭铁矿的第一副总，负责这座铁矿的全部日常工作，这简直就是对自己器重万分。

　　红日岭铁矿，它将来会达到年产铁矿石两亿吨以上，世界上规模最大的矿坑露天开采铁矿，胡伟成了这座铁矿的第一副总经理。

　　听到这样的任命，胡伟暗暗的掐了自己一把，以为自己在做梦，以为自己听错了，大腿传来一阵巨疼之后，他知道这不是在做梦。

　　胡伟感激的，大声的道：“董事长，您放心，我一定好好干，不会辜负您的重用！”

　　四周的人，眼神之中全是羡慕之色，这座铁矿的第一副总经理，胡伟算是一飞冲天了。

　　更多的人，眼神之中满是高兴，很多人和胡伟关系极好，他们替胡伟感到高兴。在他们的心目之中，由胡伟来管理这座铁矿，是他们最希望看到的。

　　胡伟能力出众，在这座铁矿有良好的群众基础，人缘关系极好。另外，他对这座铁矿的情况熟悉，在目前这种情况之下，由胡伟来负责这座铁矿，是最佳人选。

　　王旭东继续宣布道：“许杰，由你暂时兼任这座铁矿的总经理。”

　　许杰马上道：“东哥，没有问题。”

　　谁都知道，许杰这个兼任，只是暂时的，等胡伟渐渐的上手，这座铁矿建设得初具规模之后，这座铁矿未来的总经理肯定是胡伟。

　　已经成为这座铁矿的负责人，胡伟马上就转变角色，陪同王旭东，再次参观这座铁矿。

　　王旭东也交待胡伟马上投入工作，第一要防止铁矿资产的流失，第二开始筛选人选，将那些合格的员工留下，以前和罗九发一条线的人，通通滚蛋，一个都不留。

　　稍稍又参观了一番这座铁矿，王旭东轻轻的拍一拍胡伟的肩膀，“去吧，马上投入到你的工作之中去。”

　　胡伟朗声的道：“是，我会马上投入工作。”

　　胡伟大步离开，第一件事就是去挑人，他对这座铁矿的情况熟悉，哪些人可重任，哪些人必须淘汰，他清清楚楚。

　　很快，胡伟就挑选了几名不错的人，组成了他的初步班底，马上开始开展铁矿的各项工作。

　　一切工作要重新开始，许杰自然也投入了到了这座铁矿的工作之中，一些比较重要的事项，一些比较重要的决策，还需要他进行把关，如果他也拿不定主意，他会向王旭东汇报。

　　王旭东由林虎陪同，缓缓的走进了这座铁矿的办公小楼，这栋小楼只有两层，看上去比较老旧，这样的一栋楼，肯定要拆除。

　　矿区将要进行大建设，很多东西要拆除，如这栋老旧的办公小楼，如矿区的铁矿石加工车间等，全部在拆除之列。

　　矿区的道路会重新规划，建设成为宽阔的高标准厂区内道路，整个矿区，将建设成好几个大功能区。

　　另外，那座火车站也要进行大规模的扩建，建成之后，起码能达到同时停靠好几趟列车，铁矿石的装载效率也将大大提高。

　　即使秦天还没有到来，王旭东心中已经有了一幅初步蓝图，这座铁矿，将发生翻天覆地的变化。

　　再次走到了这个大矿坑的边缘，俯瞰矿坑底部，王旭东不动声色的启动了“神级大矿主”系统，开始为这座铁矿聚集铁矿石。

　　这一带的铁矿石，王旭东早就扫描过了，知道在系统的扫描范围之内，有180余吨的铁矿石。

　　系统的二号能量槽之中满满的有四万个普通能量点，王旭东准备用掉绝大部分，留下一、两千点备用即可。

　　全息三维图浮现在王旭东的面前，这一带的铁矿石分布清清楚楚，王旭东选择了其中部分铁矿石，开始进行铁矿石的聚集。

　　很快，二号能量槽之中的能量点几乎消耗一空，只剩下区区一千余点，王旭东为这座铁矿聚集了三十八亿余吨的铁矿石，全是品位五十六的优质赤铁矿。

　　这一带主要分布的也是赤铁矿，就如这个矿坑之中，开采出来就是赤铁矿，开采出来之后，通过矿车或重卡从这个露天矿坑之中运出来，送进那座铁矿石加工车间，进行一系列的加工。

　　这里的赤铁矿品位可没有这么高，远没有达到品位五十六这个程度，不然，也不会开采出来之后，先要送进加工车间进行一系列的加工。

　　一共三十八亿余吨的铁矿石，全部聚集完成，以这个直径三百余米的露天矿坑为中心，这些聚集过来的铁矿石形成深度大约三、五百米，直径两千米以上的大矿层。

　　这样一来，这个矿坑表面只是覆盖着一、两米到三、五米不等的原来的矿层，只要剥离这一层浅浅的原来的矿层，就会发现，下面全是优质的，高品位的赤铁矿，一点杂质都不会有。

　　大功告成，王旭东又完成了一次壮举。

　　这里聚集了三十八亿余吨的铁矿，只要进行铁矿石的开采就可以，在胡伟的管理之下，又为这座铁矿聚集了这么多的优质铁矿石，王旭东坚信，一个伟大的矿业奇迹将会出现在这里。

　　完成铁矿石的聚集之后，王旭东发现，这座铁矿渐渐的出现了活力，在胡伟的组织之下，很多员工又恢复了工作。

　　也有一些人，垂头丧气，灰头土脸的卷铺盖走人，这些全部都是以前和罗九发站在同一条线上的人，这样的人，自然一个不留，通通滚蛋。

　　“老板！”

　　一辆越野车行驶过来，从车上下来的正是秦天等人，接到王旭东的通知，他带着几名得力助手，马上就赶了过来。

　　现在，秦天兼职旭东矿业集团的矿区规划专家，一见面，自然称呼王旭东为“老板”。

　　王旭东道：“老秦，你们来得真快，就是这座铁矿，我要将它建设成为年产铁矿石两亿吨以上的超级大铁矿，还依旧是露天矿坑开采模式，矿区规划的重任就交给你了。”

　　神马年产一亿吨，或两亿吨铁矿石，秦天早就从来不怀疑了，事实证明，只要王旭东这么一说，往往在一般人看来不可能实现的，结果全部统统实现，如斗笠山铁矿，黄塘铁矿，双龙铁矿等。

　　秦天马上点头，大声的道：“老板，您放心，我们今天就开始进行相关的测绘，尽快将规划图拿出来给您过目。”

　　说完，大手一挥，指挥他的助手们开始从车上搬下带过来的器材，开始着手对矿区进行数据测绘。

　　王旭东离开这座铁矿，回到自己下榻的青阳大酒店大约是傍晚时分，走进酒店大厅，庞洪国的秘书居然在大厅之中等候自己。


第708章 青阳市的大包袱

　　看到王旭东带着林虎从酒店大门外走进大厅，陈秘书马上快步迎了上去，客气的道：“王董事长，您好！”

　　看样子，陈秘书在这酒店大厅之中已经等候了一段时间，王旭东一笑道：“陈秘书，有事吗？”

　　王旭东猜测，陈秘书主动在这里等候自己，肯定是庞洪国的安排，肯定是找自己有事情。

　　陈秘书点头，“王董事长，领导已经备好了薄酒，想请您过去喝两杯，不知您是否有空。”

　　现在是傍晚时分，快到了吃晚饭的时间，王旭东可不认为，庞洪国安排陈秘书在这里等候自己，只是想请自己过去喝酒，肯定有其他重要的事情。

　　既然庞洪国找自己有要事，那过去喝两杯也无妨。自己在这里开设大铁矿，和地方官员搞好关系，只有好处，没有坏处。

　　另外，庞洪国在王旭东的印象之中不错，对自己的事情也很上心，尤其是红日岭铁矿的事情，完全是特事特办的，不然，绝对不可能这么快就能举行拍卖会，然后将这座铁矿拍卖给自己。

　　王旭东爽快的道：“正好没有吃呢，那我们现在就走。”

　　陈秘书大喜，他以为像王旭东这样的一位大董事长，会有一点架子，不一定会过去呢，没有想道，王旭东答应得这么爽快。

　　陈秘书带路，陪着王旭东走出了这家酒店，在外面，青阳市的一号车已经在那里等候。陈秘书亲自拉开车门，王旭东和林虎上了后排座位，然后他自己才上了副驾驶。

　　居然派一号车过来接自己，不知道庞洪国找自己到底什么事情，绝对不是简单的喝两杯这么简单，估计是真有重要事情。

　　会是什么事情呢？

　　目前来说，红日岭铁矿已经成功的被自己收入囊中，马上将开始大规模的扩建工作，一切将走上正轨，庞洪国找自己，不会是关于红日岭铁矿的事情。

　　不是这一方面的事情，那又是什么事情呢，值得他派出一号车和他的秘书，在酒店等着自己。一个大大的问号，留在了王旭东的脑海之中。

　　一号车离开青阳大酒店，居然朝着市区外面行驶，大约半个小时，渐渐的出了市区，开始继续朝郊外行驶……

　　……

　　这是一处山庄，位于青阳市郊外，依山靠水，环境清幽，来这里消费的人，一般都是所谓的成功人士，普通老百姓，还真消费不起。

　　庞洪国将请客的地点选在了这里，要了一间最好的包厢，已经在等待王旭东的到来。

　　包厢之中，除了庞洪国之外，还有另外两人，其中一人梳着大背头，看上去像一位大老板，他是青阳市特钢集团的董事长范巧亮，另外一人，则是范巧亮的助手。

　　青阳市特钢集团是一家大型市属企业，建设这家集团的初衷，就是定位于辽东市丰富的铁矿石资源，以及庞大的重工业体系。

　　在决策者看来，建这么一家特钢集团，前景肯定是不错的。哪里想道，特钢市场不是这么容易玩得转的，光有资金不行，即使加上丰富的铁矿石资源，再加上辽东省庞大的重工业体系对特种钢材的旺盛需求，也不行。

　　特钢最关键的是技术，其次才是资金和市场需求等，没有过硬的特种钢材冶炼技术，肯定不行。

　　青阳市特钢集团正是恰恰缺乏过硬的技术，冶炼出来的产品一般，没有什么竞争力，效益也一直很差，才建成没两年，居然就到了倒闭的边缘。

　　庞洪国的压力也不小，摊上这么一家市属企业，相当于青阳市背上了一个大包袱，庞洪国想要做的就是尽快甩掉这个包袱。

　　但要甩掉它，又谈何容易，谁也不是傻子，没有人愿意接手这个烂摊子，如果一直这要下去，最多再过一年，青阳市特钢集团就会彻底倒闭。

　　庞洪国微微叹了一口气，心中想道，当初投资二十几个亿，弄这么大的摊子，还引进的是进口先进设备，结果，居然到了倒闭的边缘。

　　范巧亮自责的道：“领导，都怪我，没有管理好，以至于到了要倒闭的边缘。”

　　庞洪国挥手道：“这也不能全怪你，主要是技术上不领先，没有过硬的产品，咱们的特种钢材缺乏竞争力。”

　　说完之后，庞洪国又有一点担忧的道：“也不知道消息是否可靠，如果王董事长不是三联特钢集团的真正老板，那这一条路就绝了。”

　　王旭东是三联特钢的老板，并不是众所周知的事情，只限于一小部分人，庞洪国也只是听说而已，并不确定，这一次请王旭东过来吃饭，主要是想确定一下。

　　如果王旭东真的是三联特钢的老板，那就有一丝希望，庞洪国准备说服王旭东，让三联特钢收购青阳市特钢集团。

　　如果传闻有假，王旭东不是三联特钢集团的老板，那希望就破灭，青阳市特钢集团就暂时没有出路，需要再寻找愿意接手它的人。

　　范巧亮也担忧的道：“领导，如果传闻是假的，那对我们来说，简直太糟糕了，按照我们的现状，很难再支撑超过一年。”

　　庞洪国点头道：“现在这种情况，最好的办法就是将青阳特钢集团转让，甩掉这个包袱，即使价格低一点，我也乐于促成这次转让。”

　　两人心中充满了担忧，在包厢之中一边聊着天，一边等待着王旭东的到来。此刻，王旭东乘坐在一号车上，正在进入这处山庄。

　　天色还没有全黑，下车之后的王旭东，大致打量了一下，然后道：“这地方不错，庞书记真会选地方。”

　　山庄环境不错，庞洪国选得地方则更加的安静清幽，在陈秘书的带领下，穿过两重门，一座大院子，来到了后院一处荷塘边。

　　在荷塘的旁边，有一栋古香古色的厢房，走到这栋房屋门口，陈秘书轻轻的敲门，汇报道：“领导，王董事长过来了。”

　　里面传来动静，只见庞洪国的声音首选传来，“王董事长，本来是要亲自来接你的，但有一个重要会议一直开到几乎下班，实在抽不开身。”

　　一边说这，庞洪国一边亲自开了门，迎接王旭东进去，走进去之后，王旭东发现，除了庞洪国，还有另外两人，都已经起身，稍带恭敬的正看着自己。

　　庞洪国介绍道：“这是青阳市特钢集团的董事长范巧亮，这是他的助手小蒋。”

　　范巧亮马上向前两步，热情的同王旭东握手。介绍完毕之后，庞洪国邀请王旭东和林虎坐下来。

　　这个时候，王旭东终于明白了，庞洪国为什么要请自己吃饭，看来青阳特钢集团面临不小的困境，然后想找自己接手这家集团。

　　老陈不是来了吗，正准备在青阳市以及周边几个地级市找合适的特钢企业，准备收购一家，建设三联特钢集团的北方生产基地。

　　不知道这个青阳特钢集团规模怎么样，硬件条件是否还可以，如果一切都满意的话，收购下来也不是不可以。

　　双方坐下来，寒暄客气几句，庞洪国就直奔主题，开始试探性地问道：“王董事长，听闻你不但是旭东矿业集团的董事长，还是三联特钢集团的真正老板，不知传闻是否真实。”

　　王旭东一笑。

　　心中想道，哥我不但是旭东矿业集团的董事长，三联特钢的真正老板，也是山河重工集团的真正老板。

　　看到王旭东的笑容，庞洪国一颗高悬的心就渐渐的放下来了，他知道，传闻应该是真的。

　　果然，王旭东也不隐瞒，如实的道：“庞书记，你的消息还真是灵通，没错，我确实是三联特钢的真正老板。”

　　啊，真的是啊！

　　不止是庞洪国，连范巧亮也是一样，仿佛瞬间就被一个巨大的馅饼砸中了，心中充满的喜悦和激动。

　　庞洪国大声的道：“太好了！”

　　一下子，庞洪国差一点都无法控制自己喜悦和激动的心情，这真是一个好消息，他仿佛看到了，青阳特钢集团有了一条光明的出路。

　　王旭东道：“庞书记，这次请我过来吃饭，是想谈青阳特钢集团的转让和收购事宜吧。”

　　庞洪国道：“确实正有此意，不瞒您说，青阳特钢集团面临巨大的困境，我们有意将它转让出去。”

　　真是要转让青阳特钢集团，王旭东心中一阵高兴，“庞书记，你们可能还不知道，三联特钢的总经理陈三联先生正在青阳市呢。”

　　还有这样的事情！

　　这也难怪庞洪国不知道，因为陈三联是低调而来，没有惊动青阳市的领导，一到青阳市，下榻在青阳大酒店，然后今天一早就低调的出去。

　　庞洪国大喜，“陈总在青阳市啊，不知能否让陈总过来，大家一起吃一个饭，一起聊一聊。”

　　王旭东拿出手机，拨通了陈三联的手机，告诉他这里是什么地方，大约三、四十分钟之后，陈三联带着陈光进来了。

　　看到陈三联，庞洪国和范巧亮，马上起身相迎！

　　待看清楚是陈三联之后，范巧亮惊呼出声，“是你！”


第709章 系统再升级

　　陈三联今天一整天带着陈光，到青阳市到处转了转，重点自然是青阳特钢集团，如果没有王旭东的这个电话，他准备明天开始再去青阳市附近的几个地级市看一看，当然，重点也是当地的特种钢材冶炼厂。

　　为此，陈三联还搜集了辽东省几家规模比较大的特种钢材冶炼厂的一些简单资料，至少知道它们的分布情况，准备未来几天一一去参观一番。

　　王旭东一个电话，要他过来吃饭，陈三联自然二话不说，带着陈光就连忙赶了过来，走进这个包间，没有想道，除了王旭东和林虎之外，还有其他好几个人。

　　其中有庞洪国和他的秘书小陈，有范巧亮和他的助手，陈三联乍一看到范巧亮，感觉到非常面熟，而范巧亮则直接喊了起来。

　　“是你！”

　　陈三联定睛再一看，马上想起来了，冲着范巧亮点一点头。庞洪国则道：“怎么，你们认识？”

　　陈三联点头道：“说认识也认识，说不认识也算不认识。”

　　王旭东则道：“老陈，陈光，来先坐，坐下来再说。”

　　王旭东介绍道：“这就是三联特钢集团的总经理陈三联先生，这是陈总的儿子陈光，也是五江联合钢铁集团的董事长助理。”

　　不等王旭东介绍自己，庞洪国起身道：“哎呀，真没有想道陈总在我们青阳，我是庞洪国，这是青阳特钢集团的范巧亮，这是范总的助手小蒋。”

　　大家介绍之后，相互认识，陈三联坐下来，笑着道：“一进来看到范总就感到面熟，现在我想起来了，原来我们见过。”

　　范巧亮也道：“就在今天上午，陈总去了我们青阳特钢集团，咱们见过面，没有想道陈总是鼎鼎大名的三联特钢集团的总经理。”

　　三联特钢集团，在国内特钢行业真的是名气极大，因为它生产的超级不锈钢，超级高强钢，合金工具钢等等，每一项产品实在太优秀了，在行业内名气想不大都不行。

　　陈三联道：“今天上午只是去随便参观一下，没有想道，遇到的是范总。”

　　两人是偶遇，在青阳特钢集团厂区内相遇，那个时候，陈三联以一个普通客商的身份，在青阳特钢集团一名销售主管的带领下，正在参观青阳特钢的厂区，范巧亮遇到陈三联，感觉到陈三联应该不简单，就和陈三联聊了几句。

　　只是范巧亮刚从冶炼车间视察出来，心情不是很好，和陈三联没有深入交谈，仅仅只是稍稍聊几句，然后就回了他的办公室。

　　如果早知道陈三联的身份，范巧亮估计会将陈三联当做贵客欢迎。刚才，陈三联一走进包厢，难怪范巧亮乍一看到陈三联，马上惊呼起来。

　　他万万没有想道，这就是鼎鼎大名的三联特钢集团的总经理，还一直真以为只是一个普通客商呢。

　　知道陈三联的身份，范巧亮心中火热，连连悄悄的看了庞洪国两眼，那眼神的意思非常明显，领导，我们青阳特钢有希望了。

　　陈三联来了，庞洪国的兴致也来了，马上吩咐上菜，上酒，等酒菜上来之后，亲自打开一瓶白酒，给王旭东、陈三联等倒上。

　　在庞洪国眼里，王旭东和陈三联都是他的财神爷，如果青阳特钢集团能被三联特钢集团收购，成为三联特钢的北方生产基地，那就太好了。

　　青阳市不但能甩掉这个包袱，青阳特钢集团也能迎来新生，肯定会发生翻天覆地的变化，以后成为青阳市的纳税大户，那是肯定的。

　　满上白酒之后，庞洪国就试探性的问起来，“陈总，你远道而来，是考察什么呢？如果是考察投资环境，那你放心，我们青阳市肯定是你的首选。”

　　王旭东直接笑着道：“老陈过来，就是想收购一家特钢集团，如果青阳特钢集团有意出售的话，我们倒是可以谈一谈。”

　　庞洪国和范巧亮两人眼睛一亮，齐齐的点头。

　　庞洪国道：“我们青阳特钢集团不错，也正有意对外出售，范总，你介绍一下青阳特钢集团的情况。”

　　范巧亮马上如数家珍的介绍起来，“我们青阳特钢集团，新建成才两年，投资二十七点六亿，目前有员工四千五百余人，厂区面积……”

　　陈三联已经去过那里转了一圈，再加上范巧亮的介绍，对青阳特钢集团的了解更加深入。

　　它不但规模大，厂房和设备几乎都是新的，其中有不少还是进口成套设备，包括两套进口冶炼炉等。

　　听完范巧亮的介绍，王旭东即使没有去看过，也不禁点一点头，青阳特钢集团确实不错，唯一就是技术底蕴差一点，拿不出质量过硬的产品。

　　但这些不是问题，三联特钢有世界顶级的特种钢材的冶炼技术，只要收购了青阳特钢集团，稍加改造和整合，马上就能生产是世界顶级的特种钢材。

　　王旭东道：“青阳特钢集团似乎不错，这样吧，陈总明天辛苦一下，再去青阳特钢集团看一看。”

　　陈三联点头道：“这没有问题，我正想再去全面的看一看呢，今天上午，只能算是走马观花，很多地方都没有来得及看。”

　　范巧亮主动道：“我明天充当陈总的向导。”

　　事情就这么基本定下来，如果没有意外的话，三联特钢会收购现在的青阳特钢集团，将它改造成三联特钢的二号生产基地，在不久的将来，在那里也会冶炼出超级不锈钢，超级高强钢等产品。

　　“来，喝酒，大家干杯！”

　　庞洪国心情大好，主动的端着杯子站起来，大家的酒杯用力的碰在一起，一起干了第一杯酒。

　　王旭东的心中也是不错的，三联特钢有了第二座生产基地，在规模上和产能上将扩大不少，向材料帝国这一目标又迈进了有力的一步。

　　收购青阳特钢集团，具体的事宜自然不用王旭东去操心，一切有陈三联呢。陈三联是一个出色的商人，肯定会为自己争取到最大的利益，王旭东要做的，就是等结果就行。

　　这一顿饭，大家吃得很开心，起码吃了近两个小时，酒足饭饱之后，庞洪国和范巧亮，亲自送王旭东、陈三联等回青阳大酒店。

　　第二天。

　　陈三联和陈光，在范巧亮的邀请之下，一大早就去了青阳特钢集团。今天，陈三联是青阳特钢集团的超级贵宾，受到了隆重礼遇。

　　整个一天，范巧亮带着青阳特钢集团的高层亲自全程陪同陈三联父子两人，仔细的，全面看了整个青阳特钢集团。

　　新建不久的，面积巨大的厂区，成套的高档进口冶炼设备，还有现成的一群技术人员，现成的熟练工人等等，这些让陈三联非常的满意。

　　即使是陈光，数次悄悄的在陈三联的耳边道，爸爸，这座工厂真的非常不错，硬件条件简直就是一流啊。

　　陈三联也非常认可这一点，心中充满了十二分的满意。作为一名出色的商人，陈三联已经在考虑，该以什么价格拿下这座工厂，怎么样为自己争取到最大的利益等问题。

　　晚上。

　　陈三联一回到青阳大酒店，第一件事情就是向王旭东进行汇报，将青阳特钢集团的情况详细的汇报给王旭东。

　　听完之后，王旭东也满意的道：“既然青阳特钢集团不错，那就将它收购下来，具体收购事宜，老陈你放手去做吧。”

　　这就相当于充分放权了，这也说明，王旭东对陈三联非常放心，有老陈你办事，我放心的意思。

　　陈三联道：“旭东，放心吧，这一次的收购，我一定办得漂漂亮亮，等我的好消息吧。”

　　主意已定，陈三联就准备明天开始和青阳市政府方面进行谈判，以比较低的价格将这座特钢集团收购过来，同时尽量争取足够多的优惠政策等。

　　说完这些，陈三联并不急着离开，而是道：“旭东，现在的轴承钢在市场上大受欢迎，如果我们能冶炼出出色的轴承钢，那就太好了。”

　　轴承钢也是特种钢材的一种，优质的轴承钢，又是加工制造顶级轴承必不可少的，目前来说，一流的轴承钢基本依赖进口。

　　王旭东轻松的道：“放心吧，过几天我就将世界顶级轴承钢的全套冶炼生产技术给你。”

　　太好了！

　　陈三联高高兴兴的出了王旭东的房间，目送老陈离开之后，王旭东心中想道，“神级大矿主”系统的升级，应该也快要完成了。

　　系统升级需要七十二个小时，整整三天三晚，现在正是升级开始之后的第三天的晚上，王旭东打开了“神级大矿主”系统。

　　首先看到的是升级进度条，已经到了98.7%，很快就将完成升级，此刻，王旭东的心中期待起来，尤其是看着升级进度条一点点的增加，心中微微激动。

　　不久之后，升级进度条已经到了99.9%！

　　进度条后面，代表升级剩余时间的数字也在以秒计算，10秒，9秒，8秒……

　　系统马上就要完成升级了！


第710章 表示压力很大

　　王旭东对旭东矿业集团的定位，它不仅仅只限于铁矿石的开采，将来还要开采诸如石油、有色金属，稀有金属等矿产资源，这需要“神级大矿主”系统升级，再升级！

　　三联特钢集团，山河重工集团，都依赖“神级大矿主”系统提供的逆天科技，这也需要系统再升级。

　　系统升级至第七级之后，已经太久没有再升级了，王旭东迫切希望它再升一级，现在，这一愿望终于要实现了。

　　一趟曹县之行，终于收集到了升级用的足够能量点，经过整整72个小时的等待，系统终于完成升级。

　　5秒，4秒，3秒，2秒，1秒！

　　系统升级！

　　“神级大矿主”系统的控制界面金光一闪，顺利完成升级！金光消退之后，表面上看似没有什么变化，但王旭东知道，系统的变化肯定是巨大的。

　　系统启动！

　　升级带来的福利，首先就体现在扫描范围的扩大上，扫描半径从200公里扩大到500公里，扫描深度达到4000米。

　　半径500公里啊，这是什么概念，也就是说，系统一次扫描，囊括的面积能达到78万余平方公里，足足是数个普通省份面积的大小。

　　这么巨大的扫描面积，王旭东就忍不住扫描了一下，不要说辽东省，附近几个省市都在系统的扫描之下，甚至连曹县的大部分都在扫描范围之内。

　　“启动铀矿石扫描！”

　　在“神级大矿主”系统的扫描之下，半径500公里范围内的铀矿石分布清清楚楚，尤其是靠近曹县那一侧，铀矿石储量非常的丰富。

　　矿工一号的声音在王旭东的脑海之中响起来，“东哥，发现放射性能量，是否进行吸收？”

　　扫描面积这么大，发现可吸收的放射性能量很正常，上次去曹县就发现了大量的放射性能量，即使狠狠的吸收了一番，也没有全部吸收完。

　　系统刚升级完成，王旭东先要“研究”一下升级之后的系统，暂不进行放射性能量的吸收。

　　反正铀矿石埋藏在地底深处，跑不了，自己晚一点再吸收其中的发射性能量也没有一点问题。

　　王旭东打了系统的资料库，一看之后，欣喜起来，果然正如自己所预料的那样，系统升级之后，资料库扩充不少。

　　发动机种类就大大增加，系统从第六级上升至第七级，系统资料库之中出现了十几款各种型号的汽车发动机，就是凭借这十几款汽车发动机，山河动力公司才会如此的名声大噪，几乎成了世界汽车发动机行业的传奇。

　　现在更加不得了，居然不但又新增加了十余款各型号的汽车发动机，而且出现燃气轮发动机，大功率柴油发动机等。

　　新增的十几款汽车发动机，涉及到各个排量，其中那几款大功率的发动机，完全可以用于重型卡车，以及各种大型车辆，加上原来的十几款发动机，整个汽车发动机来了一个型号全覆盖。

　　大功率柴油发动机有很多款，其中就有装甲步兵战车，主战坦克等柴油动力。那些燃气轮机一看就有不少是船用的，王旭东不是内行，但也知道，它们之中肯定有大型轮船，以及大型水面战舰等用得着的大功率燃气轮机。

　　除了各式发动机动力，各类工程机械，采矿机械和设备也大大丰富，简直就是琳琅满目，种类繁多。

　　每一种都有详细的技术资料，只要王旭东愿意，将其中任何一款工程机械或采矿机械的技术资料给山河重工集团，就能将它们制造出来。

　　“哇靠！不得了啦！”

　　王旭东忍不住爆了一句粗口，系统真是太逆天了，在资料库之中，居然出现了第四代战机全套技术资料，大型军用运输机，远程战略轰炸机，先进无人机的全套技术资料。

　　除了这些，居然还有常规动力潜艇，核潜艇，驱逐舰，护卫舰等海军军事装备，只缺航母了。还有陆军的很多装备，基本上海陆空三军的主要军事装备全部齐全，统统出现在系统的资料库之中。

　　难怪王旭东兴奋得要爆粗口，出现这些东西，难道要自己大力发展军事武器装备不成。

　　王旭东知道，即使自己再强大，再牛，也不可能去制造这些东西，这些东西，只能珍藏，一般情况下，绝对不能拿出来。

　　资料库扩充得太厉害，里面新增的东西太多，尤其是看到大量先进的军事装备，让王旭东亚历山大，差一点就冷汗都出来了，这简直太吓人了。

　　自己只是想做一位大矿主而已，系统完全没有必须要出现这些东西，既然已经出现了，王旭东能做的，估计就是没事的时候，自我欣赏一下。

　　至于将这些先进军事装备的技术资料拿出来，王旭东暂时没有这样的想法，那太惊世骇俗了。

　　如那一款第四代战机就非常牛叉的样子，王旭东看来了的介绍资料，知道能甩开F22好几条街，王旭东也仅仅只是看一看介绍资料而已，没有去看它具体的技术资料。

　　因为关于它的技术资料实在太庞大了，也很专业，王旭东不但不可能看完，也可能完全看不懂，干脆就不看，只看基本的介绍资料。

　　心情激动的浏览了一下系统资料库之中出现的大量军事装备，仅仅只是浏览，最多看一看介绍，即使这样，也花费了王旭东大量的时间。

　　浏览这些东西之后，王旭东的心思还是放在了其他机械和装备上，如新增的石油开采装备，成套的炼油设备等。

　　王旭东甚至在心中想，莫非系统是我肚子里的蛔虫，自己一直在考虑将来要进军石油开采领域，系统的资料库之中就出现了先进的石油开采设备。

　　大致看了看这些设备之后，王旭东准备以后有时间慢慢研究。系统升级之后，除了资料库大大扩大之外，还有没有出现其他新福利或新功能呢，这是王旭东最关心的。

　　于是，王旭东询问矿工一号，这一次，矿工一号倒没有藏着掖着，告诉王旭东，真的出现了一项新功能。

　　这项新功能就是，可以对通过系统聚集在一起的普通矿物品位提高一个等级，如现在聚集铁矿石，品位是五十六，提高一个等级，品位可以达到六十二。

　　不过，这要消耗普通能量点，如将二十万吨品位五十六的铁矿石提高到六十二，需要消耗一个能量点点。

　　红日岭铁矿石聚集了三十八亿吨品位五十六的铁矿石，如果要将这些铁矿石的品位统统提高到六十二，需要耗费有一万九千多普通能量点，基本上是聚集这些铁矿石消耗能量点的一半。

　　什么是普通矿物呢，就是如铁矿石，锰矿，铝土等普通金属矿，也可以是石油等非金属矿。

　　至于铀矿石，黄金，铂金，白银等等，系统将它们划归为稀有矿物，暂时不能进行品位提高。

　　王旭东在想，如果稀有矿物也能提高一次品位，那我就选定铀矿石，提高一个品位等级，就能将它们从品位1%提高到2%，然后就能直接从中吸收普通能量点，再也不用普通能量点发愁。微微遗憾的是，仅限于普通矿物品位的提高。

　　看了一番升级完成之后的“神级大矿主”系统，王旭东要吸收发射性能量。

　　扫描半径达到500公里，这么大的扫描范围，即使王旭东在青阳市，没有去曹县，大半个曹县几乎都在扫描范围之内。

　　能量吸收开始，让王旭欣喜的是，首先开始吸收的是升级能量点，也就是说，上次去曹县，还有部分高品位天然铀矿石没有吸收完。

　　一号能量槽后面的数字开始跳动，1/2000，2/2000，3/2000……

　　王旭东更加高兴的是，即使系统升级至第八级，但再升级所需要的能量点总数没有增加，也就是说从第八再升级到第九级还只要2000点。

　　465/2000！

　　一号能量槽后面代表升级能量点的数字停在这里，说明又吸收了465个升级能量点，已经非常不错，王旭东很满意。

　　紧接着，二号能量槽后面的数字开始跳动，1/60000，2/60000，3/60000……

　　系统升级之后，二号能量槽的容量扩大了，从40000提高到了60000，这也应该算是升级带来的福利。

　　看到这些普通能量点快速的增加，基本上是一秒钟增加三个，王旭东感到心情舒畅，又看了看系统的资料库，在开始考虑，哪些东西要拷贝出来，给山河重工集团，哪些东西暂时不能动。

　　看了一番之后，见系统还是一直在吸收普通能量点，王旭东干脆不再管“神级大矿主”系统，任由它进行放射性能量的吸收。

　　时候不早，洗漱一番，睡觉！

　　一觉睡到第二天的日上三杆，王旭东醒来之后的第一件事情就是打开“神级大矿主”系统，看一看它到底吸收了多个能量点。

　　一打开之后，王旭东自己都差点吓了一跳！


第711章 又一种特种钢材

　　红日岭铁矿。

　　秦天的几名助手正在忙碌着，架起测量仪器，测绘这座铁矿的情况，秦天则背着手，站在这个露天大矿坑前面，脑海之中，一副规划图渐渐浮现。

　　从昨天到今天，在这座铁矿转了这么久，再加上一些主要数据已经测绘出来，秦天已经基本知道，这座年产两亿吨成品矿的露天大铁矿应该怎么样去规划，怎么样去建设。

　　“小杨，拿纸和笔过来！”

　　作为一名规划专家，秦天的徒手画功底是非常不错的，拿着铅笔，在一张铺开的白纸上，稍微想一想，然后就沙沙的画起来，基本上毫无停留，看样子是胸有成竹，要一气呵成。

　　大半个小时之后。

　　红日岭铁矿的规划草图已经跃然纸上，在旁边，秦天的几名助手一脸的敬佩，不愧是专家级的人物，规划草图就这样完成了。

　　秦天收起铅笔，看了看这副规划草图，然后道：“基本按这个规划进行，具体细节，你们去完成。”

　　作为专家，具体的规划设计，自然不用他去亲力亲为，有他的一大帮助手呢，大家会利用测绘出来的数据，利用秦天搭建起来的框架，如在这副规划草图的基础上进行完善，设计得更加的具体，最后由秦天把关即可。

　　青阳大酒店。

　　王旭东起来得比较晚，洗漱一番之后，不急着去用早餐，而是打开了“神级大矿主”系统，看一看它到底吸收了多少普通能量点！

　　我的老天！

　　居然有41282！

　　二号能量槽后面，代表普通能量点的数字赫然是“41282/60000”，连王旭东也万万没有想道，居然吸收了这么多的能量点。

　　这还只是以青阳市为中心，半径500公里范围内，如果去雷东市，再靠近曹县一些，对曹县来一个全覆盖，估计吸收的能量点还会更多。

　　四万多个能量点，已经大大超乎王旭东的预料了，以为能吸收数千或上万个能量点就不错，没有想道会这么多。

　　哼着小调，王旭东走出了自己房间，先吃早饭再说。

　　陈三联父子不在，王旭东知道，肯定是去了青阳市政府，或是青阳特钢集团，和青阳市方面商谈青阳特钢集团的转让事宜。

　　王旭东已经充分授权，也充分相信陈三联，根本就不想过问这次收购，乐得清闲，美美的吃完早餐，带着林虎就出了门。

　　昨天，陈三联不是说轴承钢，尤其是高档轴承钢非常受欢迎吗，希望三联特钢集团能冶炼出世界顶级的轴承钢，王旭东就准备出去弄一只高档轴承，然后回来好好的“分析”一番。

　　“神级大矿主”有逆天的“分析”功能，只要有特种钢材的样品，它就能分析出这种特种钢材的全套冶炼技术资料，且还青出于蓝而胜于蓝。

　　王旭东也不是门外汉，也知道轴承钢的重要性。对于一个工业大国来说，轴承非常的重要，而要制造出高档的优质轴承，首先必须要有优质的轴承钢，而华夏恰恰缺乏优质的轴承钢。

　　轴承具有很高的技术含量，可作为衡量一个国家科技、工业实力的重要标准。

　　当今世界科技、工业强国无一例外是轴承研发、制造强国。华夏之所以是工业大国而不是工业强国，一个重要表现就是轴承产业大而不强。

　　据不完全统计，去年华夏的轴承产业销售额达1500余亿华夏币，生产的主要是中低端轴承，而高端轴承则主要依靠进口。

　　王旭东以前也听航空专家林运文提及过，每每提起高档的航空轴承，林运文除了叹气，还是叹气。

　　他甚至说了，如果华夏自己能制造出世界顶级的航空轴承，那整个华夏的航空发动机制造水平等将提高半个等级。

　　正是缺乏顶级的轴承钢，用于航空发动机配套的高可靠性、高精密度的顶级轴承已成为华夏在航空发动机研发中难以翻越的“珠穆朗玛峰”。

　　既然陈三联也提及轴承钢，表示出想冶炼出这种特种钢材的想法，王旭东就准备去试一试。

　　去哪里找世界顶级的轴承，王旭东有办法，自然是去找林运文啊，他是航空专家，在他那里，肯定有很多世界级的轴承。

　　当然，去之前，肯定要和林运文联系一下，冒然前往，万一人家不在，岂不会扑空。

　　王旭东拿出电话，和林运文联系了一下，运气比较好，林运文在他的研究所，听说王旭东要来，他欣喜异常，在电话之中说了，说要亲自来机场接机。

　　现在的林运文，可谓意气风发，由他主导研制的某新型军用航空发动机，已经取得成功，验证样机已经制造出来，正在进行一系列的验证试车，从试车的情况，一切非常良好。

　　这一款发动机的批量生产，指日可待，想到自己的发动机能装上祖国的战鹰，林运文想一想都激动。

　　能取得这么大的成功，林运文清楚的知道，不是自己的设计水平多牛叉，主要是人家王旭东解决了自己的两大技术难题，如果没有三联特钢研制的超级不锈钢，超级高温合金钢，他林运文也没有这么大本事，能让这款发动机研制进展得这么顺利。

　　听说王旭东要过来看一看，林运文问都不问，马上举双手赞成，大力欢迎王旭的到来。

　　王旭东有专机，带着林虎，乘坐他的“座驾”，直飞林运文所在的那座城市，不到中午，王旭东就抵达目的地。

　　走下飞机，王旭东心中感慨，还是自己有飞机方便，这么远的距离，想来就来，这么快就到了。

　　“王总！”

　　林运文已经早早的在机场等待了，看到王旭东走下飞机，马上大声的欣喜的喊起来，几乎是一路小跑过来。

　　王旭东道：“林专家，看样子，越来越年轻了。”

　　自己的发动机研制进展顺利，基本再无棘手问题，林运文眉头的皱纹少了，心情好了，看上去也真的越来越年轻了。

　　林运文道：“还得感谢王总，如果不是王总提供的材料，我也不会像现在这么轻松，走，我们先上车。”

　　不远处，正停着林运文的车子，两人一边交谈着，一边上了这辆车子，离开机场之后，林云文道：“王总，我们是先去吃饭，还是……”

　　现在吃饭的话，时间有一点早，这是在征求王旭东的意见。王旭东道：“听说林专家研制的航空发动机非常先进，不知能否带我去看一看。”

　　这一款新研制的航空发动机即使有保密要求，但这是王旭东，他提出想去看一看的要求，自然没有问题。

　　林运文也想都不想，爽快的道：“没有问题，那我们现在就去。”

　　车子离开机场之后，直接去了某航空发动机制造厂，这是国营大厂，在国内航空发动机领域鼎鼎大名，它负责将设计出来的航空发动机制造出来。

　　在华夏国内，航空发动机领域基本采用研究所+工厂的模式，先由研究所设计研发，然后再由制造工厂按设计图制造。

　　在林运文的带领之下，去了这家工厂的总装车间，在巨大的总装车间里面，王旭东不止看到了一个型号的发动机，其中就有林运文主持设计的那一款发动机。

　　这款发动机的其中一台，正完成300小时持久试车，在进行拆解检查。林运文带着王旭东走到这台发动机前面，介绍说，“王总，这就是我们最新研制的，具有国际一流水平的航空发动机……”

　　介绍的时候，林运文的脸上满是自豪，能成功研制出这一款发动机，他的成就感满满，不自豪都不行。

　　王旭东耐心的听着林运文的介绍，不过，目光则看着拆下来的几只主轴承，指着其中一只道：“林专家，这是进口轴承吗？”

　　林运文微微叹了一口气道：“这不是进口的，国外对我们的技术封锁很严重，高档的进口航空轴承价格很高，也很难买到，这几只是国产的。”

　　如果是进口的，王旭东肯定会大感兴趣，会启动“神级大矿主”系统悄悄的“分析”一下，是国产的话，那就有一点犹豫。

　　即使是外行，王旭东也知道，国产轴承在质量上比进口的要差一些，尤其是航空轴承，国产的比进口的就有一段不小的差距，这差距不是表现在制造工艺上，而是材料上。

　　材料上的差距，决定了国产航空轴承比进口的要差不少，目前来说，林运文的这一款航空发动机，其主轴承就暂时只能用国产轴承，进口的主轴承，正在努力购买之中。

　　发动机在进行一步步的拆解，速度比较快，不久就被几名技术工人拆解成为几大部件，然后再进一步的拆解成一个个的零件。成为零件之后，要进行清洗，然后仔细的检查。包括这几只主轴承。

　　这几支主轴承拆下来，马上送去清洗，然后又被送过来，几名技术人员和检查人员，首先对这几只主轴承进行了检查。

　　其中一名主管技术员，戴着白手套，拿着其中一只主轴承，看得非常的仔细，不过很快，他的眉头就皱了起来。

　　“林总，轴承有问题！”

　　林运文马上几步走过去，拿起这只轴承看了看，又拿起放大镜，对着灯光，认真的看起来，眉毛渐渐的皱成了八字。

　　王旭东关切地问道：“林专家，怎么了？”

　　林运文缓缓的道：“我担心的事情，终于出现了！”


第712章 我们不要了！

　　作为国内领军级的航空发动机专家之一，在这款发动机解决了关键性的材料问题之后，林运文还一直担心另外一个问题，那就是轴承问题。

　　暂时使用的是国产轴承，进口轴承还在采购之中，进展一直比较缓慢。林运的心里预期是，这些国产轴承应该能撑过一系列的验证试车，包括300小时持久试车。

　　没有想道，林运文有一点过于乐观了，这台经过300小时持久试车的航空发动机，其中某一只主轴承出现了大问题。

　　在放大镜之下，轴承的其中一颗滚珠表面出现了一个非常细小的“麻点”，非常非常小，要借助放大镜，在灯光的照射下才能看清楚。

　　这是大事情！

　　航空轴承和一般轴承绝对不一样，如果是一般机械设备的轴承，出现这样的一点小缺陷，完全没有问题，可以继续使用，但航空轴承不行！

　　对于一般的结构部件来说，即便出现轻度裂纹也可以保证安全使用——这在专业上称为损伤容限，而航空发动机主轴承这样关键传动部件不存在损伤容限一说，其在使用过程中绝不允许出现任何等形式的损伤。

　　见王旭东关切的问起来，林运文语气凝重的道：“王总，我们遇到了大麻烦，木桶原理之中的短板出现了，这些国产轴承基本代表了国内轴承制造的最高水平，但这些轴承的使用寿命也只有三百余小时。”

　　航空发动机中轴承工作环境完全可以用“炼狱”来形容，它们不仅要以每分钟上万转的速度长时间高速运转，还要承受着各种形式的应力挤压、摩擦与超高温。

　　在高速、高温、受力复杂的条件下运转，主轴承质量和性能直接影响到发动机性能、寿命和可靠性。航空发动机的关键的指标之一就是高可靠性。

　　要想保证可靠性，前提之一就是要保证发动机内的轴承具备长寿命——主轴承的寿命，军机航空发动机要求在3000小时以上，民机航空发动机要求更高，要达到数万小时。

　　显然，这些轴承的寿命不够，只有三百小时的使用寿命，将严重制约这款发动机的整体寿命。

　　如果没有出色的航空发动机，那就意味着，这款发动机即使量产，每三百小时就要大修一次，目的是更换主轴承。

　　轴承出了大问题，让人欣慰的是，发动机的涡轮叶片完好无损，看样子，这些叶片即使再工作几千个小时都没有一点问题。

　　对航空发动机而言，涡轮叶片也是寿命零件之一，如果叶片的寿命不够，也将是一个大问题。

　　这个大问题没有出现，经过300小时的持久试车，经过高温的考验，这些涡轮叶片完好如初，这是让林运文感到欣慰的事情，本来皱着的眉头，终于舒展开了一些。

　　林运文感慨的道：“大家都来看一看，不愧是三联特钢集团的超级高温合金，这样的材料，绝对是世界顶级的。”

　　这款发动机，很多高温零部件使用三联特钢集团的超级高温合金，如涡轮盘，涡轮叶片等等，从目前来看，这种材料表现非常出色。

　　发动机冷部件大量使用三联特钢的超级不锈钢，如压气机叶片，机匣等等，通过检查，超级不锈钢的表现也非常出色，连颜色都没有改变一点，崭新如初！

　　整体来说，这台发动机表现得非常出色，唯一不足的就是它的国产轴承表现不给力。

　　在这台发动机上有进口轴承吗？肯定有！

　　王旭东手里就拿起了其中一只进口轴承，这是一只小轴承，不是发动机主轴承。

　　估计国外卖轴承的厂商也知道，这不是发动机的主轴承，于是就放心的卖给了华夏这家航空发动机制造厂。

　　至于发动机的主轴承，那一般是不卖的。即使要卖，肯定要限量，还要高价。你自己没有顶级的航空轴承，别人高价卖，你也只能捏着鼻子认了。

　　正因为这样，林运文才无奈的采用的国产轴承，哪里知道，国产轴承不给力，只能扛300个小时。

　　进口的航空轴承，用脚趾头都能想出来，使用的肯定是顶级的轴承钢材料，王旭东不动声色的启动了“神级大矿主”系统，以这只进口轴承为样品，开始“分析”这只轴承的轴承钢材料。

　　很快，“分析”完成，王旭东利用系统，马上就生成这种轴承钢的详细的冶炼技术材料。

　　也就是说，只要将这份冶炼技术资料给陈三联，三联特钢就能冶炼出这种轴承钢。

　　这是系统出品的东西，使用分析的样品又是进口的航空轴承，那生成的这种新型轴承钢，不用想，肯定是世界上最顶级的轴承钢，这一点，毋庸置疑！

　　大功告成！

　　前来这里找林运文，王旭东可不是来看什么航空发动机，主要目的就是弄一只进口的航空轴承，好好的分析一番，生成全套的冶炼技术资料，现在，已经顺利完成。

　　在系统的资料库之中，有一种世界顶级轴承钢的冶炼技术资料。青出于蓝而胜于蓝，生成的这种新轴承钢材料，肯定比这只用来分析的进口轴承的材料要优秀得多。

　　王旭东拿着这只小小的进口轴承，笑着道：“林专家，这是进口轴承吧。”

　　林运文道：“对，它是进口的，属于优秀的航空轴承，只是遗憾的是，它不是这台发动机的主轴承。”

　　因为是技术封锁，国外的供应商一般不会卖主轴承，只卖这种小轴承，且价格还死贵，还限量。

　　王旭东道：“林专家，告诉你一个好消息，三联特钢集团已经研制出世界上最顶级的轴承钢材料，准备进行冶炼，不久之后，就能对外大量出售世界顶级的轴承钢。”

　　什么！

　　林运文先是呆呆的看着王旭东，足足过了好几秒，终于反应过来，走过来，激动万分的，紧紧的握着王旭东手，简直是不敢相信地问道：“王总，这是真的吗？”

　　旁边众人，包括那些技术人员，一个个也是呆呆的，感觉简直就是被一个巨大的馅饼砸中了。

　　正在为轴承的寿命发愁呢，现在好了，三联特钢集团居然研制成功世界顶级的轴承钢！

　　世界顶级，这一点，大家都是从来不怀疑的，因为研制这种轴承钢的是三联特钢集团，此前研制的超级不锈钢，超级高强钢，以及这台发动机使用的超级高温合金，哪一种不是世界顶级。

　　它是三联特钢，再研制出一种世界顶级的轴承钢，没有人会认为不可能，从来不会怀疑。

　　见大家都看着自己，王旭东用力的点一点头，肯定的道：“对，确实已经研究成功了，世界顶级的轴承钢！”

　　有了世界顶级的轴承钢，凭借华夏的工业实力，难道还制造不出世界顶级的航空轴承吗？肯定能制造出来！

　　不仅仅是世界顶级的航空轴承，估计各类世界顶级的工业轴承，因为有三联特钢的顶级轴承钢材料，它们会被如雨后春笋一样，全部被制造出来。

　　紧紧的握着王旭东的手，林运文高兴得简直不知道要说一些什么，数次张开嘴巴，话到嘴巴又没有说出来，他太激动了。

　　良久之后，他才说了一句，“王总，你们又帮了我一个大忙，不，帮了华夏整个航空界一个大忙！”

　　一名中年人满头大汗，一脸焦急的走过来，汇报道：“林总，我们的进口轴承采购遇到了大问题，本来答应卖给我们轴承的那家海外供应商，突然改口了。”

　　国产的主轴承不给力，海外的进口轴承又买不到，如果是几分钟之前听到这个问题，林运文估计会急得上火。现在嘛，肯定不会。

　　林运文高兴一笑，询问道：“王总，三联特钢集团什么时候能冶炼出第一批轴承钢。”

　　王旭东肯定的道：“不会超过三个月。”

　　有现成的全套的冶炼技术资料，再加上三联特钢现在的实力，三个月的时间，足矣。

　　听了王旭东这样的回答，林运文吃了一颗定心丸，笑得更开心了，大气的道：“他们不卖，我们还不想要呢，告诉他们，我们不买了！”

　　什么，不买了！

　　那这款发动机怎么办，它是军方急需的新型战机的发动机，正等着它批量列装呢，没有进口轴承，它怎么批量生产，即使批量生产，估计发动机的使用寿命也上不去啊。

　　他一听道对方不卖，马上心急如焚的过来，还不知道三联特钢已经研制成功世界最顶级的轴承钢材料，一脸不解的看着林运文，见旁边大家都脸色轻松，甚至有人还一脸喜色，他更加一脸不解。

　　这是怎么了！

　　还是其中有人提醒了他，轻轻的拍一拍他的肩膀，笑着道：“老谭，就按林总说的办，我们不买了，因为我们将有世界顶级的轴承钢材料，我们华夏自己能生产制造出世界顶级的航空轴承。”

　　什么！

　　我们自己有世界顶级的轴承钢材料，不会吧！

　　“老谭是真的，三联特钢已经研制成功世界最顶级的轴承钢材料，我们的航空轴承，不再需要进口了，他们休想再卡我们的脖子，他们不卖，我们还不买了。”

　　原来这样。

　　他兴冲冲的转身去走，要豪气的去告诉那家海外供应商，你们的轴承，我们不要了！


第713章 我也有好东西

　　连轴承的问题都迎刃而解了，这款航空发动机再无技术问题，林运文相信，在不久的将来，这款发动机就能装上祖国的战鹰，翱翔在祖国的领空，他的心情舒畅。

　　和刚才满是担心，眉头紧皱完全是天渊之别，这一切，又是王旭东帮了大忙，于是，林运文邀请道。

　　“王总，走，我们去吃饭！”

　　林运文客气而热情的带着王旭东去了一家高档酒楼，点了一大桌丰盛的饭菜，要了一瓶好酒，这含有感激王旭东的意思。

　　来一趟这里，收获世界顶级轴承钢的全套冶炼技术资料，王旭东也心情舒畅，和林运文一起，一边喝酒，一边轻松的聊天。

　　林运文还在感慨，“没有想道，三联特钢连世界顶级的轴承钢都研制出来了，真是不敢相信。”

　　王旭东道：“那是世界顶级的轴承钢，有空的话，林专家可以去看一看。”

　　“嗯，一定要去。”林运文点头道：“等三联特钢集团冶炼出这种特种钢材，我一定要去看一看。”

　　虽然是世界最顶级的轴承钢，但这种钢材的具体性能参数，林运文还不知道，在他的心中，估计非常想知道这些参数。

　　这一顿饭，两人一边吃一边聊，一直吃喝到下午两点多钟，一般很少喝酒的林运文，陪着王旭东喝完了整瓶白酒，他心情高兴的醉倒了。

　　即使是醉了，当场就趴在桌上睡着了，嘴角浮现出开心的微笑，他太高兴了，世界顶级的轴承钢，想一想，就足矣开心不已。

　　傍晚时分。

　　王旭东乘坐它的专机，返回青阳市。再次回到这里，主要还有两件事情，第一是要将这种顶级轴承钢的全套冶炼技术交给陈三联，另外一件事情，那就是要看一看，陈三联收购青阳特钢集团的事情进展得怎么样了。

　　远在万里之外，澳洲二号大铁矿。

　　李旺东正陪同一名老外，正在参观这座大铁矿，那名老外身份不简单，美国钢铁大王科尔曼·卡内基。

　　卡内基家族在美国名气很大，影响力也非常大，因为他们掌握美国的钢铁命脉，典型的钢铁巨鳄，即使是在世界上，他们家族的影响力也不小。

　　科尔曼·卡内基亲自来到了澳洲二号铁矿，不仅仅这里是世界最大的著名大铁矿，也是旭东矿业集团重要的铁矿石出口基地。

　　按照目前的原则，旭东矿业集团在国内的三座大铁矿，不，现在应该说是一共四座，红日岭铁矿已经属于旭东矿业，将要开始大建设。

　　国内的四座大铁矿主要满足国内铁矿石的要求，在将来，再也不用漂洋过海，万里迢迢的从海外将铁矿石运到国内。而是从这四座铁矿运输铁矿石即可，通过国内发达的铁路系统，能将大量的铁矿石运到全国各大钢企。

　　海外的两座大铁矿，主要满足国际市场的铁矿石需要。铁矿石在这两座铁矿被开采出来，运抵港口，通过散装巨轮，可以运到世界各地。当然，订购旭东矿业集团的铁矿石，需要自己派巨轮将铁矿石运回去，即使你是海外钢铁巨鳄，旭东矿业集团也不提供送货上门服务。

　　科尔曼·卡内基显然知道这一点，他来到澳洲二号矿，就是要实地考察一下，然后估计会订购这里的铁矿石。

　　现在的澳洲二号大铁矿规模庞大，一共26辆联合采矿车，起码数十辆300吨级大矿车在忙碌，大量的铁矿石被开采出来。

　　即使这样，这座铁矿还在进行扩建，准备向日产100万吨以上的成品铁矿石迈进，放眼看去，能看到一些工程机械正在施工忙碌。

　　两人并肩走在最前面，后面还跟着矿区的几名高级管理者，以及科尔曼·卡内基的几名手下。

　　大家一行人，走到铁矿石堆积区，那里有堆积如山的成品铁矿石，也有不少大铲车在忙碌，将这些铁矿石铲上传送带。

　　来这里参观考察之前，科尔曼·卡内基看过旭东矿业集团的铁矿石样品，也对那些样品进行过全面细致的分析，正是因为知道这些铁矿石的优质，他才亲自来到这座矿区。

　　即使看过铁矿石样品，但看到眼前数十万吨计的成品铁矿石，壮观的，赤红的一大片，科尔曼·卡内基还是按捺不住内心的兴奋。

　　和各种铁矿石打了一辈子交道，科尔曼·卡内基对铁矿石有着特殊的感情，看到如此多的优质铁矿石，马上走过去，从地上抓起一把矿石，认真的看起来。

　　仿佛看的不是一把铁矿石，而是一把金矿石，看了很久之后，这才不舍的将这铁矿石松开，细小的铁矿砂，从他的指尖掉落，掉在地上。

　　科尔曼·卡内基道：“这么多的优质铁矿石，看上去真喜人！”

　　说完，眼神之中还有羡慕之色，估计是在羡慕旭东矿业集团，居然能开采出这么多优质的铁矿石。

　　李旺东自豪的一笑，“科尔曼先生，我们的铁矿石非常优质，如果要订购的话，那要趁早哦。”

　　旭东矿业集团手握大量的铁矿石订单，就算是美国的钢铁大王，要订购旭东矿业集团的铁矿石，也要按顺序排队，想要早一点得到铁矿石，那就要趁早，不然，又有其他钢企和旭东矿业集团签订铁矿石订单，你得到铁矿石的时间就会更晚。

　　科尔曼·卡内基点一点头，缓缓的道：“对，时间上要趁早，我会考虑这件事情，不过……”

　　见科尔曼·卡内基话锋一转，说出了“不过”这样的字样，李旺东道：“怎么？科尔曼先生有什么顾虑。”

　　科尔曼·卡内基道：“你们的铁矿石非常的优质没错，但品位不算是最高的，我更喜欢品位六十二的铁矿石。”

　　赤铁矿石的理论品位可以达到七十，五十六的品位，不算最高，世界铁矿石市场上有品位六十二的铁矿石。

　　李旺东笑着道：“科尔曼先生，铁矿石的品位不是主要的，衡量它是否优质，还有很多其他指标，我们的铁矿石其他各项指标恰恰非常的出色，这样的铁矿石，绝对算是非常优质的铁矿石。”

　　“再说了，即使是在世界铁矿石市场上，品位六十二的赤铁矿只是很小一部分，大部分铁矿石还不到五十六呢。”

　　这倒是实情，不过，科尔曼·卡内基似乎有特殊的嗜好，他就是对高品位的铁矿石情有独钟。

　　他坚持道：“我还是喜欢品位六十二的铁矿石，如果你们只有品位五十六的铁矿石，我打算只订购1000万吨，如果有品位六十二的铁矿石，我准备订购2000万吨，不，起码3000万吨！”

　　3000万吨的铁矿石订单，算是一个大单，品位六十二的铁矿石价格上也更贵一些，这个订单，李旺东想要拿下来。

　　李旺东道：“嗯，品位六十二的铁矿石嘛，等我问一下我的BOSS，科尔曼先生，我想你不会失望的。”

　　真的有品位六十二的铁矿石！

　　科尔曼·卡内基惊喜的看着李旺东：“李，你们真的有品位六十二的铁矿石，太好了！”

　　李旺东只是笑一笑，没有说有，也没有说没有，这一笑之后，邀请道：“走，我们去采矿区看一看，那里才叫一个壮观呢。”

　　在这个位置，已经远远的能看到远处的采矿区，那里一片磅礴，一片忙碌，是世界上最大的露天开采区，科尔曼·卡内基点头同意道，“走，我正想去看一看呢。”

　　两人走在前面，后面跟着一大群人，大家一起走到了偌大的开采区前面，近距离的看到这个开采区，科尔曼·卡内基惊呼！

　　“哦，上帝，那是联合采矿车吧，它们的数量真多，每一个还都是大个子呢！”

　　李旺东充当向导，带着科尔曼·卡内基在开采区参观。至于自己有没有品位六十二的铁矿石，他一点都不担心，他知道，在自己的身后站着的是老板，老板他肯定有办法。

　　……

　　这个时候，王旭东已经乘坐他的飞机返回了青阳市，傍晚时分，在夕阳之中，这架飞机在青阳机场降落。

　　走下飞机，乘车离开机场，先去自己下榻的青阳大酒店，进了自己的房间，先找了一个新U盘，将今天收获的这种轴承钢的全套冶炼技术资料拷贝到这个U盘里面。

　　“神级大矿主”系统出品的东西，肯定是好东西啊，毫无疑问，这种轴承钢材料肯定是世界最顶级的，没有哪一个国家的轴承钢能和它媲美。

　　将这整套的冶炼技术资料拷贝到这个U盘之中之后，房门外，响起了敲门声，陈三联敲门进来了。

　　在他的手里还拿着一份东西，王旭东一眼就看到了，也看到了陈三联一脸喜色，仿佛办了一件大喜事一样，一进来，他就朗声的道。

　　“旭东，我给你带来了一份好东西！”

　　王旭东一笑，拿着自己这个U盘扬了扬，也高兴的道：“老陈，我也有好东西，正准备给你呢，来得正好！”


第714章 老陈太激动

　　“哦，你也有好东西！”

　　看到王旭东手中的这个U盘，陈三联的眼神明显一亮，心中期待的想到，难道是……

　　他和王旭东提及过，轴承钢市场非常的火爆，如果三联特钢集团能生产出优质的轴承钢，肯定会大火，名气会进一步大振，特种钢材的产品也会进一步的丰富。

　　那就会在现有特种钢材的基础上，新增一个新成员，只是，能有这么快吗？昨天才提及轴承钢的事情，现在旭东就有了这种特种钢材的冶炼技术资料吗？陈三联在心中这么想道。

　　近些年，随着华夏工业的发展，轴承的需求量越来越大，尤其是对中、高档轴承的需求量日益增长，可惜，华夏缺乏优质的轴承钢材料，生产的轴承也主要以中、低档轴承为主，高档轴承九成以上需要进口。

　　国内无法生产制造出世界顶级的轴承，不是制造工艺不行，而是材料不行，没有优质的轴承钢材料，巧妇难为无米之炊！

　　王旭东见陈三联一脸期待的看着自己手中的这个U盘，就知道陈三联心中抱着很大的希望，于是，一笑道：“老陈，你看一看就知道了，房间里就有电脑。”

　　王旭东住的是五星级酒店，且还是这家酒店之中的高级套房，自然一应俱全，电脑自然也有。

　　陈三联微微激动的接过这个U盘，“旭东，真的是轴承钢的冶炼技术资料啊！”

　　王旭东点头道：“对，这个U盘之中的是世界最顶级的轴承钢的冶炼技术资料，不久之后，咱们就能生产出世界顶级的轴承钢。”

　　世界顶级！

　　陈三联心中微微一跳，对于王旭东的话，他是从来都不怀疑的，此前王旭东给自己的那几种特种钢材的冶炼技术资料，哪一种不是世界顶级，又来一个世界顶级，正常！

　　正常归正常，但又一个世界顶级交到自己的手中，陈三联不激动都是不可能的，微微颤抖的将这个U盘插入电脑，深深的呼吸一口气，然后打开了这个U盘。

　　陈三联在钢铁冶炼行业摸爬滚打这么多年，自然不能算是外行，他应该算得上半个专家，完全的内行人士，眼观自然是有的。

　　U盘之中是几个G的资料，开始就是这种轴承钢的介绍资料，只一看介绍，陈三联就“哎呀”一声，然后站了起来，反应非常大。

　　这份介绍资料太牛了，每一项性能参数无不在告诉陈三联，这种轴承钢的不同凡响，目前世界上任何一种优质的轴承钢和它相比，差得不是一点半点。

　　这可是“神级大矿主”系统出品的东西，分析的样品又是一只进口轴承。那一只轴承还是航空轴承，算得上是当今世界最高水平的轴承，使用的材料肯定不差。

　　以这样的一只轴承为样品，通过系统的“分析”，然后再“生成”这整套的冶炼资料，青出于蓝而胜于蓝，这种新生成的轴承钢，肯定世界顶级。

　　难怪陈三联反应这么大！

　　他也意识到自己的反应大了一点，幸好房间之中没有第三人，只有他自己和王旭东，他“唰”的一声站起来之后，马上也反应过来，不好意思的朝王旭东笑一笑，又重新坐下来。

　　坐在电脑之前，浏览这种轴承钢的冶炼技术资料，虽然没有再站起来，但从他拿着鼠标的手一直在微微颤抖可以看出来，他的内心一直无法平静下来。

　　大约十几分钟之后。

　　陈三联也不再看这份资料了，关闭它之后，将U盘小心的拔出来，语气还带着激动，“旭东，居然有如此优秀的轴承钢，有了这样详细的冶炼技术资料，最多两个月，我就能将它冶炼出来。”

　　王旭东今天和林运文说的是三个月，没有想到，陈三联的信心比王旭东还足一些，只要最多两个月。

　　自然越快越好，王旭东道：“老陈，这个U盘就交给你了，我等你的好消息，不仅仅是我们国内的轴承行业需要这样的轴承钢，我们的航空工业领域更加需要它。”

　　“旭东，放心吧，一切交给我，听我的好消息！”

　　说完，陈三联将这个U盘小心的放进自己的口袋，放进去之后，还轻轻的拍一拍，似乎害怕没有放好一样，确定万无一失，这才放心。

　　王旭东的目标落在了陈三联刚才进来的时候拿来的那份东西上，那是一个资料袋，放在房间的桌子上面。

　　“老陈，你不说有好东西给我看吗？拿来看一看吧！”

　　其实，王旭东已经大致猜测到了一些。今天一早，陈三联就开始和青阳市方面商谈青阳特钢集团转让和收购的事宜。

　　一个急着想卖，希望尽快甩掉这个大包袱，另外一个想买，希望尽快拥有一家现成的特种钢材冶炼厂，以便建设自己的北方生产基地。

　　双方就很快达成了一致，也体现出了惊人的效率，仅仅只有了一天，事情就基本告一段落。

　　见王旭东提及这件事情，陈三联一笑，轻轻的拍一拍自己的脑袋，“旭东，你看我，这么重要的事情都差一点忘记了。”

　　主要是王旭东的这个U盘太给力，一看到这个U盘之中有世界顶级的轴承钢的全套冶炼技术资料，陈三联只有喜悦和激动，其他的一切，早就忘记了，包括他拿进来的这份东西。

　　轻轻的拍一拍自己的脑袋，不好意思的笑一笑，然后拿起了这个资料袋，将它交到王旭东的手上。

　　“旭东，幸不辱命，青阳特钢集团已经被我们成功收购了，这是收购的正是文件和合同，你看一看。”

　　真如自己所料，这是正式的合同，王旭东接过来，打开这个资料袋，将东西轻轻的抽出来，坐在沙发上，认真的看起来。

　　陈三联则起身，泡了两杯茶，一人一杯，坐在王旭东旁边的沙发上，耐心的等待王旭东看这些合同和文件。

　　王旭东看的很仔细，全部看完用了将近半个小时，看完之后，高兴的道：“不愧是老陈，为我们争取到了这么多的利益。”

　　收购价格极低不说，青阳市政府还承诺了很多优惠政策，这一次，真正的赚大了！

　　陈三联也满意的道：“这个青阳特钢集团真的不错，厂区面积很大，很多设备都是新的……”

　　又一次的，陈三联又开始向王旭东介绍青阳特钢集团，看得出来，他对这家企业真的非常满意。

　　陈三联道：“我准备马上对这家企业进行技术改造，让它尽快成为我们的北方生产基地，在那里冶炼出我们的超级不锈钢，超级高强钢，硬质合金钢，以及这种世界顶级的轴承钢。”

　　说完，还得意的拍了拍他的口袋，在口袋里面，有那个装着这种轴承钢全套冶炼技术资料的U盘。

　　王旭东起身道：“老陈，一切都交给你了，走，时间也不早了，我们去吃晚饭！”

　　回到酒店的时候天色微黑，现在，已经天色全黑，整个青阳市到处都是霓虹灯，似乎在说它的繁华。

　　两人叫上林虎，陈光，甚至将胡伟也叫了过来，一起吃了一个晚饭。陈三联心情好，抢着说他要请客，王旭东自然也不坚持。

　　陈三联不但要请客，还坚持要上两瓶好酒，一般很少喝酒的他，这一次连喝了两大杯，王旭东知道，老陈心情好，不但成功收购了青阳特钢集团，又有了世界顶级的轴承钢的冶炼技术资料。

　　他心情不好都不行，不高兴都不行，世界顶级的轴承钢啊，优质的轴承钢材料，在国际上，那是属于禁售品，西方发达国际一般不向华夏出口，即使你有钱，人家也不一定会卖。

　　现在好了，不久之后，三联特钢将冶炼出世界顶级的轴承钢，比西方发达国家的还要好，长期的垄断，将会被打破。

　　陈三联甚至在想，以前是你们对我们禁售，三十年河东三十年河西，接下来，将是我们对你们禁售，这种顶级的轴承钢，咱只满足我们国内市场，咱不出口，给高价钱我都不卖给你们。

　　最后，陈三联带着醉意，在陈光的掺扶下回到他的房间的，王旭东心情也不错，见时间还早，到附近转了转了。

　　大约将近十点，王旭东回到酒店，先给郑小彤打了一个电话，聊了大约半个小时，然后准备洗漱一番上床睡觉。

　　这边的事情基本上告一个段落了，王旭东计划明天上午回东海市。系统已经升级了，方便的话，王旭东准备再去一趟澳洲。

　　为澳洲的两座大铁矿的铁矿石提高一下品位，如将部分铁矿石的品位从五十六提高到六十二。

　　当然，对国内的铁矿也准备这么干，将每一座铁矿的部分铁矿石品位从五十六提高到六十二，这样一来，每一座铁矿开采出来的铁矿石就不再单调，不但有品位五十六的铁矿石，也有品位六十二的铁矿石。

　　有些客户可能喜欢品位五十六的铁矿石，那他们可以选择品位五十六的铁矿石。有些人可能对品位六十二的铁矿石情有独钟，那他们可以采购品位六十二的铁矿石。

　　“神级大矿主”系统之中有四万一千多个普通能量点呢，够王旭东去这么做了。

　　准备启动系统，首先将红日岭铁矿的部分铁矿石品位提高至六十二，电话铃声响起来了。

　　电话是李旺东从澳洲打过来的，王旭东暂停启动“神级大矿主”系统，接通了这个电话。


第715章 矿石品位提升

　　今天白天，美国钢铁大王亲自来到了澳洲二号大铁矿，看了一番之后，他提出来要订购品位六十二的铁矿石。

　　这样的要求，李旺东没有拒绝，也没有答应，只是微微一笑，其实，他有预感，老板应该有办法，这不，考虑再三之后，电话打了过来。

　　电话一通，李旺东就道：“老板，没有打搅您休息吧。”

　　王旭东看一看时间，才晚上十点多钟，不算晚，于是哈哈一笑道：“没有，时间上还早着呢，对了，科尔曼·卡内基看了我们的大铁矿之后，他怎么说，想订购我们多少铁矿石。”

　　美国的钢铁大王去澳洲二号矿参观，这样的大事情，王旭东自然是知道的，也知道，科尔曼·卡内基估计是看上了自己的铁矿石，不然，他不会万里迢迢，从美国跑到自己的澳洲二号矿。

　　李旺东道：“老板，我打电话过来，正是这件事情呢，科尔曼·卡内基在我们的矿区看了一番，他提出来，最想订购的是品位六十二的铁矿石，如果我们只有品位五十六的铁矿石，他只订购一千万吨。”

　　一千万吨的成品铁矿石，对别的矿业公司来说，绝对是一个大单，如果是华夏国内的铁矿石矿业公司，面对一千万吨的铁矿石订单，估计会直接吓倒。

　　在华夏国内，能达到年产成品铁矿石一千万吨的矿业公司就没有几家，对他们来说，这是一个天大的订单，但对旭东矿业集团来说，一点都不算大。

　　王旭东也知道，对方是美国的钢铁大王，订购一千万吨的铁矿石，真的有一点少，他们一年下来，起码也需要好近亿吨的铁矿石吧。

　　去年美国的钢铁产量是八、九千万吨，需要的铁矿石在一亿五千万吨以上，这个科尔曼·卡内基控制着美国的钢铁命脉，他每年需要的铁矿石估计在近亿吨左右。

　　订购一千万吨，只有他全年铁矿石需求的十分之一，难怪连李旺东都嫌有一点少。

　　王旭东道：“莫非他还嫌我们的铁矿石品位低了不成？”

　　品位五十六的铁矿石，绝对不算品位低，这样的铁矿石，在国际铁矿石市场是主流，再说，旭东矿业集团的铁矿石不仅仅只是品位，它的各项指标都非常出色，绝对世界上最优质的铁矿石之一。

　　李旺东道：“可不是，这个科尔曼似乎对高品位的铁矿石情有独钟，他说了，如果我们有品位六十二的铁矿石，他要订购起码三千万吨。”

　　王旭东就笑了，如果在系统升级之前，自己还真没有办法去弄品位六十二的铁矿石，现在不一样，品位六十二的铁矿石是吧，完全没有一点问题。

　　王旭东就道：“旺东，告诉他，品位六十二的优质赤铁矿，我们多得很，在澳洲二号矿，我们肯定也能开采出大量的，非常优质的品位达到六十二的铁矿石。”

　　什么！

　　居然真的有品位六十二的铁矿石！

　　李旺东惊喜万分，马上道：“太好了，我会马上打电话告诉他，我们有品位六十二的铁矿石。”

　　王旭东道：“品位六十二的铁矿石，要多少就有多少，再告诉他，我明天回东海市，想要我们铁矿石，让他亲自来旭东矿业集团。”

　　想要我们的铁矿石，可以，你亲自来。谁让旭东矿业集团的铁矿石质量太好，完全可以这么牛！

　　李旺东道：“老板，我会告诉他的。”

　　打完这个电话之后，李旺东今晚估计会失眠，想到澳洲二号矿将来能开采出品位达到六十二的优质铁矿石，他睡得着才怪。

　　通完电话，王旭东有事情要干，明天要回东海市，在回去之前，肯定要将红日岭铁矿的部分铁矿石品位提升一下，从五十六提升至六十二。

　　在这座铁矿，王旭东为它聚集了三十八亿多吨铁矿石，全是品位五十六的赤铁矿，和旭东矿业集团其他几座铁矿是一样的。

　　系统升级了，出现了一项新功能，消耗一个能量点，能将二十万吨的铁矿石从品位五十六提升至六十二。

　　而现在在“神级大矿主”系统之中有四万一千多个普通能量点，消耗部分能量点，将红日岭铁矿的一部分铁矿石品位提升至六十二，那是完全可以的。

　　系统启动！

　　熟悉的全息三维图呈现在王旭东的面前，在这幅半透明的三维图上，铁矿石的分布清清楚楚，其中尤其是红日岭铁矿，以那个露天大矿坑为中心，一大团的铁矿石。

　　那是足足三十八亿余吨的铁矿石，品位五十六，高度富集，集中在那里，看上去是如此的喜人。

　　王旭选择了其中的一部分，利用能量点，将它们的品位提高到了六十二，一共消耗了大约一万个能量点，重新生成了近二十亿吨的品位六十二的优质铁矿石。

　　这样一来，红日岭铁矿一共大约有十八亿吨品位五十六的铁矿石，以及大约近二十亿吨的铁矿石品位为六十二。

　　这两种铁矿石并没混合在一起，而是泾渭分明，这样做，主要是方便开采，铁矿石开采出来之后，也方便销售。

　　大功告成！

　　王旭东满意的看了看系统之中还剩余的三万余个能量点，心中道，还是升级好，扫描半径达到500公里，发现和吸收发射线能量点就方便得多。

　　“神级大矿主”系统已经到了八级，扫描半径达到500公里，王旭东一点都不担心以后会出现普通能量点不足的情况。

　　升级能量点比较困难，完全要凭借运气，毕竟自然界之中那极高品位的天然铀矿石很少。普通能量点话，总是会有一些的，品位2%左右的铀矿石，相对来说肯定要多一些。

　　睡觉！

　　事情干完，王旭东倒床就睡，一觉睡到天色大量，直到许杰过来敲门，提醒王旭东，早餐已经准备好了，王旭东才起床。

　　今天要回东海市了！

　　王旭东心情好，回去之后，马上就能见到自己多日未见的女友。至于陈三联父子，估计还要在青阳市再呆上几天。

　　青阳特钢集团刚刚被收购过来，未来几天，对陈三联来说，肯定有很多事情要处理，如果这家企业人员的选拔，技术改造等等。

　　“旭东，我来送你。”

　　王旭东已经在吃早餐，正想着老陈估计忙得不行，陈三联的电话就打了过来，主动提出来要送王旭东。

　　王旭东道：“老陈，我知道你很忙，不用了。”

　　其实，胡伟也想要来送王旭东，不过，王旭东说了，目前红日岭铁矿的事情非常多，他就留在铁矿，没有必要过来。

　　从红日岭铁矿过来，需要大约一个小时，送王旭东到机场，再回去，估计半天的时间就过去了，现在的胡伟，要抽出半天的时间，估计够呛。

　　许杰陪同王旭东一起吃早餐，他兼任红日岭铁矿的总经理，这两天基本上也一直呆在红日岭铁矿，今天一大早过来的。

　　他估计也还要在这里再呆上几天，以后估计还会经常来红日岭铁矿，直到这座铁矿走上正轨，然后将这里彻底交给胡伟管理。

　　相对来说，许杰没有这么忙，他只要负责大方向，以及红日岭铁矿的一些重大事物就可，具体的事务基本上都是胡伟在打理。

　　“东哥，这么快就急着要回去了，听说青阳市附近有一个不错的景区，要不我陪你去转一转。”

　　王旭东挥手道：“该干的事情都已经干完了，我要回去了，至于景区的话，下次吧，再来青阳市的时候，我会去附近转一转。”

　　“嗯。”许杰也知道，既然东哥已经决定要回去，肯定今天上午就会走，他也不坚持，而是信心十足的道：“东哥，下次来再来，红日岭铁矿肯定会发生翻天覆地的变化！”

　　这一点，肯定是毋庸置疑的！

　　王旭东也点头道：“我相信你们的能量，尽快将这座铁矿建设成为年产两亿吨铁矿石的世界著名的大铁矿。”

　　一边用早餐，王旭东一边交代许杰一些事情，基本上都是关于这座铁矿建设方面的。

　　王旭东也希望这座铁矿早日建成，早日投产。不，其实也不用完全建成之后才能投产，只要联合采矿车，300吨级的大矿车等采矿装备一到这里，马上就能进行铁矿石的开采。

　　这座铁矿，将是边建设，边开采的模式。且随着开采的进行，就会惊人的发现，剥离表面那一层薄薄的泥土，岩石，或原矿之后，下面全是喜人的，优质的高品位铁矿石。

　　早饭吃完，大家出了酒店。

　　大约上午十点左右，王旭东在青阳机场登上了自己飞机，这架湾流G650飞机从这里起飞，朝着东海市飞去……

　　远在万里之外，一架波音747客机的头等舱内，乘坐着几名金发碧眼的老外，其中领头的那名老外，手里正在看一些资料。

　　这些资料是全英文，但有不少的彩色图片，其中有些图片，还是旭东矿业集团下属几座大铁矿的图片，显然，这些是关于旭东矿业集团的资料。

　　这架飞机飞往东海市，这些老外的目的也正是位于东海市的旭东矿业集团。


第716章 科尔曼亲自上门

　　东海市国际机场。

　　一架湾流G650飞机在机场降落，飞机停稳之后，从飞机上下来的正是王旭东，身后跟着的是林虎。

　　知道东哥要回来，梁洪波带着人和车，早早的机场等候，看到王旭东走下飞机，他连忙挥手。

　　一起过来的，自然还有郑小彤和刘宇，尤其是郑小彤，看到王旭东之后，高兴的喊了一声“东哥”，然后一路飞快的小跑过去。

　　王旭东张开双臂，郑小彤喜悦万分的扑进王旭东的怀里面，主动吻了王旭东，然后道：“东哥，下次你出门我一定要和你一起，这分开的日子，简直没办法过。”

　　说完之后，又在王旭东的耳边轻轻的道：“东哥，你有没有每天都想我。”

　　王旭东轻咬自己女友漂亮的耳垂，也轻声的道：“想，天天都想，今晚会更加想。”

　　郑小彤一阵娇嗔，笑着白了王旭东一眼。王旭东一笑，挺直了身子，郑小彤也暂时从王旭东的怀中分开，因为大家都走了过来了。

　　梁洪波首先道：“东哥，祝贺你拿下红日岭铁矿，这样一来，咱们就已经有了一共六座铁矿。”

　　王旭东道：“对，一共有了六座大铁矿，其中国内四座，海外两座，明年开采出八亿，十亿吨的铁矿石，我觉得应该没有问题了。”

　　如果是别人，说一年开采出八亿、十亿吨的铁矿石，那完全是天方夜谭，但这是王旭东，自然没有大问题。

　　联合采矿车正在一批批的制造，又有了六座大铁矿，不仅仅是王旭东，整个旭东矿业集团的人员，一个个都信心十足。

　　梁洪波就道：“东哥，我也是一样，明年我们一定好好的干一把。”

　　刘宇凑了过来，“东哥，听说红日岭铁矿是露天矿坑开采模式，好大一个矿坑吧，有机会，我一定要去看一看。”

　　旭东矿业集团此前的五座大铁矿，全是山坡露天开采模式，唯独现在的红日岭铁矿是矿坑露天开采模式，这样不同的开采方式，肯定另有一番风味，难怪刘宇提出来想去看一看。

　　王旭东道：“没有问题，下去我再去红日岭铁矿的时候，一定带上你。”

　　大家说说笑笑，然后上了前来迎接的车辆，一共好几辆车，梁洪波亲自拉开其中一辆豪车的车门，那是王旭东的座驾，一辆千万级的防弹豪车。

　　王旭东牵着郑小彤的小手，上了这辆车，大家也纷纷上车，车队启动，离开机场，前往国际金融大厦。

　　中午，大家一起在世纪皇家酒店吃饭，饭菜非常的丰盛，这是为王旭东接风洗尘，欢迎东哥回来。

　　夜色之中。

　　同样是东海国际机场，一架波音747客机在机场降落，从飞机上下来的旅客之中，正有美国钢铁大王科尔曼·卡内基等一行人。

　　昨天，他们还远在万里之外的澳洲，参观了旭东矿业集团的二号大铁矿，科尔曼热衷于高品位的铁矿石，尤其是对品位六十二的铁矿石情有独钟。

　　在铁矿参观的时候，他明确的说了，如果旭东矿业集团只有品位五十六的铁矿石，他只打算订购一千万吨的铁矿石，如果有品位六十二的铁矿石，起码要下三千万吨以上的订单。

　　他以为，旭东矿业集团没有品位六十二的优质铁矿石呢，哪里想道，昨天晚上，他要上床睡觉的时候，好消息传来。

　　李旺东将电话打到了他的手机上，亲自告诉他，旭东矿业集团有大量优质的品位六十二的赤铁矿，他要多少，就有多少。

　　一听到这样的好消息，他昨晚连夜赶到了西澳的首府佩斯，今天一大早就乘坐飞机，这不，来到了东海市。

　　除了科尔曼之外，还有他的助手，翻译，顾问等一共五人，下了飞机之后，在机场外面拦了几辆的士，直接前往世纪皇家酒店。

　　下榻好酒店之后，他的助手就道：“BOSS，现在就和旭东矿业集团方面联系吗？”

　　科尔曼抬手看了看时间，摇头道：“不，时间太晚了，明天再说，大家都累了，今晚好好的休息一晚。”

　　这里是超五星级的酒店，环境一流，住在这里，简直就是一种享受，赶了一天的路，科尔曼也要休息。

　　他的助手点一点头，然后有一点担忧的道：“BOSS，根据我们对旭东矿业集团的研究，他们一直只供应一种铁矿石，那就是品位五十六的赤铁矿石，难道他们真的有品位六十二的铁矿石吗？”

　　在飞机上，科尔曼也看了很多关于旭东矿业集团的资料，从这些资料之中，科尔曼发现，旭东矿业集团处处充满了神奇色彩，似乎披着一层神奇的光辉。

　　旭东矿业集团有发展就是一个奇迹，透着神奇，此外，他们还有联合采矿车这一大采矿利器，他们的每一座铁矿，全部都是优质的，高度富集的高品位铁矿石，等等这一切，在科尔曼看来，非常的神奇。

　　正是因为这种神奇，科尔曼心中充满了期待，他缓缓的道：“也许，这一次他们真的有品位六十二的优质铁矿石。”

　　说完之后，打了一个哈欠，挥手道：“别想这么多，先休息，明天上午我们就去旭东矿业集团。”

　　他知道，旭东矿业集团也在国际金融大厦，同世纪皇家酒店是同一栋大厦，正是因为这样，他选择下榻在世纪皇家酒店，明天去旭东矿业集团，也非常的方便。

　　王旭东猜测科尔曼等一行估计是今天晚上抵达东海市，因为他已经听李旺东汇报过，科尔曼一行今天一早乘坐飞机飞往华夏，肯定是来找自己的。

　　现在，王旭东正在自己的大别墅。

　　回来之后，王旭东发现，大别墅变化很大，多了一种温馨，有一种家的感觉，正微微惊异，郑小彤就道：“东哥，还满意吗？”

　　郑小彤没有随王旭东一起去辽东省，而是留在了东海市，她哪里也没有去，这些天，主要精力放在这栋大别墅上。

　　不但请了花匠，厨师，保姆佣人之类的，还将大别墅里里外外收拾了一番，尤其是大别墅内，布置得很温馨，添置了很多的生活用品。

　　大别墅多了一种味道，王旭东非常的满意，称赞道：“没有想道，小彤还是贤内助。”

　　郑小彤翘着嘴巴，“人家本来就是贤内助嘛，你现在才发现呀。”

　　看到自己女友这可爱模样，王旭东哈哈一笑，牵着自己的女友一起上了楼，进了主卧室，王旭东反手关上房门，抱着自己女友纤细的腰肢，轻轻的道：“小彤，想不想我。”

　　郑小彤知道王旭东要干什么，按住那只不老实的手，轻轻的一推道：“先去洗澡啦。”

　　大别墅有多间浴室，其中主卧室也有单独的大浴室，王旭东一把轻轻的抱起郑小彤，笑着道：“要洗澡，也是我们两个一起。”

　　郑小彤笑着捶打王旭东，“东哥，你这个大坏蛋。”

　　……

　　第二天，吃完早饭之后，王旭东就去了旭东矿业集团。

　　走进办公室，在舒服的老板椅上坐下来，先看了案头放着的一些文件和报表，然后，泡了一杯茶，一边喝一边在想。

　　这个时候，秦天的规划应该快要完成了吧，不知道，在他的规划设计之下，红日岭铁矿是什么样子。

　　说曹操曹操就到。

　　电话正是秦天打过来的，电话一通，秦天就道：“老板，红日岭铁矿的三维效果图已经出来了，发在你的邮箱之中，您看一看，是否有什么地方需要修改。”

　　王旭东一阵高兴，秦天的效率正如自己所料的一样，才三、四天的时间，规划三维图就出来了。

　　接完这个电话之后，王旭东打开了自己的电脑，登陆自己的邮箱，果然在里面有一个份新发过来的邮件，正是红日岭铁矿的三维效果图。

　　王旭东马上就打开，这幅三维效果图就在电脑屏幕上展开，巨大的红日岭铁矿就呈现在王旭东的面前。

　　规划得真大气！

　　这是王旭东的第一印象，整个矿区的规划设计气势庞大，非常的大气，相比原来的红日岭铁矿，规模扩大了数倍都不止。

　　王旭东欣喜的看着，看了一番之后，感觉非常的满意，几乎没有什么要修改的。

　　按照这样的规划进行建设，可以想象，不久之后，红日岭铁矿将摇身一变，成为世界著名的大铁矿，也将是世界上规模最大的，露天矿坑开采模式的大铁矿。

　　看到这副规划设计图，王旭东不高兴都不行，看到的仿佛不是一张简简单单的设计图纸，而是一座真实存在的大铁矿。

　　“咚、咚、咚！”

　　梁洪波敲门进来了，看到梁洪波，王旭东招手道：“洪波，来得正好，过来看一看我们未来的红日岭铁矿。”

　　梁洪波过来，肯定是有事情的，见王旭东叫自己过去，到嘴巴的话又咽了回去，走到王旭东的身边，当目光落在这台电脑的显示屏上，看到红日岭铁矿的规划图之后，他的眼睛亮了。

　　绝对的闪闪发光！


第717章 送大礼

　　他的眼睛不亮都不行，面前的这副规划效果图太大气了，只一看它，仿佛就看到了一座特大型的铁矿摆在自己的面前。

　　见惯了露天开采模式，乍一看到如此规模的矿坑开采模式，也足矣让梁洪波眼睛一亮，何况，这份规划出自秦天之手，本来就规划的气势磅礴，整个矿区的非常的庞大。

　　“东哥，莫非这就是我们红日岭铁矿的规划图。”

　　梁洪波暂时还没有去过那座铁矿，只听说过那里是露天矿坑开采模式，这才这样问起来。

　　王旭东点头道：“对，这就是我们的红日岭铁矿，我们将按照这份规划图展开大建设，让它早日成为世界著名的大铁矿。”

　　梁洪波赞同的道：“这座铁矿的建设条件非常好，四周一片开阔，确实应该尽早建设。”

　　红日岭铁矿四周地势平坦开阔，现在则更好，那里半径三、四公里之内，全是旭东矿业集团的开采区，这一点，是当初和青阳市政府方面谈好了的。

　　在矿区，已经有一支工程队在开始施工，第一步就是圈地，用高高的铁丝网围栏将整个矿区围起来。

　　第二步，就是等这份规划图通过王旭东的审阅，然后就要开始按照规划设计图进行施工，开始矿区的大建设。

　　王旭东拿起电话，当即就给秦天回了电话，告诉他，规划图自己已经看过来，没有任何意见，就按这样的规划设计开始施工建设。

　　接着，又分别给许杰和胡伟两人打了电话，告知他们，马上启动矿区的大建设，尽快将这座铁矿建设成为世界著名的大铁矿。

　　打完这些电话，王旭东才问道：“洪波，你过来，是否有什么事情？”

　　梁洪波进入王旭东的办公室，本来就是有事情要汇报的，现在王旭东问起来，他马上道：“东哥，美国的科尔曼等一行来了，安排在一号会客室，他说要见一见你。”

　　科尔曼·卡内基是谁，梁洪波自然清楚，美国的钢铁大王，没有想道，这样的牛人也亲自上门来，看样子是要订购自己的铁矿石，难怪他汇报的语气之中，不自觉的就带着几分欣喜。

　　王旭东挥手道：“走，我们一起过去，见一见这个科尔曼，看一看，他到底打算从我们这里订购多少铁矿石。”

　　他们上门来，肯定是来订购铁矿石的，这一点，毋庸置疑，只是暂时不知道，他们准备订购多少铁矿石而已。

　　已经有六座大铁矿，其中红日岭铁矿马上要开始大建设，也将成为世界著名的大铁矿，梁洪波也没有什么压力，他自然希望订单越多越好，来者不拒。

　　跟在王旭东的身后，两人一起出了办公室，带着一名翻译，一起进了一号会客室。

　　双方都是第一次见面，但并不妨碍相互之间的认识，王旭东一进来，科尔曼就认出来了，起身，用英语客气的向王旭东问好。

　　基本的英语，王旭东还是没有问题的，也用英语开始和科尔曼进行交谈，科尔曼还称赞王旭东的英语流利。

　　正式谈话开始之后，自然有翻译在中间进行翻译。看得出来，科尔曼不是一个喜欢拐弯抹角的主，双方之间谈了一会儿之后，他马上就进入了主题。

　　“王先生，我们这次过来，就是冲着你们的铁矿石而来的，我们要订购品位六十二这个等级的铁矿石。”

　　铁矿石按品位分等级，五十六是一个等级，六十二又是一个等级，科尔曼指明了，他要的是品位六十二这一等级的铁矿石。

　　闻言，梁洪波有一点担忧的看着王旭东，那眼神似乎在说，东哥，我们没有品位六十二的铁矿石啊。

　　旭东矿业集团一直以来，供应的都是品位五十六这个一等级的铁矿石，从来就没有品位六十二的铁矿石，难怪梁洪波担心。

　　王旭东则轻轻一笑，丝毫没有任何担心，如果是以前，面对科尔曼这样的要求，他也没有办法，现在不一样了，“神级大矿主”系统升级之后，出现了一项新功能，能将铁矿石的品位提高。

　　每二十万吨铁矿，品位上提高一个等级，只需要一个普通能量点，在红日岭铁矿石的时候，王旭东就为那座铁矿大约二十亿吨的铁矿石提高了品位。

　　王旭东对梁洪波轻轻点一点，那意思是说，老梁，放心，他需要品位六十二的铁矿，没有问题。

　　果然，王旭东爽快的道：“科尔曼先生，品位六十二的铁矿石，我们多得很，你要多少，我们就有多少。”

　　真的有这样品位的铁矿石！

　　不止是科尔曼明显一喜，梁洪波心中也是一轻。虽然他自己从来没有见过哪一座铁矿开采出了这样品位的铁矿石，但东哥说有，那就肯定会有，一点也不用去怀疑。

　　科尔曼惊喜的道：“王先生，真的吗，那太好了，我们能看一看样品吗？”

　　王旭东笑着道：“样品在各大铁矿，你暂时看不到样品，不过我告诉你，这样品位的铁矿石，也依旧非常优质，各项指标不比目前品位五十六的铁矿石差丝毫。”

　　这一方面，肯定不会差，因为这样的铁矿石是通过“神级大矿主”系统聚集过来，且通过系统进行品位提高的，能差才怪。

　　得到王旭东这样的肯定回答，科尔曼也放心下来，旭东矿业集团的铁矿石质量怎么样，他是深有研究的，于是，也不再坚持要看样品，而是直接道。

　　“如果这样的话，那我们就放心了，我要订购这样的铁矿石，现在我们谈一谈具体的细节吧。”

　　双方之间，围绕订货细节进行了商谈，尤其是在铁矿石的价格方面。铁矿石的品位高了一个等级，价格肯定也要高一个等级，比品位五十六的铁矿石更贵。

　　最终谈妥了一个双方之间都很满意的价格，这桩买卖就基本这样定下来，科尔曼也说了，他要订购五千万吨的铁矿石。

　　这是一个大单，不愧是美国的钢铁大王，估计他明年需要的铁矿石，打算大半都从旭东矿业集团购买。

　　价格，订购数量都谈好，其他的一些细节也谈话，还是老规矩，科尔曼自己联系船只，到澳洲去运走他需要的铁矿石，旭东矿业集团概不负责送货上门。

　　即使你是美国的钢铁大王，也必须要遵循这一规矩，旭东矿业集团不会为他进行破例。

　　科尔曼来之前，对旭东矿业集团进行过比较深入的了解，知道有这一规矩的存在，只是稍稍争取一下，见王旭东丝毫不让步，他也不再坚持，和其他钢铁企业一样，自己来运走铁矿石。

　　一切谈好，当场签订合同！

　　合同签订好之后，王旭东和科尔曼一起高兴的握手，双方之间都非常的高兴。王旭东高兴，那是因为又签了一个大单，且还是五千万吨的铁矿石，价格也非常理想。

　　科尔曼高兴，是因为他终于成功的从旭东矿业集团购买到了铁矿石，且还是品位六十二的优质铁矿石，数量还是五千万吨，明年一整年，他都不必要为铁矿石发愁，将有充足的，优质的高品位铁矿石供他进行冶炼。

　　中午时分，王旭东亲自设宴，热情的款待了科尔曼等人，吃的是正宗的华夏美食，而不是西餐。

　　菜肴由世纪皇家酒店的名厨主理，吃得科尔曼赞不绝口，直呼要在这里多呆几天，吃遍华夏的美食才回去。

　　王旭东心中就笑了，华夏美食博大精深，花样这么多，你几天吃得完吗，能吃上几种就不错了。

　　不过，王旭东并不点破，等科尔曼吃上几天之后，他估计就是会发现，不要说几天，就算是两、三年的时间，估计也难以将华夏美食全部吃一个遍。

　　……

　　今天。

　　旭东矿业集团又来了一位客人，不，应该说是王旭东自己的客人，来人是南洋黄金珠宝公司的老板唐巧华。

　　估计是了解到王旭东这些天正在旭东矿业集团，这不，他就来到了这里，找上了王旭东。

　　和唐巧华一起进入王旭东办公室的，还有他的助手，他们并不空手而来，唐巧华的助手双手拿着一个精致的盒子，看上去非常沉重。

　　唐巧华道：“将东西放王董事长桌上，你先出去。”

　　他的助手知道，老板肯定和王旭东有要事详谈，依言将这盒子放在王旭东的桌上，王旭东再次发现，这个盒子不是很大，除了精致之外，很有分量，非常的沉重，这里面装的是什么东西。

　　这些日子，唐巧华轻松来了不少，不再用为黄金发愁，他的首饰工厂有了足够的黄金进行黄金首饰的加工，每天都有大量的精美首饰被加工出来，然后发往全国的各大门店。

　　南洋黄金珠宝公司的效益，这些日子都在渐渐的提高，唐巧华简直是睡觉都差一点笑醒。

　　他知道，这一切都是因为王旭东的帮忙，为了感谢王旭东，他亲自过来了，且还用心为王旭东做了一份大礼，就用这只精美的盒子装着，现在由他的助手放在王旭东的办公桌上。


第718章 弥勒佛

　　见唐巧华上门，还带来了东西，王旭东就问起来，“唐总，俗话说无事不登三宝殿，你这次过来，不会仅仅只是过来看一看吧。”

　　来之前，唐巧华给王旭东打了电话，在电话之中，他只是说过来看一看，顺便给王旭东送一些好茶叶过来。

　　王旭东喜欢喝茶，尤其是喜欢喝好茶，对各种好茶叶情有独钟，这是很多人都知道的，唐巧华估计也听说了，于是，他花费一番力气，弄了一罐极品好茶叶。

　　刚才放在自己办公室上，显然不是茶叶，看这包装也不像茶叶，另外，茶叶不可能这么重。

　　王旭东已经看出来了，这东西虽然不是很大，但重量起码在是二十公斤以上，也就是说起码有四十斤的重量。

　　见王旭东问起来，唐巧华哈哈一笑，“听闻王董事长喜欢好茶叶，这不，我带了一罐茶叶过来。”

　　说完，打开他的提包，从里面拿出一罐茶叶。王旭东接过来一看，没有打开这只茶叶罐，也知道这是顶级的普洱。

　　打开它之后，一股茶香就扑鼻而来，王旭东闻了闻，然后就道：“唐总，这是最好的普洱，很难弄到的哦。”

　　唐巧华道：“王董事长，你真是好眼光，这普洱是老树普洱，且还出自顶级大师之手，我有幸正好弄到了这么一罐，希望你能喜欢。”

　　这么好的东西，王旭东自然喜欢。

　　王旭东知道，在普洱茶的产地，最有名的普洱茶出自那里的一颗千年老茶树，那茶树只有一颗，上面的茶叶摘下来，由当地一名普洱茶制作大师亲自制作，每年的数量非常稀少。

　　那样的东西，那就不是用钱能买到的，唐巧华能弄到这么一罐，说明他的关系不简单，王旭东不由的高看了他一眼。

　　这么好的茶叶，王旭东就来了兴致，当即就拿了一点茶叶出来，摆上自己的茶具，开始泡茶。

　　不久，办公室之中就弥漫这一股独有的茶香，两人坐下来，一边品尝，一边聊天。

　　王旭东端起茶杯，轻轻的喝了一口，大赞道：“果然是好茶，这应该是我喝过的最好的普洱茶。”

　　唐巧华见王旭东这么喜欢，心中也非常高兴，“王董事长这么喜欢，明天如果有机会的，我再去给你弄一罐送过来。”

　　这样的好茶叶，每年的产量有限，还想要这茶叶，只能等明年，于是，唐巧华才这么说。

　　王旭东也不拒绝，因为这样的茶叶实在是太好了，爽快的道：“那我就提前谢谢唐总了。”

　　又品了一口茶，王旭东的目光落在了自己的办公桌上，看着那个精致的盒子，“唐董事长，那也是送给我的礼物？”

　　唐巧华起身道：“对，王总帮了我这么大的忙，让我再也不用为黄金不足发愁，这是我吩咐我们下面一位工艺大师特地为王总打造的，希望你能喜欢。”

　　“哦，为我打造的。”王旭东来了兴致，也起身，走过去，准备打开这只盒子。入手的第一感觉是，真沉！

　　打开之后，王旭东差一点被一阵金光晃花了眼睛，里面居然是一尊弥勒佛，金光灿灿，惟妙惟肖，尤其是弥勒佛的笑容，简直活灵活现。

　　这是送给我的！

　　王旭东马上就喜欢上了，双手将这尊弥勒佛从盒子里面抱出来，感觉真的非常沉重，很压手，估计真有近四十斤重。

　　唐巧华见王旭东看似很喜欢，心中也一阵放心，介绍道：“王总，这是我的一点心意，这尊弥勒佛，高一十八点八公分，重也是一十八点八公斤，寓意‘发发’，祝贺王总以后财源广进，发发发！”

　　唐巧华是生意人，讲究的就是发发发，送给王旭东的这尊弥勒佛也是一样。这么好的一尊弥勒佛，王旭东喜欢！

　　“唐总，你太用心了，这礼物我很喜欢，我就不客气收下了。”

　　唐巧华谦虚的道：“王董事长，以后我们每月都起码需要两、三吨的黄金，这还要靠你帮忙呢。”

　　王旭东大手一挥道：“不就是两、三吨黄金吗，没有问题，你们以后需要的黄金，我们全包了。”

　　说完之后，王旭东心中想道，也有一段时间没有去澳洲看一看自己的大金矿了，仅仅只是隔三岔五接到盖尔的电话汇报，不知道那里的情况怎么样了。

　　王旭东上次离开那里的时候，大金矿来了一大批的设备，正要开始大规模的进行黄金矿的开采，每天的产量都在上升，现在在大金矿的地下金库之中，估计又有大批的黄金了吧。

　　唐巧华送来的礼物，不管是茶叶，还是这尊弥勒佛，王旭东都非常的喜欢。茶叶摆在办公室之中的茶柜里面，这尊弥勒佛，就摆在自己的大办公桌上，当成了装饰品。

　　每天看到这么一尊金光灿灿，满面笑容的弥勒佛，估计一天的心情都会好起来，王旭东是真喜欢这尊弥勒佛。

　　唐巧华高高兴兴的走了，王旭东留他吃了饭再走，他客气的婉拒了，送来的东西王旭东喜欢，他已经非常高兴，说要回去，公司里面还有很多事情等着他去处理呢。

　　既然这样，王旭东也没有强留，送他到旭东矿业集团的大厅，目送他进了电梯，这才又回到自己的办公室。

　　坐在老板椅上，端着茶杯，一边喝着唐巧华送过来的顶级普洱茶，一边津津有味的看着这尊满面笑容的弥勒佛，王旭东发现自己的心情非常好。

　　看一看时间，心中想道，何业辉和廖腾两人，应该要过来了吧。“神级大矿主”系统升级，资料库大大扩充，出现了很多新东西，甚至连当今世界上最先进，最顶级的武器装备都出现了，如先进的第四代战机，先进的驱逐舰，护卫舰，各款先进的战车等等。

　　王旭东知道，有一些东西的技术资料可以给何业辉和廖腾两人，有一些则不能给，只能暂时珍藏在自己的系统之中。

　　如那逆天的第四代战机，综合性能比F22还要出色很多，这样的东西，那就肯定不能拿出来。

　　要给两人的东西，王旭东已经准备好了，每人一个大容量U盘，里面有不少的东西，这些东西，全是王旭东认为可以给两人的，不能给的，暂时就不给他们，免得引起不必要的风波。

　　喝完一杯普洱茶，欣赏了一番自己的这尊弥勒佛，办公室门外响起来了敲门声，只见梁洪波进来了。

　　他一进来，第一眼就看到这尊摆在大办公桌上的弥勒佛，马上就快步走过来，高兴的道：“东哥，这个东西是什么出现的，这么漂亮。”

　　说完，仔细的看起来，然后惊叹道：“东哥，它的工艺好精致哦，应该是出自大师之手吧。”

　　王旭东笑着道：“刚才南洋黄金珠宝公司的唐总来了，送了我这尊弥勒佛。”

　　南洋黄金珠宝公司，梁洪波自然知道，这家公司和旭东矿业集团签订了黄金订单，订购了好几吨的黄金。

　　没有想道，唐巧华这么样的大手笔，送给了东哥这么一尊弥勒佛，这东西，这么精致，连梁洪波都非常喜欢，眼神之中满是羡慕。

　　王旭东笑着道：“你如果喜欢，我打电话给唐巧华，给你也定做一尊，怎么样。”

　　梁洪波连忙摆手，他可不敢和东哥一样，东哥的办公室摆这么一尊，如果他的办公室之中也摆这么一尊，那肯定不妥。

　　摆手之后，梁洪波道：“东哥，山河重工集团的何总和廖总两人已经来了。”

　　王旭东挥手道：“以后他们过来，不必要再过来通报，让他们直接敲门进来就可以了。”

　　梁洪波点头，然后出了王旭东的办公室，不久之后，何业辉和廖腾敲门进来，看到两人，王旭东热情的起身，招呼道：“来，看一看我将要给你们的东西。”

　　王旭东的大办公室之中就有电脑，起还不止一台，在他的办公桌上有一台高档配置的笔记本电脑，在旁边不远，还有一台不错的台式机。

　　拿出两个U盘，一人一个，招呼道：“到电脑上去看一看，这里面的东西喜不喜欢。”

　　以前，王旭东每次给两人技术资料，就是用这样的U盘，这一次，又看到这样的U盘，两人本来平静的心，不争气的砰砰狂跳起来。

　　廖腾用明显激动的语气道：“何总，您先来。”

　　何业辉想看一看这个U盘之中，是否真如他自己猜测的那样，是一款款各类工程机械的技术资料，于是，他首先将自己的这个U盘插进了王旭东办公室之中的那台台式电脑之中。

　　何业辉发现，这是一个512G的大U盘，整个U盘差一点塞满了，可以想象，里面肯定有很多东西。

　　何业辉的一颗心，跳得很厉害，站在旁边的廖腾，看到这个U盘的情况，也基本差不多，一颗心怦怦直跳。

　　深深的呼吸一口气，何业辉打开了这个U盘，很快，两声惊呼声就响起来，这两声惊呼声，自然分别出自何业辉和廖腾两人之口。


第719章 简直像做梦一样

　　两人的目光都死死的盯着这个U盘之中的内容，仿佛时间都定格了，在这一刻，仿佛一切都停止。

　　足足过了好几秒，两人才渐渐回过神来，何业辉道：“老板，没有想道，这里面有这么多先进的东西，简直像在做梦一样。”

　　这个U盘之中，不但有各类采矿设备，也有各类工程机械，无论看任意一种东西的介绍，都会发现，这东西不一般，绝对的世界领先水平。

　　何业辉有把握，有了这些东西之后，山河重工集团肯定又会迎来一次腾飞，于是，何业辉道：“老板，这里面的东西对我们来说太重要了，我一定抓紧试制，将里面的东西制造出来，尽快推向市场。”

　　这里面的东西，都是王旭东经过筛选之后，慎重的选择了其中的一部分，拷贝在这个U盘之后，然后再给何业辉。

　　给他这些东西，目的也是要将它们尽快制造出来，然后推向市场，让山河重工在业内的名气增大，实力增强。

　　王旭东点头道：“东西就交给你了，妥善保管，注意保密，然后将里面的东西试制出来。”

　　何业辉赶紧郑重的点一点头，接着，又大致浏览了一下里面的东西，如果不是暗暗的咬了咬自己的舌头，舌尖一阵疼痛传来，估计何业辉真的以为他在做梦。

　　“廖总，你也看一看你的这个U盘吧。”王旭东示意。

　　廖腾真的有一点等不及了，何总的这个U盘之中出现了不少的逆天的东西，那自己的这个U盘呢？

　　闻言，廖腾坐到了这台电脑之前，将他的这个U盘微微颤抖的插进了这台电脑的插口，从他微微颤抖的手来看，内心肯定非常的不平静。

　　插好U盘之后，用微微颤抖的手，拿着鼠标，点开了这个U盘，乍一看里面的内容，差一点又惊呼出声，反应过来之后，连忙身手捂住自己的嘴巴，没有让这一声惊呼发出来。

　　此刻，廖腾的心中掀起了惊涛骇浪，即使他有心理准备，猜测这个U盘之中可能有某几种先进发动机的技术资料，没有想道，里面的东西大大超出了他的预期。

　　里面的发动机型号，何止几种，起码有二、三十种，不但有汽油机，柴油机，居然还有燃气轮机。

　　某一些柴油机，居然是大功率的柴油机，某一些可以用于大型车辆，如大型客车，重卡等，有一些可以作为步兵战车，主战坦克的动力。

　　那各款燃气轮机的话，可以作为各式水面战舰的动力，如护卫舰，驱逐舰，大型补给舰等。

　　这些发动机，不但型号多，而且每一款发动机性能非常的优秀。廖腾身为山河动力的总经理，算得上半个专家，对发动机绝对不是外行，一看其中几种发动机的性能参数，他就知道，这些全是世界最顶级的发动机。

　　大致看了看之后，廖腾小心的将这个U盘收起来，正色的道：“老板，有了这些发动机的技术资料，我们的发动机家族成员就基本齐全，各式发动机都全覆盖。”

　　王旭东叮嘱道：“抓紧时间，尽快试制，尤其是军方主战坦克所需的动力，尽快将它制造出来。”

　　军方下了研制任务，要求为他们研制一款主战坦克的动力，这一项任务，自然越早完成越好。

　　廖腾点头道：“老板，您放心，我会将这当成一件大事来抓，尽快向军方提供这一款柴油动力，让军方的主战坦克早日装上我们的发动机。”

　　“好，我听你们的好消息。”王旭东高兴的道。

　　在“神级大矿主”系统之中的资料库之中，还有很多东西，王旭东在想，幸好自己事先经过了仔细的筛选，并不是一古脑的全部拿出来，不然，真会吓坏不少人。

　　就是这样，经过筛选之后，只是拿出一部分认为可以拿出来的东西，还是让何业辉和廖腾两人心中掀起了惊涛骇浪。

　　两人拿着U盘，郑重的收好，马上就离开了王旭东的办公室，两人没有心思留下来吃饭，甚至何业辉都没有再向王旭东汇报山河重工集团的最近情况，两人急着回去。

　　心中只有一个念头，尽快让下面的技术人员消化吸收这些技术资料，然后抓紧时间，将这些东西制造出来。

　　目送两人离开，王旭东心中想道，山河重工集团的又一批联合采矿车应该已经进入了总装配，再过几天，估计就要陆续出厂，发往自己的各大矿区。

　　这一批联合采矿车又是十五辆，王旭东已经计划好了，其中三辆给红日岭铁矿，开始铁矿石的开采。

　　一边进行建设，一边进行铁矿石开采，将是红日岭铁矿的将要实行的模式，而不是等建设全部完成，再进行铁矿石的开采。

　　“联合采矿车的数量还是少了一点。”王旭东心中这么想着。

　　即使又一批联合采矿车马上就将制造完成，但旭东矿业集团有六座铁矿，每一座铁矿都需要联合采矿车，还是僧多粥少，王旭东恨不得，抓紧时间，将一批批的联合采矿车制造出来。

　　时间不知不觉到了十二月初。

　　王旭东已经从青阳市回来好多天了，这些天，红日岭铁矿的正式规划已经完成，正在矿区进行公布。

　　整个矿区，似乎焕然一新，整个矿区的员工，经过了严格的筛选，只留下那一部分优秀的员工，将近一半被淘汰，另外，面向青阳市招聘了部分新员工。

　　矿区员工的总数量，比以前少了不少，但效率肯定会提高很多，前期的话，一、两百名员工足够，后续会根据需要陆续进行增加。

　　旭东矿业集团的每一座铁矿的采矿效率非常高，就算是澳洲二号矿，目前拥有二十六辆联合采矿车，每天开采起码六、七十万吨的铁矿石，整个矿区的所有员工加在一起也没有一千。

　　前期的红日岭铁矿，一、两百员工足够，因为这座铁矿也一样，将会有采矿效率极高的联合采矿车，300吨级的大矿车，以及装载效率很高的大铲车。

　　又一支施工队昨天进驻到了矿区，按照规划，开始了矿区的大建设。在矿区的大公示拦前面，几名矿区的管理人员正在忙碌，在四周，站了不少矿区的员工。

　　公示栏不小，足有两米多宽，四、五米长。以前主要在这里张贴各类文件，通知这类，今天，在这里张贴是一副巨大的彩图。

　　那是矿区的规划效果图，三维的，彩色的，仿佛一张巨大的照片一样，未来的矿区会是什么样子，全部展示在这张图上。

　　这张足矣四米余长的大图缓缓的展开，被张贴在这处公示拦上，顿时，四周骚动起来，四周的员工的目光全部盯在这张图上。

　　“哇，这就是我们铁矿未来的样子！”

　　“太大气了，没有想道，我们的铁矿会将设得这么庞大。”

　　“……”

　　看到这张宛如照片般的彩色规划效果图，很多人惊呼，万万没有想道，矿区将建设得这么大，这么大的手笔。

　　看到这张图的员工，简直宛如打了鸡血一样，不兴奋都不行。公示拦前围观的员工也越来越多，很快，几乎就是里三层，外三层。

　　消息很快传遍整个矿区，不止是矿区的员工，连参与建设施工的那些施工人员，也一个个在热议着。

　　“不愧是旭东矿业集团，这座铁矿未来的变化，简直就是翻天覆地的。”

　　“没有想道，我们有幸参与到这样的建设之中来。”

　　“……”

　　整个矿区，弥漫着一股喜悦，一种兴奋。身为矿区的第一副总经理，矿区的实际负责人，胡伟心中也透着高兴。

　　他知道，这里将是自己全新的人生舞台，只要好好干，一定能实现自己的人生理想，能达到别人需要仰望的高度。

　　许杰再过几天就要回去了，从斗笠山矿区抽调过来的几名老师傅已经到了，他们将教红日岭铁矿的员工操作联合采矿车，300吨级大矿车等设备。

　　许杰和胡伟都在矿区，目光看着前方，眼尖的胡伟大声的道：“来了，我们的东西来了。”

　　那是一个个的巨无霸，全是300吨级的大矿车。联合采矿车还在山河重工集团组装之中，但300吨级的大矿车有现货，第一批一共六辆，再加上几辆大铲车，朝着矿区来了。

　　本来围在公示拦前的大量员工，也发现了这些过来的巨无霸，一个个兴奋的小跑，朝着大矿车过来的方向跑去。

　　一辆辆大矿车来了，停在矿区的空旷地带，整整齐齐，这样的巨无霸，极具视觉冲击力，每一辆大矿车，光一个轮胎就比两个成年人还高，矿区的员工，哪里见过这样的家伙。

　　以前，红日岭铁矿进行铁矿石的开采，矿区内运输使用的基本上是卡车，即使有矿车，最大的也只是一辆100吨级的矿车。

　　那样的矿车，在300吨级的大矿车面前，完全就是“小个子”，就像一个小孩和壮汉那样对比明显。

　　这还只是300吨级的大矿车，那联合采矿车呢，看着眼前的这些大家伙，胡伟内心激荡！

　　……

　　旭东矿业集团。

　　办公室之中，王旭东在自己的电脑之中，看许杰和胡伟发到自己邮箱之中的大量的照片。

　　从这些照片可以看出来，红日岭铁矿正在进行大建设，第一批300吨级大矿车和大铲车已经到了，矿区的员工正在熟悉那些东西的操作。

　　看得津津有味，王旭东知道，不久之后，红日岭铁矿将开采出大量的优质铁矿，其中部分还是品位高达六十二的优质铁矿。

　　梁洪波看似比王旭东还要高兴，手中拿着一份报纸，兴冲冲的敲门进来，大声的道：“东哥，快看今天的华夏矿业报！”


第720章 两个第一

　　王旭东刚进办公室不久，还没有来得及看今天的《华夏矿业》报，进办公室的第一件事就是打开电脑，正在看红日岭矿区的照片。

　　看得出来，王旭东对红日岭矿区非常的关心，看到这座铁矿开始了建设，第一批300吨级的大矿车和大铲车也已经到矿区，再过几天，估计有几辆联合采矿车也将抵达，王旭东心中高兴而放心。

　　目前看来，自己的选人完全正确，胡伟完全没有让自己失望，整个矿区的工作，推进得有条不紊，照这样，再过几天，许杰也可以暂时回来，可以放心的将矿区的工作交给胡伟。

　　暂时没有来得及看今天的《华夏矿业》报，见梁洪波手中拿这一份报纸，这么兴冲冲的进来，王旭东就兴致勃勃的问起来，“怎么？今天的《华夏矿业报》有关于我们的重大消息！”

　　梁洪波走过来，将手中的这份《华夏矿业报》在王旭东的大办公桌上摊开，王旭东一眼就看到了，在头版头条的位置，居然是世界矿业集团的最新排名。

　　一个月之前，《华夏矿业报》就弄了这样的一个排名，弄出了世界上铁矿石行业的十大矿业集团的排名，以及世界上各大铁矿石矿山的排名，时隔一个月，又一个最新的排名出炉了。

　　和上次不一样，排在第一位的，赫然是旭东矿业集团，而不是高山河谷集团，显然，旭东矿业集团已经后来居上，超越了原来世界第一的高山河谷集团，成了新的老大。

　　梁洪波道：“东哥，你看，我们成为了世界上铁矿石行业的老大，我们终于成功的坐上了第一把交椅。”

　　王旭东也高兴的道：“对，我们成了铁矿石行业的老大，这是一件值得庆贺的事情，这样吧，给每一位员工发一笔奖金，让大家也高兴一下。”

　　对普通员工来说，没有比发奖金更能让大家高兴的事情，既然旭东矿业集团已经成为行业内的老大，那就让大家也一起高兴一下。

　　动不动就发奖金，这才是东哥的做事风格。梁洪波心中这么想着，然后欣喜的，重重的点头道：“东哥，我会去办理这件事情，每人发一笔钱，让大家都好好的高兴一回。”

　　旭东矿业集团的效益非常好，利润高得惊人，身为总经理，梁洪波知道，集团有钱，非常有钱，发一点奖金算什么！

　　《华夏矿业报》的头版上面，不仅仅有世界十大矿业集团的排名，也有十大铁矿的最新排名。

　　一个月之前，同样是这样的排名，世界十大铁矿，旭东矿业集团占据三席，这一次，则直接占据了半壁江山，足足占据了五席之多。

　　排在第一的依旧还是澳洲二号铁矿，紧随其后的是澳洲一号大铁矿，然后，进入前十之列，分别是斗笠山铁矿，黄塘铁矿，连双龙铁矿也进入了前十，正好排在第十的位置。

　　牛！

　　太牛了！

　　旭东矿业集团一家公司，占据了世界十大铁矿的五席，简直就是前无古人后无来者，这样的高度，估计若干年之后，也不会有任何一家矿业公司能超越。

　　拿起这份报纸，王旭东兴致很浓的看起来，看完之后，王旭东道：“报纸上的评价还是非常客观的，基本符合我们的真实情况，我们目前的实力，名副其实的世界第一，我们的五座铁矿，也确实全部有进入世界十大铁矿的实力。”

　　梁洪波提醒道：“东哥，红日岭铁矿正在建设，等它建成之后，估计也会进入十大铁矿之列，那岂不是说，世界十大铁矿，我们会占据六席之多。”

　　随着《华夏矿业报》的排名公布，国内很多媒体进行报道，很多网站的反应速度很快，当天就有关于这一方面的新闻出现。就算是传统媒体，第二天的报纸上，也出现了或多或少关于这一方面的汇报。

　　这两天，王旭东做得最多的一件事情就接电话，全是各种祝贺电话。其中不但有各大钢企老板打来的祝贺电话，也有各大矿业集团老总打来的电话，纷纷祝贺旭东矿业集团荣登世界第一的宝座。

　　今天一大早，王旭东像往常一样，走进自己的办公室，亲自动手，泡了一杯好茶，正准备看一看网上的新闻。

　　电话又响起来了，拿出来一看，又是常建良打过来，记得他在第一时间就打过电话向自己表示过祝贺，难道又要祝贺不成。

　　电话一通，常建良欣喜的声音就传了过来，“旭东，赶快看网上的新闻，你都快成为名人了。”

　　王旭东微微一阵惊愕，居然不是向自己祝贺旭东矿业集团荣登世界第一矿业公司的宝座，而是要自己看新闻。

　　难道有关于我的报道不成，最近我很低调啊。王旭东心中不解的这么想着。

　　常建良估计感受到了王旭东心中的疑惑，大声的道：“旭东，对你来说是特大好事，你一定要请客哦，我要体验一回吃大户的感觉。”

　　没有想道，常建良的说话这么风趣，居然要自己请客，难道是……

　　王旭东似乎想到了什么，马上就问道：“常叔叔，你说的是福布斯排行榜吧！”

　　福布斯每年对华夏的富豪进行两次排名，第一次一般是上半年，第二次一般是下半年的十月份或十一月份，显然，今年的第二次排名比往年要晚一些，直到这个时候才对外公布。

　　常建良道：“对，就是最新公布的福布斯财富排行榜，赶紧看吧，我等着你请客哦。”

　　说完，常建良就挂了电话。结束通话之后，王旭东的兴致也来了，马上打开自己的电脑，打开福布斯的官方网站，在网站的首页就看到了最新的排行榜，显然，这是刚公布不久的。

　　排在第一位的赫然是……

　　王旭东不可控制的，心跳一阵加快。记得今年上半年的华夏富豪福布斯排行榜，王旭东还排在非常靠后的位置呢，属于“默默无闻”级的，基本没有翻起什么浪花，而时隔半年多，到了现在，完全不一样。

　　宛如一颗巨石，被用力的丢进了平静的水塘之中，掀起了大浪，翻出大量的水花，排在第一的，正是王旭东自己。

　　王旭东以两千八百多亿的资产，领先第二名足足七、八百亿元，差距比较大，几乎是一路绝尘，遥遥领先。

　　华夏首富！

　　这样的字眼，闪现在王旭东的脑海之中，没有想道，这么快就问鼎了这一宝座，成了新晋首富！

　　“嘭！”

　　办公室大门被推开了，如果是一前，梁洪波肯定是要先敲门的，这一次则因为太高兴了，显得比王旭东还高兴，也没有讲究这么多，直接推门进来，大声的叫喊道。

　　“东哥，你成了首富，成首富了！”

　　王旭东笑骂道：“已经看到了，这么大呼小叫干什么。”

　　梁洪波惊奇的看着王旭东，眼睛眨了眨，有一点不敢相信的道：“东哥，华夏首富呢，你怎么这么淡定，不科学啊！”

　　王旭东道：“那你以为呢，也像你一样，大呼小叫一番？”

　　梁洪波一笑，抓一抓脑袋，似乎知道自己显得比东哥还高兴有一点不好意思，他按捺住心中的狂喜，凑过来道：“东哥，这么大的喜事，一定要请客哦。”

　　这倒没有问题，这样的好事，小范围之内庆祝一下是必须的，于是，王旭东点头道：“就今晚吧，你去安排，就在世纪皇家酒店，另外，将东海钢铁集团的常总也请过来。”

　　“嗯。”梁洪波高高兴兴的，点头出去了。

　　很快，王旭东的电话又炸锅了，一个个祝贺电话又打过来，纷纷向王旭东表示祝贺。

　　晚上，王旭东在世纪皇家酒店请客吃饭，感谢大家，本来只是准备小范围庆祝一下，摆上一桌足矣，哪里知道，大家太热情，甚至有几家钢企的老总还特地飞过来向王旭东表示祝贺，没办法，大家太热情，结果摆了四、五桌才坐下来。

　　最新福布斯财富排行榜出来，总能成为新闻热点，很多媒体都进行了报道，很多人发现，这个新晋首富年轻得有一点吓人，居然只有二十几岁。

　　很多年轻人，看到王旭东二十几岁就问鼎华夏首富，马上就将王旭东当成了偶像，佩服得五体投地，很多人，没事的时候，也热议一下这位新晋首富。

　　今天，王旭东没有去旭东矿业集团，而是带着郑小彤像普通情侣一样，逛街购物，看电影，享受美食等等。

　　挽着王旭东的胳膊，郑小彤面带笑意的小声道：“东哥，听到没有，这次今天第N次听有人说起你。”

　　王旭东点头，自己成了名人，焦点，出来走一走，已经好几次听到别人在谈论自己，很多人谈论起来，还一脸羡慕之色。

　　说心里话，听别人在谈论自己，很多人还一脸羡慕之色，王旭东心中很受用，很高兴。

　　抬手看一看时间，王旭东道：“这么快就到中午了，走，那边有一家不错的餐厅，我们先去吃中饭。”

　　王旭东一手提着两个购物袋，另外一手牵着郑小彤，来到了这家餐厅，正准备找位置做下来用餐，耳边又传来了交谈声，那是几位年轻人，谈论内容正是王旭东这个新晋首富。

　　见在说自己，王旭东不由看了过去，那几位年轻人就在旁边的一张桌子，其中有人也正好看向王旭东这边，看到王旭东之后，目光马上停留在王旭东身上。

　　莫非认出了王旭东这个新晋首富。


第721章 出矿了！

　　还真有这种可能！

　　毕竟王旭东现在算是名人，各大报纸，网站，甚至电视台都在报道王旭东这个华夏首富，王旭东的名字，完全是新闻热点。

　　如果看热搜排行榜的话，“王旭东”这三个字无可争议的占据了第一的位置，见有人看着自己这边，郑小彤还轻轻的扯了扯王旭东。

　　意思很明显，东哥，我们不会被认出来了吧！

　　像郑小彤这样的担心绝对不是多余的，万一在这样的公众场合被认出来，效果肯定是轰动性的，比什么大明显出现在这里估计还要轰动，尤其是这里有不少的年轻人。

　　王旭东自己就是年轻人，年纪轻轻就成了华夏首富，几乎成了很多年轻人的偶像，这样的一个偶像出现这里，估计很多人会围上来，想要安心用餐，那就别想了。

　　看来，名人也有名人的苦恼，难怪有一些名人，出一个门，还有带着口罩，大墨镜之类的，将自己伪装起来才敢出去。

　　王旭东心中有一点担心，但没有像郑小彤这样的强烈，给了郑小彤一个“你放心，没事”的眼神，然后坐了下来。

　　那几个年轻人，正在高谈阔论，话题就是王旭东这位新晋的华夏首富，有人甚至眉飞色舞，在大爆猛料。

　　其中有一人，很快被王旭东和郑小彤吸引，毕竟，王旭东阳光帅气，身上有一副特殊的气质，郑小彤更是非常漂亮，不吸引人，尤其是不吸引年轻人的目光都不行。

　　这位年轻人，居然不认识王旭东，羡慕的看一看王旭东之后，目光更多的在郑小彤身上停留了一下，显然，他非常羡慕王旭东有这么一个漂亮的女友。

　　王旭东一笑，郑小彤则心中一轻，悄悄的拍了拍自己的胸口，刚才好险，如果被认出来，那就麻烦了。

　　王旭东的名字很多人都知道，完全的热点，但认识王旭东本尊的人估计真的不多，这和王旭东平时比较低调有关，基本上不出现在新闻媒体的聚光灯之下，认识王旭东的人自然就不多。

　　拿起菜单，点了不少的东西，耳边一直传来那几位年轻人大声谈论的声音，其中有人眉飞色舞，一只脚站在椅子上，正在大声的说着，王旭东听得清清楚楚。

　　“你们估计不知道，王旭东年纪轻轻就能成为首富，那是人家的出身好，他的家世背景非常惊人，还是海外名牌大学毕业，典型的海归……”

　　听到这些，王旭东也不禁摇头轻笑，自己是农家子弟出身好不好，并没有什么惊人的家世背景，也没有去海外留学。

　　其他那些年轻人，则焕然大悟状，有人点头道：“难怪呢，我就知道，能成为首富的人，肯定不简单，原来他的背景这么牛。”

　　将他们说得很离谱，王旭东童心大发，起了戏谑之心，于是就道：“你们好像说得不对吧，我听说王旭东家庭背景非常一般，他也……”

　　王旭东还没有说完，马上就被打算，还是那位“爆猛料”的年轻人，马上就反驳道：“你从哪里听说的，完全不对，我告诉你，王旭东是哈佛的高材生，属于学霸级别的，还有，他爷爷是开国元勋呢，家世显赫。”

　　王旭东一笑，不再说什么了，越传越离谱了。干脆坐下来，和郑小彤一起，慢慢的享用中餐。

　　至于耳边传来那几位年轻人的高谈阔论，王旭东就不怎么放在心上了，当做笑料而已。

　　更好笑的是，王旭东本尊就在他们的旁边，他们居然不认识，一个劲的猛谈关于王旭东的事情，连郑小彤也不时的掩嘴轻笑。

　　一连几天，很多媒体都在报道王旭东，很多人在谈论王旭东，但真正认识王旭东的，真的没有几个。

　　这几天，王旭东也经常和郑小彤一起去逛一逛街，经常出现在公共场所，但从来就没有人认出王旭东。

　　有时候，王旭东明明就在他们的旁边，那些谈论的人，硬是不认识王旭东，这让王旭东觉得很有意思。

　　同时，王旭东心中一阵放心。自己虽然已经成为了华夏首富，自己的名字几乎天下人尽知，但真正认识王旭东的人，真的没有几个，就如东海市，王旭东都可以不用丝毫伪装，放心的带着郑小彤到处逛一逛。

　　昨天，王旭东去了一趟五江市，不但看了自己的母亲和小妹，更是去了斗笠山铁矿和黄塘铁矿。

　　这两座铁矿，建设上基本已经接近尾声，全部将达到日产五十万吨铁矿石的巨大规模，最迟到本月底，两座铁矿都会完成建设。

　　除看了这两座铁矿的建设情况之外，王旭东还为这两座铁矿各消耗了上万个普通能量点，将两座铁矿的部分铁矿石品位提升，从品位五十六提升至六十二。

　　今天上午返程的时候，在江南省省城，王旭东还去了山河重工集团一趟，这一批一共十五辆联合采矿车全部制造完成，全部出厂，发往各大铁矿，其中有一半发往澳洲。

　　其中红日岭铁矿的三辆联合采矿车最先运走，早在两天之前就出了山河重工集团，以散件的形式，通过大挂车通过公路运往青阳市。

　　抵达红日岭铁矿之后，这些散件，也就是一个个单元体，很方便就能组装起来，成为一辆辆联合采矿车，然后就能投入使用，进行铁矿石的开采。

　　有自己的私人飞机，两个字，方便！

　　昨天早晨动身去五江市，今天不到傍晚时分，王旭东就乘坐飞机回到了东海市。

　　这个时候，红日岭铁矿的联合采矿车已经到了，一共三辆，前几天从山河重工集团运出，终于抵达红日岭矿区，一到之后，马上进行组装。

　　冬季的红日岭铁矿有一点冷，昨晚还下了点雪，矿区被白色覆盖，但这完全挡不住大家的热情，胡伟更是热情高涨，早早的来到矿区。

　　三辆联合采矿车，数辆300吨级的大矿车已经就绪，只等一声令下，马上就将开始铁矿石的开采，每一辆联合采矿车上都是老新结合，有斗笠山矿区过来的经验丰富的操作工，也有红日岭铁矿的员工。

　　“胡总，一切准备就绪！”

　　听到汇报，胡伟看一看时间，已经到了早上上班的时间，于是，大手一挥道：“马上开始铁矿石的开采！”

　　三辆联合采矿车开始启动，朝着那个露天大矿坑行驶而去，抵达指定位置，马上开始铁矿石的开采。

　　很多人，包括胡伟，全部站在这个大矿坑的边上，居高临下，看着这个巨大矿坑内工作的联合采矿车。

　　“哇，效率这么高！”

　　“不愧是鼎鼎大名的联合采矿车，这效率，我算是开了眼界！”

　　“……”

　　看到三辆联合采矿车开始工作，大家欣喜起来，矿区的员工，全是第一次看到联合采矿车进行铁矿石的开采，自然一个个惊奇。

　　简直就摧腐拉朽，矿层被剥离，大量的渣土，岩石，矿石等进入联合采矿车，然后从尾部出来，送入旁边的300吨级大矿车。

　　不久之后，装满这些东西的第一辆大矿车开始行驶上来，许杰见惯了联合采矿车的开采，面色比较淡定。

　　看到第一车铁矿石的品位不是很高，他大声的道：“这样品位的铁矿石，我们不要，送去铺路。”

　　很多人暗暗惊异，以前开采的时候，基本都是这样品位的矿石，开采出来之后，送入铁矿石加工车间，进行一系列的加工，最后得到品位合格的铁矿石。

　　用来铺路！

　　胡伟准备想说，这是不是太浪费了，但看一看许杰胸有成竹的样子，马上将到嘴巴的话咽了回去。

　　许杰听王旭东说过，这下面全是优质的高品位铁矿，那就肯定有，先期剥离的那部分矿层直接丢弃，用来铺路。

　　开采了几车之后，终于有了变化，每一辆联合采矿车那里，一片惹人的赤红色，有经验的人一看就知道，那是高品位的优质铁矿石。

　　出矿了！

　　绝对的出矿了！

　　很多人欣喜的大喊起来，语气之中，透着浓浓的兴奋。很多人朝着这个巨大的矿坑跑去。

　　许杰挥手道：“走，我们也去看一看我们开采出来的铁矿石。”

　　大家一行人，走在最前面的是许杰和胡伟，大家来到其中一辆联合采矿车旁边，距离近了，看得清清楚楚。

　　这个开采位置，除了表层覆盖一层薄薄的品位不高的矿层之外，下面全是赤红色的高品位铁矿石。

　　在这辆联合采矿车的开采之下，优质的高品位铁矿石被送进旁边的一辆300吨大矿车的车斗之中。

　　巨大的车斗之中，这样的铁矿石以肉眼看见的速度在渐渐增加，没有多久就是一大车。

　　胡伟兴致来了，亲自爬上这辆300吨级的大矿车，抓了一把铁矿石下来，在大家的面前，将手掌伸开，里面是一把足矣让人激动万分的成品铁矿。

　　旁边的人，全部围了过来，目光全部集中在胡伟手掌之中的铁矿石上面。

　　很多老矿工，看到这喜人的铁矿石，差一点热泪盈眶！


第722章 大金矿的隐忧

　　这样的铁矿石，太喜人了！

　　胡伟在这座铁矿干了这么久，第一次看到这样高品位的铁矿石，即使还没有经过详细的检测，胡伟凭借他自己的经验，一眼就看出来，这些铁矿石的品位肯定在六十二左右。

　　这个位置开采出来的，确实是品位六十二的赤铁矿，不得不说，胡伟的眼睛很毒辣，堪比仪器。

　　铁矿石非常的喜人，粒度均匀，颜色漂亮，光凭这卖相，很多人被它深深折服，尤其是其中一位老矿工，眼睛湿润，喃喃的道：“没有想道，我们居然开采出了这么好的铁矿石。”

　　消息是振奋的！

　　出矿了，且还是非常优质的铁矿石，矿区的员工们宛如打了兴奋剂一样，也有人解气的想道，那个罗九发太背了，他如果再晚几天出事，再深入开采一点，他就能开采到这些高品位的铁矿石。

　　大家不知道，凭罗九发，他一辈子都开采不出来这么优质的铁矿石，因为这些铁矿石是王旭东用“神级大矿主”系统聚集过来的，这座铁矿，原本没有这么优质的铁矿石。

　　在大家欣喜而激动的目光之中，第一辆300吨级大矿车装满了喜人的成品矿砂，开始朝外面行驶而去。

　　这辆大矿车，宛如成了明星，吸引了很多人的目光，一直到它行驶出这个大矿坑，将近三百吨成品铁矿石卸在正在扩建的铁矿石堆场上，很多人才回过神来，自己的铁矿，真的开采出了优质的铁矿石，这不是在做梦。

　　在胡伟的安排下，几名技术人员马上对开采出来的铁矿石进行检测，当检测报告出来的时候，包括胡伟在内，都以为测错了。

　　从这检测报告可以看出来，这些开采出来的铁矿石实在是太优质了。胡伟差一点当场就准备安排重新检测。

　　幸好许杰见惯了这些，挥手道：“不用重测，数据肯定真实，我们的铁矿石就这么优质！”

　　对，就这么优质！

　　胡伟也知道，惊喜来得太突然，这样才心中不敢相信，差一点要安排重新检测，见许杰这么说了，他知道，不会有假，开采出来的铁矿石，就是这么优质，毋庸置疑！

　　胡伟的心中，充满了万丈豪情，紧紧的握着拳头道，这么好的一座铁矿，自己一定努力干，在这里干一番大事业。

　　许杰轻轻的拍了拍胡伟的肩膀，给了胡伟一个鼓励的眼神。这座铁矿已经成功的开采出第一车优质的铁矿石，一切将渐渐的走上正轨，许杰知道，自己也要回去了，这里的一切，将由胡伟全权负责。

　　……

　　东海市，旭东矿业集团。

　　王旭东接到了报喜的电话，一进办公室不久，刚回到东海市的许杰，马不停蹄，马上到王旭东的办公室，做了一个详细的汇报。

　　太好了！

　　第一车铁矿石已经开采出来了，王旭东也放心了，这座铁矿的崛起，已经势不可挡，估计几个月之后，它就会成为一座超级大铁矿。

　　听完汇报之后，王旭东道：“辛苦了，要不这样，放几天假，好好的休息一下。”

　　许杰道：“不用，我现在充满干劲，只想做事，东哥你让我休息，我还不知道该干什么呢。”

　　王旭东一笑，心中想道，红日岭铁矿也将渐渐的走向正轨了，自己不用老将心思放在它上面，嗯，去一趟澳洲，看一看我的大金矿。

　　说干就干，王旭东准备去一趟澳洲。

　　……

　　万里之外，澳洲。

　　大金矿一片热火朝天，每天都有大量的矿石开采出来，被送进黄金分离车间，从这大量的矿石之中，分离出大量的黄金。

　　每天开采出这么多的黄金，盖尔非常的高兴，数次打电话，邀请王旭东再过来看一看，只不过，王旭东比较忙，如前一段时间就忙着红日岭铁矿的收购，忙着为“神级大矿主”系统升级等等。

　　直到昨天，王旭东才明确回复，近期将来这里看一看，盖尔心中一轻，期盼起来，盼望着王旭东早一点到来，早一点到这座大金矿来看一看这里的喜人的黄金。

　　远处的天空之中，一架直升机正在飞行，大金矿一名站岗的人，心中微微疑惑，心中想道，这几天怎么了，从这一带飞过的直升机怎么多起来，基本上每天都会有直升机从远处飞过。

　　也仅仅只是疑惑而已，并没有放在心上，看了看远处天空之中的这架直升机之后，又开始站岗。

　　这也不能怪他，那架直升机表面上看非常的正常，也没有接近大金矿上空，只是从远方飞过，表面上看，完全像是路过这里的一样。

　　其实这架直升机不简单，如果有高倍望远镜，能看清楚直升机上的情况的话就会发现，这架直升机上有几个大汉，看似不像寻常人，其中有人拿着望远镜，正居高临下，远远的在观察这座大金矿。

　　其中有一名大汉还建议道：“头，我们距离再近一点，这样能看得更加的清楚，听说他们那座铁矿每天都要开采出大量的黄金，想一想我都激动。”

　　拿着望远镜的大汉非常的谨慎，摇头道：“不，距离再近了容易引起他们的警觉，在没有摸清楚情况之前，我们千万不能这么做。”

　　想一想之后，又道：“还有，从明天开始，我们不用再过来了，已经数次出现在这里，我担心会让他们发觉什么。”

　　看得出来，这伙人眼红这座金矿每天喜人的黄金开采量，他们现在的目的就是想摸清这座大金矿的情况，也非常的小心谨慎。

　　这架直升机表面上看不出任何的异常，也不接近这座大金矿的上空，只是远远的从旁边飞过，然后消失在远方，仿佛是路过这里的一样。

　　……

　　西澳，佩斯国际机场。

　　王旭东的飞机在这里降落，经过十余个小时的飞行，终于抵达目的，随同王旭东一起走下飞机的，除了郑小彤之外，还有林虎和刘宇。

　　刘宇是主动申请要来的，他是抱着度假的心态而来，过来放松一下。郑小彤则是不想和王旭东又分开，自然也是一起过来。

　　一走下飞机，刘宇就大声的道：“东哥，这里的温度真高。”

　　国内现在是冬季，即使在东海市，也比较寒冷，这里则完全不一样，一下子进入了夏季，穿一件衬衣或T恤之类的就可以。

　　王旭东也是一身夏装，笑着道：“我还是喜欢夏天，不用里三层外三层的穿着厚厚的衣服。”

　　说完，王旭东就看到了前来迎接自己的人，那是宋青松，按照计划，王旭东要先去澳洲一号矿，然后明天再乘坐直升机，前往澳洲二号矿，到那里之后，也顺便看一看自己的大金矿。

　　宋青松走过来，高兴的道：“老板，你好！”

　　王旭东笑着道：“已经等了一段时间了吧。”

　　宋青松连忙道：“我们也是刚到，还没有半个小时。”

　　其实，他已经早早的到了这里等候，知道老板要去自己的大铁矿，宋青松高兴异常，很早就过来了，在远处，正有两架直升机。

　　从佩斯机场去一号大铁矿，如果是驾车的话，足足要四、五个小时，有好几百公里呢，乘坐直升机则要快得多。

　　在广袤的西澳，直升机是首选的交通工具，王旭东也习惯了乘坐直升机的感觉，不但速度快，而且能一路欣赏到美景。

　　看到那两架直升机，王旭东挥手道：“走，我们上机，先去我们的一号大铁矿。”

　　大家上了直升机，很快，这两架直升机一前一后起飞，离开机场，朝着一号大铁矿的方向飞去。

　　一个多小时之后。

　　乘坐在直升机上，王旭东已经看到了远处的那座矿区小镇，也看到规模庞大的一号大铁矿。

　　好久没有来这里，似乎又有了不小的变化，王旭东挥手道：“飞过去，让我看一看我们的大铁矿。”

　　直升机飞抵大铁矿的上空，居高临下，俯瞰整座大铁矿，这里虽然比不上二号大铁矿，但规模也极为庞大，大量的联合采矿车，大量的300吨级的大矿车正在矿区作业。

　　王旭东满意的道：“大铁矿发展得不错嘛。”

　　宋青松成就感十足的道：“我们这里每天的铁矿石开采量都在五、六十万吨左右，大量的铁矿石开采出来，马上通过火车运走。”

　　乘坐在直升机上，正好能看到那座大火车站，在那里，正停着几列火车，正在装载铁矿石，其中有一列火车，看似已经装满了铁矿石，准备离开。

　　居然临下，王旭东满意的看着整座大铁矿，看了一番之后，马上就看出了名堂，指着这座大铁矿，脸色渐渐的严肃，缓缓的道：“青松，这座大铁矿的扩建，似乎有一点不同寻常哦！”

　　宋青松马上就明白了王旭东的意思，有一点紧张的道：“老……老板，我……我检讨，我……”

　　旁边的郑小彤、刘宇见宋青松这样，不解起来，两人看一看宋青松，又看一看王旭东，心中同时想道，这是怎么了？


第723章 有人盯上了

　　见宋青松这样，王旭东嘴角浮现出一丝笑意，只是不仔细看的话，不会发现这一丝笑意的存在，至少宋青松就没有发现。

　　他心中有一点紧张，马上检讨，“老板，都是我不对，我应该向你汇报的，而不是擅作主张。”

　　刘宇本来心中就不解，见宋青松这么说，心中的疑惑就更浓了，完全是一头雾水，看一看宋青松，又看一看王旭东。

　　实在忍不住了，刘宇试探着问道：“宋总，你好像做错了事情一样，这到底是怎么了？”

　　宋青松看一看王旭东，又看一看这座大铁矿，解释道：“刘宇，你可能没有看出来，但老板火眼金睛，一眼就看出了这座大铁矿的不同寻常。”

　　本来按照计划，这座大铁矿在原来日产五十万吨铁矿石的基础上，扩建至七十万吨，不过，宋青松不是这么干的。

　　而是在原来五十万吨的基础上，直接打算一举扩建到日产一百万吨铁矿的规模，现在正在大举扩建，看样子，这样的扩建已经完成大半，渐渐进入了收尾性阶段。

　　规模扩大这么多，王旭东自然一眼就看出来，故才严肃的问起来，宋青松也是一个聪明人，王旭东一问，他马上就明白这是怎么一回事，马上就紧张起来。

　　这不，还在微微紧张的看着王旭东。

　　原来是这么一回事！

　　刘宇心情一轻，替宋青松说话，“东哥，我觉得你没有必要生气，这是好事情啊，铁矿规模越大，每天开采的铁矿石越多，在我看来，巴不得铁矿越大越好。”

　　本来一脸严肃的王旭东，突然脸色一变，从阴云密布，一下子晴空万里，哈哈一笑道：“谁说我生气了。”

　　见状，宋青松心中一轻，但毕竟是瞒着王旭东在进行大铁矿的扩建，马上道歉，“老板，下次我再也不会这么做，凡是重大事务，我一定向您汇报，经过你的同意之后才开始去做。”

　　王旭东挥手道：“这次就算了，下不为例。”

　　宋青松的心思，王旭东非常的清楚，知道他心中肯定不服输，见二号大铁矿在进行日产一百万吨成品铁矿石的扩建，他也想让澳洲一号大铁矿达到那样的规模。

　　所以，干脆就一次性搞定，将这座大铁矿也扩建到日产一百万吨铁矿的规模。这情有可原，也不是干什么坏事，王旭东没有真生气，只是敲打一下宋青松，下不为例。

　　这里扩建到日产一百万吨铁矿石之后，应该就达到了极限，再扩大已经不可能了，受很多条件的限制。

　　不过，将来达到日产一百万吨铁矿石，已经够可以的了，一年下来，就是三亿吨左右的铁矿石产量，试问世界上，有哪一座铁矿能达到这样的规模，除了澳洲二号大铁矿。

　　二号大铁矿的硬件条件要好一些，即使达到日产一百万铁矿石，它也还有一定的扩建和提升空间，如果有需要的话，还能进一步的提高。这也是王旭东为什么将二号大铁矿定位于世界最大规模铁矿的原因之一。

　　乘坐在直升机，看了一番扩建之中的一号大铁矿之后，直升机在距离矿区大约十公里远的小镇降落，在小镇上用餐。

　　晚上，王旭东住在自己多姆湖畔的大别墅之中，躺在舒服的大床上，等郑小彤已经熟睡了，王旭东启动了“神级大矿主”系统。

　　扫描半径达到500公里，范围扩大这么多，在这个位置，应该能扫描到部分放射性能量吧，当然，王旭东首先到一号大铁矿，不是来扫描放射性能量的，而是来为这座铁矿提升矿石品位的。

　　扫描一下放射性能量，只是顺手之举，系统启动，扫描开始，果然，扫描半径扩大到500公里之后，即使在这个位置，系统也扫描到了大量的放射性能量。

　　一共一万余普通能量点，全部吸收完毕，加上系统之中本来还有一万多个普通能量点，一共有两万余。

　　用一万多普通能量点，为二号大铁矿又聚集了十几亿吨的铁矿石，然后剩下的近万能量点，全部用来提升这座铁矿的矿石品位，大约有近二十亿吨的铁矿石品位就变成了六十二。

　　“神级大矿主”系统之中，基本没有留什么普通能量点备用，因为王旭东相信，既然已经到了澳洲，普通能量点还会缺吗？

　　该干的事情干完，时候不早，睡觉！

　　第二天，用完早餐，王旭东等乘坐直升机离开，前往二号大铁矿，直升机从大别墅前的大草坪起飞，朝着远处飞去。

　　……

　　西澳，佩斯。

　　在这里有一家公司，表面上看似估摸不大，但影响力不小，少数知情的人知道，这家公司不简单，它是西澳最大的一方势力，经营的生意只是掩饰而已，其实它的水很深。

　　这家公司的总裁办公室之中，老板椅上坐着一名中年男子，身材强壮，一看就知道他不是简单角色，如果王旭东或林虎在这里，肯定能感觉到，这名男子手上肯定见过血，杀过人。

　　他是这家公司的总裁马丁·里泽，有名的狠角色，表面上从事正当生意，其实控制着几乎整个西澳的毒品，还有好几起命案，以及多起绑架和抢劫可能也和他有关。

　　他还控制着西澳最大的黑社会，这不是一个简单的人物，应该属于黑道教父级的。

　　只是西澳警方一直缺乏有力的证据，再加上马丁·里泽的影响力不小，一直非常安稳，没有人敢动他而已。

　　十几天之前，多伦来过这里，今天他又来了，被马丁·里泽当成了重要客人，两人正在一边喝着咖啡，一边聊着。

　　他们聊天的内容居然是关系旭东矿业集团那座大金矿的，多伦正在道：“马丁先生，你们的人应该已经初步调查过那座大金矿了吧，我说的没有假吧。”

　　这几天，偶尔有直升机从王旭东的大金矿旁边远远的飞过去，那就是马丁派出去的手下，目的就是摸清楚那座大金矿的初步情况。

　　显然，多伦是不怀好意的，他心中充满了强烈的不甘，对王旭东以及旭东矿业集团充满了仇恨。

　　他不找自身的原因，而将不满和仇恨归结到王旭东和旭东矿业集团身上，也是无语了。

　　多伦被迫辞职之后，在立托矿业集团只挂了一个董事的头衔，完全被边缘化，再加上立托矿业集团的新任总裁格鲁特的打压，多伦的日子过得怎么样，那就可想而知了。

　　他不去找自身原因，也从来没有向王旭东道歉的想法，而是将一切仇恨埋在心中，一直在等待机会。

　　听闻旭东矿业集团在西澳开了一座大金矿，黄金的开采量还很大，他暗地里，悄悄的调查了一番，收集了一些这座大金矿的资料，半个月之前，主动找到了马丁·里泽这里。

　　游说马丁·里泽，怂恿他对这座大金矿下手，面对这么多的黄金，马丁·里泽真的有一点眼红，这些日子，一直在暗中摸底这座大金矿的情况。

　　多伦估计是有一点等不急了，见半个多月过去一直没有什么动静，他再次过来了，找上了马丁，又再游说了一番。

　　多伦道：“马丁先生，根据我的调查了解，他们那座大金矿每个月的黄金产量在十吨以上，这么多黄金，他们都是分批从那座大金矿运到佩斯，然后再从佩斯装上飞机，一直运到华夏银行在悉尼的分行。”

　　“如果要动手，我觉得凭借你们的实力，风险极低，从大金矿到佩斯，路途遥远，要经过很多地广人稀的地方，你们有的是地方下手。”

　　面对游说，马丁·里泽心中自然非常的动心，只不过，他是一个贪婪的家伙，对多伦道：“我们动手没有关系，但这件事情是有风险的，我要这个数的好处费，另外，黄金归我们所有。”

　　说完，马丁·里泽说伸出了一个巴掌，也就是说，他要五千万澳元的好处费，这对多伦来说，也是一大笔钱。

　　想了想之后，多伦咬牙道：“可以，就五千万，但要求你们在一周内动手，至少要抢他们一吨以上的黄金。”

　　这是典型的损人不已，多伦大出血，出五千万澳元的好处费，目的竟然只是让旭东矿业集团蒙受损失，对付王旭东而已。

　　见多伦答应出这笔钱，马丁高兴的笑了，把握十足的道：“没有任何问题，我们办事，你就放心。”

　　想着不但有五千万的好处费，还将收获大量的黄金，马丁甚至在心中想，这样的事情，以后是不是多做几次呢。

　　见马丁·里泽答应的这么爽快，多伦也终于心中一轻，想一想，从自己的提包之中拿出大袋的资料，“这是我收集到的一些东西，可能对你们有用，你们收下看一看。”

　　马丁·里泽接过这些资料，当着多伦的面抽了出来，开始翻看起来，稍稍一看之后，他的脸色就微变，合上这些资料，缓缓的道：“这件事难度比较大，价钱我要翻一倍。”

　　说完，马丁·里泽伸出了一根手指头，显然是要从五千万澳元涨价到一亿澳元，也不知道这些资料是什么，让马丁直接涨价五千万澳元。

　　什么，一亿澳元！


第724章 一口吃不成大胖子

　　肯定是那份资料有问题！

　　多伦也很快明白了这一点，恨不得抽自己几个大嘴巴子，怎么这么蠢，自作聪明，费时费力，去收集这份资料，结果搬起石头砸自己的脚。

　　要命的是，多伦意识到那份资料出了问题，但他不知道具体问题出在哪里，如果不问明白，他更加的不甘心。

　　于是，多伦干涩的道：“马丁先生，为什么你看了这份资料，要再加家五千万澳元呢。”

　　五千万澳元，可不是一个小数目，一般人万万拿不出，就算是多伦，曾经干过几年的总裁，又在立托矿业集团拥有不少的股份，要他拿出这笔钱，也不是轻松的事情。

　　见多伦问起来，看在这一亿澳元的份上，马丁翻看这份资料，指着上面盖尔的照片道，“此人不简单，如果没有此人，我们只需要五千万，但此人是大金矿的总经理，我们相当于从他手里抢走黄金，这难度就成倍的增加。”

　　看来马丁·里泽对盖尔有一定的了解和耳闻，知道盖尔不好惹，这才要加价，且一口气要加五千万之多。

　　多伦终于明白了，没有想道，王旭东手底下还有这样厉害的角色，能让马丁·里泽都比较忌惮。

　　想了想，多伦再次咬牙，反正一亿已经出了，不如再出一次血，一次性到位，想要对王旭东下狠手。

　　多伦道：“马丁先生，听说旭东矿业集团的总裁已经到了澳洲，我要他的性命。”

　　王旭东不是简单人，旭东矿业集团的总裁，华夏首富。马丁·里泽知道大生意来了，看了看多伦，估计是在猜测多伦的家底，看他能出多少钱。

　　马丁·里泽道：“要杀王旭东可以，但我们要这个数的酬劳。”说完，伸出了两根手指头。

　　这是两亿澳元的天价，绝对不是两千万，多伦心中一阵肉疼，如果再加上抢黄金的那一个亿的酬劳，多伦要出三亿澳元。

　　多伦一时间拿不出这么多的钱，但脑海之中想道对王旭东的种种仇恨，将心一横，“可以，我先付你一亿，等事情办成，余下的两亿我会十天之内给你们。”

　　为什么是十天呢，因为多伦拿不出这么多钱，必须要出手他的部分股票才可以，套现需要时间。

　　马丁根本就不担心多伦会赖账，想道是三亿澳元的大生意，风险虽然极大，但还是想都不想，马上爽快的答应。

　　王旭东自然不知道，一场针对他的阴谋已经在悄悄展开，这个时候，他乘坐直升机，已经飞临了自己的二号领地，看到了前方规模极大的澳洲二号大铁矿。

　　老规矩，直升机飞临矿区的上空，居高临下，看了一番这座大铁矿。因为在直升机上视野开阔，看得清清楚楚。

　　王旭东一眼就看出来了，这座铁矿经过这么久的扩建，主体工程已经完工，正在进行的是一些收尾性的工作。规模达到一百万吨，可以暂时告一段落，如果以后有需要，再进行扩建。

　　乘坐在直升机上满意的看了一番之后，飞机在矿区的前庭区大广场降落，在那里，李旺东，盖尔等人已经在迎接。

　　飞机停稳，打开舱门，李旺东和盖尔等人就迎了上来，对着走下飞机的王旭东大声道：“老板，您好！”

　　王旭东微微点一点，然后表扬道：“旺东，铁矿建设得不错，我很满意。”

　　得到老板的表扬，李旺东一阵高兴，汇报道：“再过半个月左右，我们的建设就将全面完成，缺的只是联合采矿车。”

　　王旭东道：“联合采矿车会有的，你们已经有二十六辆联合采矿车，又有一批联合采矿车已经装船在运来的路上，再过几天就到了。”

　　这一批联合采矿车也是十五辆，其中有七辆给国内的铁矿，八辆给澳洲的两座大铁矿，这八辆之中有五辆给澳洲二号矿，这样一来，这座铁矿的联合采矿车数量将达到三十一辆之多。

　　在李旺东看来，这还不够，按照他的期望，这座大铁矿应该必须有四十辆左右的联合采矿车，那样就能每天比较轻松的开采出百万吨左右的铁矿石。

　　王旭东知道，一口吃不成大胖子，必须慢慢来，再过几天到五辆联合采矿车，下一批又是三、五辆，最终慢慢会达到四十辆左右的联合采矿车。

　　王旭东轻轻的拍一拍李旺东的肩膀，意思是，一切慢慢来，我都不急，你急什么。

　　李旺东也知道，联合采矿车全部由山河重工集团制造，必须一批批的来，急也没有用，刚才这么说，唯一的目的就是提醒老板，下一批联合采矿车，尽量多给他几辆。

　　表扬一下李旺东，然后挥手道：“大铁矿建设将要全面完工，刚才在直升机大致看了一下，走，带我去矿区走一走。”

　　大家上了矿区的敞篷越野车，乘车在矿区内参观起来。这里得天独厚的条件，这才有了这座大铁矿的诞生。

　　铁矿周围方圆几十公里全是王旭东的领地，且地势开阔平坦，这样才能将铁矿建设得这么大。

　　唯一限制这里再发展壮大的，绝对不是这里地势条件，也不是矿区火车站的装载效率，而是那条铁路的运输能量。

　　大家走到矿区火车站参观的时候，李旺东就提醒道：“老板，如果这条铁矿是双线，那就好了，即使我们再扩大开采规模，运输能力也完全足够。”

　　王旭东倒满足了，日产一百万吨左右的铁矿，一年就是三亿吨左右，这样的产量和规模，还说什么。

　　王旭东点头道：“铁路修建复线，这件事情暂时不讨论，等我们达到并稳定在日产一百万吨铁矿石再说。”

　　参观了大铁矿的火车站，看了巨大的开采区，兴致来了之后，王旭东又带着大家，亲自爬上了约克山的山顶。

　　站在山顶位置，能分明的感觉到一股气势磅礴扑面而来，前面就是巨大的开采区，一级级巨大的阶梯，从山脚延伸上来，已经过了山腰，每一级巨大阶梯上，有好几辆联合采矿车，有大量的300吨级大矿车在工作。

　　刘宇拿出手机，兴高采烈的拍照，将大铁矿的情况拍下来，王旭东则不动声色的启动了“神级大矿主”系统。

　　首先进行的就是放射性能量的扫描，半径500公里，深度4000米，这么庞大的范围，没有放射性能量，几乎都不可能。

　　这么巨大的扫描面积，在这个范围内，总会有一些高品位的天然铀矿石，不是有没有的问题，而是有多少的问题。

　　如果运气好，估计会遇上不少高品位的天然铀矿石，如果运气差一点，估计高品位的天然铀矿石就少一些。

　　这一次，显然王旭东的运气不错，不但有普通能量点，还有升级能量点，这不，能量吸收开始，一号能量槽后面的数字开始跳动，说明在这个半径500公里的扫描范围内，有极高品位的天然铀矿石存在。

　　466/2000、467/2000、468/2000……

　　看着代表升级能量点的数字欢快的跳动，王旭东的心情不错，即使不久之后数字停留在603/2000，但并不影响王旭东美好的欢快心情，这完全是意外收获啊。

　　根本没有想着有升级能量点，结果意外收获137个升级能量点，王旭东一下子感觉到心情非常的舒爽。

　　普通能量点就更多，这真的要得益于系统升级之后，扫描范围的大大扩大，很多本来扫描不到的高品位天然铀矿石，现在到了系统的扫描范围之下。

　　二号能量槽后面的数字一直在跳动，王旭东走下约克山的时候，它也没有停止跳动，一直在快速的增加。

　　中午，王旭东等人在矿区小镇用餐，和上次来相比，这里似乎更加的繁华了一些，入住的居民也似乎更多了一些。

　　在小镇边上，有一些房屋还在新建，这样一座小镇，估计在整个西澳内陆算得上规模比较大的，已经有一、两千的人口，其中矿区的员工就有近千，其余则是员工家属，或少数在这里做生意的商人。

　　饭后，稍作休息。

　　趁着休息时间，王旭东打开了“神级大矿主”系统，惊喜的发现，二号能量槽后面代表普通能量点的数字停留在一万五千多的位置，用了一万余能量点，留下三、四千个，王旭东将澳洲二号大铁矿的二十万余吨铁矿石的品位从五十六提升至六十二。

　　大约下午三点左右，王旭东、郑小彤、刘宇等，在盖尔的带领之下，乘坐越野车，抵达了自己的大金矿。

　　一到这座大金矿，王旭东就发现了惊奇的现象，以至于，一下车就站在了原地，呆呆的看着前方那座小山。

　　那里可热闹，山脚下，好几台挖掘机在忙碌，四周围了不少人，其中有一台挖掘机似乎停了下来，四周的人，不少正在那里惊喜的大喊！


第725章 改变开采方式

　　刘宇更是大声的道：“东哥，这是在干什么？”

　　盖尔的脸色则有一点微微的难看，昨天还没有这样，自己离开这么大半天的功夫，居然出现这样的事情。

　　于是，盖尔大声的喊起来，“这是谁干的？”

　　前方那座小山头，不算高，坡度也比较平缓，和西澳内陆很多小山头一样，有一点光秃秃的感觉，山头上只有低矮稀疏的灌木。

　　在山脚下，有那个大矿洞，由数节车厢组成的矿车，满载铁矿石，正缓缓的从矿洞内行驶出来，前往旁边不远的那座金矿加工工厂。

　　这一切看似很正常，平时也是这样的，不正常的在这座山头的山坡上，居然有两台挖掘机，正在那里作业，看样子已经开挖一段时间了。

　　刘宇一看到这样情况，脑海之中一个大大的问号出现，他们那是在准备干什么，难道是挖什么宝贝不成。

　　王旭东倒猜测到了一点点，于是，王旭东目光看向旁边的盖尔，等着盖尔的回答。从盖尔的神色可以看出来，他暂时不知情，正怒气冲冲的大声质问，这到底是谁的主意，是谁吩咐这么干的。

　　一名主管模样的人急急忙忙的跑过来，解释道：“BOSS，这是我的主意，我想试一试，我们这里的金矿能不能进行露天开采。”

　　盖尔大怒，这没有经过他的允许，属于擅作主张，马上厉色的道：“你被解雇了，请马上离开这里。”

　　在西方国家，被解雇是很正常的事情，这名主管想要辩解几句，见盖尔火气正盛，也不再说什么，叹气的离开。

　　王旭东的目光则看着那两台正在作业的挖掘机，心中想道，这里黄金的开采，一直想进行矿洞开采，其实，露天开采效率更高，成本更低，它不失为一种非常好的开采方式。

　　也许要尝试着改变一下开采方式。

　　以前选择矿洞开采，是为了保密而已，因为矿洞开采有一定的隐秘性，黄金矿石从矿洞内开采出来，不进矿洞的话，谁也不知道那里面的情况。

　　现在，王旭东认为没有必要这么隐秘，很多事情，没有必要藏着掖着，如果真的有人眼红，你隐秘也没有用，还是有人会惦记。

　　既然这样，那就光明正大，放心大胆的去进行露天开采。对别人来说，改变开采方式，从矿洞开采改为露天开采，估计会很难，对王旭东来说，这非常的容易。

　　王旭东叫住了那名主管，问道：“你怎么突然会尝试一下露天开采呢？”

　　这名主管见大BOSS叫住自己，且还和颜悦色，知道事情肯定有转机，说不定自己不会被解雇呢，于是，马上认真回答王旭东的问题。

　　“大BOSS，当初有地质队在这里勘探黄金的储量和分布，他们得出这里有上千吨黄金的结论，且埋藏极浅，深度从十几米到二、三十米不等。我觉得，他们的勘探还不够细致，这里的储量绝对不止一千吨，另外，埋藏深度可能也没有这么深，有一些黄金矿，估计埋藏深度不到十米，因为有这样的猜测，我想试一试，验证一下自己的猜测。”

　　这是一个天才，居然能猜测到这些东西，王旭东点头道：“你的猜测估计是正确的，有没有兴趣留下来，试一试露天开采。”

　　这名主管大喜，知道自己不会被解雇，且还官复原职，将能继续在这里担任采矿主管。

　　“嗯。”他欣喜的点头，大声的道：“我有兴趣，非常有兴趣，我想尝试一下黄金矿的露天开采。”

　　世界上最大的黄金矿，它的开采模式就是露天开采。再有，旭东矿业集团的几座大铁矿也是露天开采，旭东矿业集团有丰富的露天采矿的经验。

　　另外，更重要的是，“神级大矿主”系统升级之后，在系统资料库之中出现了联合采矿车的改进型。

　　相当于在现有联合采矿车的升级版，它有先进的选矿功能，能将原矿之中的成品矿直接选出来。

　　原来的联合采矿车也有选矿功能，但仅限于铁矿石的选矿。旭东矿业集团的每一座铁矿的铁矿石品位高，高度富集，没有必要使用选矿功能，于是，山河重工集团制造的联合采矿车是简化版，保留开采、破碎，筛选等功能，去掉了选矿功能。

　　在系统资料库之中，升级版的联合采矿车有多个型号，分为A、B、C等多个型号，其中B型联合采矿车，具有黄金的选矿和分离功能，能从开采出来的黄金原矿之中将黄金直接分离出来。

　　这样的好东西，王旭东准备制造出来试一试，用于这里黄金的露天开采，正巧又遇上这名主管在尝试露天开采，王旭东就决定了，改变这里的开采模式，从原先的矿洞开采改为露天开采。

　　如果没有升级版的黄金采矿车，王旭东估计不会改变这里的开采模式，一直沿用矿洞开采，现在不一样，有了这样的采矿车，自然要改为露天开采。

　　盖尔见王旭东真的要改变开采模式，有一点担心的道：“王，这样行吗？”

　　王旭东信心十足的道：“这样绝对可行，你去安排，今天就算了，从明天开始，改为露天开采模式。”

　　说完之后，王旭东补充道：“当初在这里进行勘探，太匆忙了，勘探的不够全面，这里的黄金矿层估计真的埋藏得非常浅，明天试一试就知道了。”

　　见王旭东这么说，盖尔心中的担心尽去，在他的心目之中，王旭东就是他的“王”，王旭东怎么说，他就毫无条件的去怎么做。

　　在盖尔的陪同之下，王旭东又看了一番这座大金矿，只是没有进矿洞而已，马上要露天开采，那个矿洞肯定将废弃，不用再进去看了。

　　在黄金分离车间，王旭东看到了不少刚分离出来的黄金。在黄金熔铸车间，看到了新熔铸成的金锭和金条。

　　它们金灿灿的样子，看上去就非常的让人喜欢，王旭东也不列外，拿着其中一根金条，欣喜的看了良久。

　　既然要露天开采，那开采效率肯定会大大提升，大量的黄金矿石将被开采出来，这么多的矿石要进行加工，盖尔担心，目前这座黄金矿加工厂的规模是否会小了一点。

　　王旭东哈哈一笑，告诉盖尔，这座工厂不用再扩建，等黄金联合开采车出来，这里的黄金分离车间也进行改造，成为熔铸车间。

　　有升级版的黄金联合采矿车，黄金直接从矿石之中分离出来，不用再进行分离，只要熔铸，将它们熔铸成标准金条和金锭就可以。

　　还有这样的东西！

　　听王旭东说完，盖尔想起了在二号大铁矿使用的联合采矿车，那是采矿的大利器，即使没有见过这个黄金采矿车，估计也差不多。

　　盖尔欣喜起来，带着王旭东看了黄金熔铸车间之后，又去了地下金库，看了大量的黄金。

　　在那里，已经又有大约五吨黄金，有金锭，也有金条，金光灿灿，看上去非常的喜人。

　　盖尔道：“王，已经和华夏银行方面联系好了，他们的人再过两三天就会过来运走这些黄金。”

　　像旭东矿业集团这样的大客户，要存入黄金，并不需要将这些黄金主动送到银行去，而是由华夏银行派人派车，到金矿来，当场办理手续，从这里将黄金运走。

　　看完大金矿之后，已经是傍晚时分，王旭东回到小镇上。晚上，大家一起吃饭，非常的丰盛。

　　不但有二号大铁矿的几名高层，也有大金矿的几名高级管理者，一顿饭，吃了一个多小时才散场。

　　回到自己入住的别墅，王旭东又启动了“神级大矿主”系统，为这座大金矿重新聚集黄金矿。

　　以前聚集的时候，考虑到是矿洞开采模式，聚集过来的黄金矿形成一条一、两公里长的矿脉，埋藏深度从二、三十米到两、三百米不等，现在嘛，则完全没有必要这样。

　　黄金矿石重新聚集，全部聚集成一大团，富集在那座小山下面，表层只覆盖一层数米到十几米不等的泥土和沙石。

　　只要挖开表层覆盖的那一层东西，下面就是大量的黄金矿，品位从十几克/吨到几百克/吨不等。

　　王旭东也可以将矿石的品位提到1%，也就是每吨矿石最高可以分离出10公斤的黄金。王旭东没有这么做，如果全是那样高品位的黄金矿石，会震惊世界，还是低调一点好，品位达到十几克/吨足矣，更何况，有少部分矿石也达到了几百克/吨的极高品位。

　　第二天。

　　按照王旭东的吩咐，盖尔安排大量的矿工，开始了露天开采，从山坡底下开始开挖，一共有好几台挖掘机在开始开挖。

　　暂时没有黄金采矿车，使用常规的采矿设备也是可以的，这几台挖掘机的效率就不低，大量的泥土和沙石被挖开，被运走。

　　几个小时之后，到了临近中午时分的时候，终于有了惊人的发现，很多人惊呼起来。

　　这个时候，王旭东乘坐越野车，进了大金矿矿区，一直在这片挖掘区前面停下来。一下车，王旭东就看到了那里有好几台挖掘机在工作，外围有很多人，一个个伸长脖子，有人甚至在惊喜的大声惊呼！


第726章 黄金矿的露天开采

　　“东哥！”

　　刘宇下车之后，大喊一声，第一个冲了过去，挤开人群，到了最里面。见状，王旭东一笑，已经知道这是怎么一回事情。

　　带着郑小彤，后面跟着林虎，三人也走了过去，那些矿工们主动让开道路，王旭东走到了这几台挖掘机前面。

　　刘宇已经拿了一块黄金矿，大声地喊道：“东哥，你看这块矿石，居然能看见黄金！”

　　王旭东接过来，在太阳光底下看了看，能清楚的看到这块矿石表面有好几个细小的金光闪闪的亮点，毫无疑问，那是自然金！这块矿石的品位应该不低，凭借经验判断，大约有在三、五十克/吨左右。

　　再看向那几台挖掘机，王旭东看到，已经挖掘了好几米的深度，下面已经出现了大量的金矿。

　　这些金矿，是王旭东昨天晚上重新聚集之后的，高度富集这座小山下面，表面只覆盖一层数米到十几米不等的泥土或沙石层，这么快就挖掘到黄金矿石，两个字，正常！

　　正是大致估计出应该开采出黄金矿的时间，王旭东才带着大家乘车过来，黄金矿石真的已经开采出来。

　　盖尔这样的一名大汉，显然有一点激动，用微微颤抖的语气道：“王，这下面全是黄金矿，且品位还不低。”

　　这是一座金山，下面全是高度富集的，高品位的黄金矿石。王旭东点一点头，朗声道：“抓紧黄金矿的开采，将这里建设成一座世界著名的大金矿！”

　　这么多的黄金矿石，这么高的品位，不久之后，这里肯定会成为世界著名的大金矿，其每一个月的黄金开采量，不用想，肯定是十分巨大的。

　　盖尔充满干劲，马上指挥大家开始干活，那几台挖掘机忙碌起来，将那一带表层覆盖的泥土和沙石挖开，装上几辆大卡车运走，旁边不远，几台牙轮钻，大型液压涨裂机等已经在待命。

　　随着这里表层的泥土和沙石被挖开并运走，这些采矿设备就会派上用场，在这里露天开采黄金矿石，在黄金采矿车没有被制造出来之前，这些采矿设备将唱主角。

　　……

　　西澳，佩斯。

　　马丁·里泽正在听他一名手下的汇报，既然打算对旭东矿业动手，马丁·里泽等就已经在做着一系列的前期准备，也抓紧了对王旭东这座大金矿的刺探和了解。

　　他的这名手下汇报道：“BOSS，已经基本查清楚了，就在明天，华夏银行的人将抵达旭东矿业集团的那座大金矿，将从那里运走成吨的黄金。”

　　成吨的黄金！

　　听到这样的汇报，马丁·里泽流露出贪婪之色，他本来就是一个十分贪婪的人，用贪得无厌来形容一点都不为过。

　　“居然有这么多的黄金，马上安排人手，拿出方案，这一次，我们一定要将这些黄金弄到手。”

　　他本来就收了多伦的钱，另外一方面，即使没有收这些钱，听闻有这么多的黄金，他也已经彻底动心了。

　　他的这名手下显然准备充分，居然拿出一张西澳的地图，在马丁·里泽的面前打开，地图上面，有一个红色的，非常显眼的小圆圈，那是旭东矿业集团大金矿的所在位置。

　　从那个位置前往佩斯，有一条用红色标记的路线，那是从大金矿到佩斯必须经过的路线。

　　这名手下道：“BOSS，我已经事先想好了，这是他们的毕竟之路，我们在这个位置设伏，一定能弄到那批黄金。”

　　在那个位置，他用手重重的点了点，那里地处西澳内陆腹地，地广人稀，远离城镇，距离那里最近的小镇也在一百多公里之外，确实最理想的地点之一。

　　马丁·里泽看了看那地点，满意的点一点头，“好，就那个地方，马上开会，好好的谈论一下。”

　　很快，马丁·里泽手下的那些骨干成员过来，他们在一起，召开了一个秘密会议，拿出了周密详细的行动方案，准备动手……

　　……

　　大金矿。

　　随着改为露天开采模式之后，整个大金矿似乎都热闹了一些，那座小山头的山脚下有一些工程机械，以及一些矿工在那里作业。

　　随着覆盖在表层的泥土、沙石等被挖开和剥离，大家发现，下面全是黄金矿，这些黄金矿还基本上是以比较松散的砂岩形式存在的，开采难度一点都不大。

　　一些挖掘机负责挖开表层的沙石和泥土，从附近二号大铁赶过来支援的几台300吨级大矿车以及几台大铲车帮忙一起作业，才短短两天的功夫，一大片，目测足有上千平米的面积，其表面的沙石和泥土被剥离，露出了下面的黄金矿石。

　　几台采挖机，已经在那里作业，一车车的矿石被开采出来，送进矿石加工车间，在黄金采矿车没有被制造出来之后，这里基本上是这样的常规开采方式。

　　王旭东这些天一直呆在自己的二号领地，或是到这里看一看，或是去二号大铁矿走一走，甚至兴致来的时候，去远处的靶场玩一玩枪，或干脆去四周打一打猎。

　　自己的领地很大，虽然荒凉干燥一点，但有一些地方植被还算不错，有草有树木，也有一些野生动物。

　　昨天，王旭东就打了一只野兔，以及一只野猪，基本上是过足了瘾，晚上的时候，大家也尝到了这种天然的野味。

　　今天，王旭东带着郑小彤，由林虎驾车，再次来到了大金矿。至于刘宇，一大早就出去打猎去了，由盖尔的两名手下陪同，乘坐一辆越野车，带了猎枪，以及一支小口径步枪。

　　下车之后，王旭东走到了开采区前面，昨天没有来这里，今天再来，开采区面积似乎大多了，有一点初具规模的样子，面积起码也在一千平米以上，几台采挖机，几台履带式牙轮钻等，正在进行作业。

　　盖尔一脸高兴的过来，“王，情况太喜人了，这下面全是高品位的黄金矿石，难以置信的是，下面的砂岩比较松散，比我们从以前那个矿洞之中挖出来的砂岩还有松散。”

　　砂岩的硬度低，显得比较松散，自然容易开采。以前是矿洞开采模式，砂岩的硬度自然要高一些，不然，容易发生坍塌。现在改为了露天开采，砂岩自然可以松散一些。这一些，自然是王旭东的功劳，而不是自然界本来的杰作。

　　王旭东走到开采区，兴致勃勃的拿起一块矿石，用手用力捏了一下，居然被王旭东直接捏碎了，这和王旭东的手劲大有一定的关系，最主要的是这块砂岩矿石确实硬度不高，比较松散。

　　这块矿石基本上被王旭东直接捏成了粉末，这些粉末之中，能看到金光灿灿的自然金，在太阳光的照射之下，闪闪发光。

　　盖尔暗暗惊异，没有想道自己的“王”这么厉害，一块矿石，被直接捏成了粉末状。

　　他也试过，用力捏过这样的矿石，最多只是将一块矿石捏成几块而已，要想达到王旭东这样几乎捏成粉末状，不可能。

　　不愧是我们的“王”，盖尔在心中这么想着，对王旭东更为折服，属于心服口服的那种。

　　看了看自己手心的这些矿石粉末，分明的能看到其中细小的自然金，王旭东满意的拍了拍手。

　　“没有想道，在二号大铁矿闲置的这些采矿设备，在这里发挥出了第二春，完全派上了用场。”

　　在没有联合采矿车之前，二号大铁矿尝试铁矿石的开采的时候，也是使用常规的采矿方案，购买了一些采挖机，牙轮钻，大型涨裂机等等。

　　后来有了联合采矿车，这些采矿设备或被低价出售，或被闲置，现在好了，统统可以用于这里黄金矿的开采，在山河重工的黄金采矿车没有被制造出来之前，它们将是这里采矿的主力军。

　　露天开采，效率高多了！

　　王旭东大致估算了一些，自己来这里没有多久，已经有好几车矿石被送进了那座矿石加工工厂，在那里，这些矿石之中的黄金将被分离出来。从现在的情况看，效率起码比原来矿洞开采的时候提高了两、三倍不止。

　　开采效率高，每天得到的黄金就更多，这是王旭东乐于看见的，在不能将黄金矿石品位提高到一个很高程度的前提下，这样是最好的结果。

　　临近中午时分。

　　在大金矿看了一番的王旭东准备离开，远处，一支车队正朝大金矿行驶而来，王旭东视力很好，能看到每一辆车上有华夏银行的醒目标志。

　　盖尔则大声地喊道：“BOSS，华夏银行的人来了，将运走我们又一批黄金！”

　　这里开采出来的黄金，除了少部分对外出售，如卖给南洋黄金珠宝公司之外，大部分暂时存入华夏银行澳洲分行的大金库之中。

　　已经有好几批，一共十几吨黄金已经成功存入了他们的大金库之中，如果再加上这一批，那就已经超过二十吨。

　　大约一个月的时间，开采出了超过二十吨的黄金，说出去，足矣让很多人羡慕的眼睛发红，很多大金矿，一年的开采量可能也没有这么多。

　　这支车队，轻车熟路，沿着通往大金矿的沙石公路行驶过来，扬起漫天的尘土，看上去很壮观。


第727章 王旭东的预感

　　到了大金矿大门口，车队开始减速，在门口经过检查之后，缓缓的朝大金矿的地下金库入口处行驶而去。

　　王旭东挥手道：“走，我们过去！”

　　王旭东等走到地下金库大门口，那几辆车组成的车队也过来了，在大门口前方整齐的停下来，一个熟悉的人影从车上跳了下来。

　　那是华夏银行澳洲分行的行长刘爱忠，王旭东一眼就认出了他。刘爱忠推开车门，动作敏捷的跳下车，看到王旭东，马上大步走过来。

　　“王董事长，您真的也在这里！”

　　刘爱忠很高兴，听闻王旭东在大金矿，他本来还有一点不敢相信，没有想道，王旭东真的在这里，他不高兴都不行，王旭东是谁啊，旭东矿业集团的总裁，华夏首富。

　　能见到王旭东，那是一种殊荣，刘爱忠自然高高兴兴的和王旭东打招呼，向王旭东问好。

　　王旭东一笑，没有一点架子，热情的道：“刘行长，没有想道，你亲自来了。”

　　刘爱忠道：“你们是我们华夏银行最重要的客户，我必须要亲自来。”

　　这倒一点不假，旭东矿业集团真的是华夏银行最重要的客户，有几千亿的存款不说，这座大金矿更是每隔一段时间就能开采出数吨的黄金，然后存入澳洲分行，他刘爱忠必须高度重视。

　　王旭东大致看了看刘爱忠等人的车队，一共五辆车，其中三辆是高性能的越野车，上面有华夏银行的醒目标志，另外两辆是专门运输黄金的车辆，随行而来的，还有十几人，其中有好几人穿着黑色制服，装备枪支，显然是澳洲分行的武装押运人员。

　　大家稍稍寒暄客气一番，刘爱忠就道：“王董事长，黄金是否已经准备好了，我们先干正事，将黄金装上车再说。”

　　黄金当然早就准备好了，正在这座地下金库之中呢，王旭东道：“当然，那就先装黄金吧。”

　　不是所有人都能进入这座金库，华夏银行方面三人，刘爱忠，以及他下面的两名工作人员，大金矿有两名员工配合，将一起搬运这些黄金，至于其他人，对不起，暂时只能在外面等候。

　　金库的第一道大门缓缓的打开，露出了入口，金库里面的灯光马上亮起来，王旭东带着郑小彤走在最前面，后面跟着盖尔，刘爱忠以及林虎，再后面是推着搬运工具的那四名员工，澳洲分行和大金矿各两人。

　　一行人经过好几道密码门，进入了地下金库之中，在那里面，整整齐齐的摆着一堆堆的黄金。

　　有1千克的标准金条，也有10公斤重的金锭，无论是谁，看到这么多的黄金，都心情激动，王旭东也不列外，微微激动的，满意的看了这些黄金，甚至走上前去，拿起一根金条，欣喜的看起来。

　　金条非常的精美，不但有“1000g”这样的字样和标号，也有旭东矿业集团的标识，金条拿在手上，那沉甸甸的感觉，让人心情舒畅。

　　那负责搬运黄金的人，则拿出白手套带上，开始认真的将这些金条或金锭装入那一只只标准的铁箱之中，一箱正好装一百根金条，或十个金锭，总重量一百公斤。

　　一箱一箱被装好，一车车被运出去。王旭东一直高兴的看着这些黄金被运出去，一共整整五吨，算是这几次最多的一次。

　　此前，澳洲分行上门来运走黄金，以前都是一、两吨，或是两、三吨，这一次则是喜人的整整五吨。

　　黄金被一箱箱的装上那两辆运输车，干完这一切，关上车门，正事基本算是干完。刘爱忠代表澳洲分行，当场办理了手续，将盖着鲜红大印的凭证送到了王旭东的手下。

　　也就是说，从现在开始，这些黄金算是正式存入了澳洲银行，如果路上有闪失，澳洲分行必须要负全责。

　　毕竟是这么多黄金，整整五吨。

　　王旭东提醒道：“刘行长，这么多黄金，为安全起见，我建议你们分批走，你们五辆车分为两支车队，第一支车队先走，过一段时间，第二支车队在远远的跟上，保持合理的安全距离。”

　　从这里去佩斯机场，路途可不近，且大部分都是广袤之地，方圆百里都不会有人烟，万一遇上什么意外，那就比较危险。

　　刘爱忠感谢的道：“王董事长，谢谢你关心，放心吧，我们有武装安保人员，再说了，这里是澳洲，一直很太平，不会有事的。”

　　黄金已经正式交接给了澳洲分行，王旭东也仅仅只是提醒而已，见刘爱忠这么说，王旭东就改变了话题，热情的邀请道：“时间已经到中午，走，我们去小镇上吃一个饭。”

　　刘爱忠爽快的答应，大家纷纷上车，不久之后，来到了小镇上，找了一家中餐馆，好好的吃了一个中饭。

　　因为饭后要赶着回佩斯，刘爱忠等人都没有喝酒，王旭东表示理解，也只喝了果汁，吃完饭之后，王旭东亲自送刘爱忠等人到小镇出口。

　　刘爱忠道：“王董事长，太客气了，就到这里吧。”

　　王旭东叮嘱道：“一路上小心。”

　　刘爱忠点一点头，拉开车门，上了他的那辆越野车，朝王旭东等人挥手致意，准备离开，出发前往佩斯国际机场。

　　王旭东看了看他们的车队，前方两辆越野车领头，中间是那两辆运输黄金的车辆，后面一辆越野车跟上，一共五辆车。

　　看了看之后，第六感觉告诉王旭东，这一路上似乎真可能有事情要发生，于是，王旭东招收道：“刘行长，等一等，你先下车来。”

　　见状，刘爱忠下车，走到了王旭东的面前……

　　……

　　西澳首府，佩斯。

　　马丁·里泽在他的办公室之中，正在听他的一名骨干成员在汇报，这人道：“BOSS，正如我们所料，华夏银行澳洲分行的人今天到了旭东矿业集团的大金矿，这个时候，应该要开始离开了。”

　　闻言，马丁·里泽高兴的打了一个响指，“OK，太好了，我们的人呢，已经就位了没有？”

　　这名骨干道：“我们的人应该已经就位，我打一个电话再确认一下。”

　　说完，他当着马丁的面打了一个电话，询问了相关情况之后，一脸轻松的道：“我们的人全部就位，只等澳洲银行的车队过来。”

　　马丁·里泽一喜，“交代伙计们，这一次应要干得漂亮，不能留下任何痕迹，不然，警察方面找上门来，那可不是好玩的。”

　　对方是旭东矿业集团和华夏银行，马丁·里泽自然也不敢太大意，要求一定要干净利落，不能留下蛛丝马迹。

　　这名骨干道：“BOSS，您放心吧，我们的人都是老手，一定会干得非常漂亮的，您就等着收黄金吧。”

　　说完，还是打了一个电话，再次交代一番。交代完这些之后，电话再次响起来，他接了这个电话，接完之后，他面带喜色的道：“BOSS，华夏银行的车队已经离开了那座大金矿，正朝佩斯而来。”

　　“另外，听说这一次的黄金特别多，应该不止一吨，可能是三吨，或四吨，或是更多。”

　　什么，这么多的黄金！

　　马丁·里泽的眼神之中，再次流露出了浓浓的贪婪之色，脑海之中，似乎被金光灿灿充满，脑海之中全是黄金，在他看来，这些黄金已经属于他的了。

　　……

　　这个时候，刘爱忠的车队确实已经离开了，王旭东站在小镇出口位置，看着这条通往远方的道路，已经看不见什么，这支车队运送走一共五吨的黄金，前往佩斯国际机场。

　　从这里一路过去，路途可不远，希望自己的预感是错误的，路上千万不要出事。王旭东心中这么想着。

　　站在王旭东的身边郑小彤，似乎感受到了自己男友的担忧，不禁安慰道：“东哥，你不用太对担心，他们有武装押运人员呢，一般人不能将他们怎么样。”

　　刘爱忠的随行人员之中，有起码七、八名武装押运人员，荷枪实弹，还穿着防弹背心，一般人还真不能将他怎么样。

　　王旭东点一点头，心中想道，希望如此，千万不要出什么意外，这可是一共五吨的黄金！

　　刘爱忠的车队出发了，从王旭东的领地离开，一路上路况很好，车速也比较快，出了这块领地之后，车队继续前行，一路上非常的平静，只是荒凉了一点，有时候，不要说人烟，一路上连其他车辆的影子都很少看到。

　　西澳太广袤了！

　　这是刘爱忠的感慨，已经离开大金矿两、三个小时，远处的太阳已经开始西斜，这么久的时间，硬是只遇到三、五辆其他车辆。

　　前方数十公里，同样是一片广袤，那里是大片的戈壁荒漠，只有低矮稀疏的灌木，地势开阔平坦，这条公路也从漂亮的柏油路面成了沙石道路，从这里穿过去，再往前起码还有一百多公里才有一座百十人口的小镇。

　　让人惊愕的是，在这条沙石路的旁边不远，在灌木从之中，居然藏着好几个人，全副武装，其中有人手里还拿着一个遥控器。


第728章 预感很准确

　　这些都不是简单之人。

　　穿着迷彩服，连脸上都涂着油彩，隐蔽得非常好，几乎和那些灌木丛融为一体，不走近的话肯定发现不了他们，更让人心惊胆战的是，这些人全副武装，拿着枪支，枪口对着不远处的那条公路。

　　“伙计们，大家注意，他们快要来了。”

　　这些人计划得非常周密，在前方几公里就派出了暗哨，潜伏在那里观察动静，一有什么情况，马上就能反馈到这里。

　　那名暗哨也是一样，隐蔽得非常高明，基本上难以被发现，他拿着望远镜，看着远处公路上出现的一支车队，一共四辆车，一辆越野车领头，中间两辆货车，后面一辆越野车殿后。

　　其中第一辆车上，有华夏银行的醒目标志，通过望远镜能看得清清楚楚，他确认了一下之后，马上发出了消息，通过无线电对讲机，告知距离他几公里远之外的他的同伙们，目标出现了。

　　这支车队上的人，似乎毫无察觉，依旧驾驶着车辆在这条公路上行驶，因为这一段是沙石土路，扬起漫天的尘土，显得非常的壮观，在这人烟稀少的西澳内陆，一般很少出现这样的情况。

　　不要说一同出现四辆车，一天下来，同时出现两辆车的情况也很少，一般偶尔出现一辆车。

　　车队速度比较快，应该是没有其他车辆的原因，可以放心的驾驶，即使是沙石公路，速度也起码可以开到六、七十公里。

　　来了！

　　这是华夏银行澳洲分行运输黄金的车队无疑，第一辆越野车上，华夏银行的标识非常的醒目，即使不用望远镜，这距离上也看得非常清楚。

　　目标确认！

　　那些潜伏在公路旁不远处灌木丛之中的人不用望远镜，仅凭肉眼也能看清楚华夏银行的标志，其中一名领头的人挥手，其他人纷纷做好准备。

　　其中有一人，拿着遥控器，紧紧的盯着这支车队，等第一辆车行驶到他埋设炸药的位置，他狠狠的按下了遥控器的按钮，启动了爆炸装置。

　　轰！

　　一声巨响，沙石飞溅，尘土飞扬，这辆车被炸一个正着，地上被炸出一个直径一米以上的大坑，这辆车在爆炸的气浪之中，直接被掀翻，侧翻在公路上，瞬间将这条公路堵死。

　　其他的车辆，纷纷一个急刹车，傻子也知道，有人埋伏在这里，目的就是车上的黄金。

　　那些埋伏的人，显然训练有素，马上翻身而起，拿着武器冲了过去，快得那些车上的人基本上难以做出反应。

　　现在清楚了，埋伏在这里的人有八、九人，全是壮汉，全部拿着武器，很快就将这些辆车包围住，他们手中的枪口，对准了这些车辆。

　　一共四辆车，第一辆越野车被炸翻，其他车一个急刹，全部停在了公路上，车上的人，看到这一幕，一个个目瞪口呆……

　　……

　　矿区小镇。

　　一家茶馆的二楼，王旭东泡了一壶好茶，一直在那里轻松的喝茶，显得非常悠闲，一副胸有成竹的样子。

　　盖尔站在王旭东的旁边不远，看不出他脸上的表情，但他一开口说话就暴露出了心中的微微的紧张和担心。

　　“王，如果真的有意外要发生，有人胆敢抢劫这批黄金的话，这个时候，他们应该已经动手了，怎么还没有消息传来。”

　　王旭东轻松的道：“急什么，耐心等消息吧。”

　　盖尔显眼没有王旭东这样的涵养功夫，心中还是比较担心，这可是五吨黄金，明知道这是旭东矿业集团存入华夏银行澳洲分行的黄金，还敢公然在半道上抢劫的，肯定不是一般的势力。

　　希望“王”的预测是错误的，不会有这种事情发生。盖尔在心中这么想着。

　　王旭东喝完一小口茶，缓缓地问道：“盖尔，你说如果真的有人敢动手的话，会是一些什么人？”

　　什么人要动手，王旭东真不知道，他只是隐隐的感觉到有意外要发生，为了稳妥起见，做了一些安排而已。

　　“神级大矿主”系统升级到第八级之后，相应的，王旭东的身体也强化到了第八级，除了力量、敏捷、反应、精神等进一步提升之外，连第六感都相应的增强。

　　以前王旭东的第六感就很强，身体强化到第八级之后，这一方面似乎也相应的进一步增强了。

　　诸如这一次，华夏银行澳洲分行的人过来运走黄金，王旭东就比较明显的感觉道，半路上应该有意外要发生，开始的时候，他只提醒刘爱忠，后来一想，为了稳妥起见，还是将正准备离开的刘爱忠叫住了，进行了一系列的安排和部署。

　　见自己的“王”问起来，盖尔的脑海之中闪过很多人，其中自然想道了西澳最大地下势力的掌舵人物马丁·里泽。

　　莫非是他？

　　如果真有人敢这么干的，放眼整个西澳，估计只能有这个马丁·里泽了，想了想之后，盖尔将这个人的情况汇报给了王旭东。

　　盖尔在西澳呆这么久，且还组织并成立了自己的安保公司，手下有一帮强兵悍将，对这个马丁·里泽的情况自然熟悉，只是两个人平时没有交集，属于井水不犯河水的那种。

　　听完之后，王旭东嘴角浮现出了淡淡的冷笑，希望不是这个人，不然，自己不介意将此人连根拔起，西澳最大的一方势力又怎么样，敢打我王旭东的主意，那是找死。

　　王旭东道：“我有预感，这一次八成是他，你手下不是有很多能人吗？派几个厉害一点的过去，暗中盯紧这个马丁·里泽，同时摸一下他的情况，记住，不要惊动他。”

　　王旭东可不想打草惊蛇，一切自然是暗中进行最好。想了想之后，摸出手机，打给贺啸云，吩咐他带着人过来。

　　贺啸云对澳洲的情况比较熟悉，在西澳也有他的一个办事处，长期有三、五名得力手下在那里常驻，有他过来，再加上盖尔的人，如果真是这个马丁·里泽，那调查起来也轻松一些。

　　……

　　刘爱忠乘坐他的越野车，感觉到眼皮老是在跳，本来不怎么相信王旭东的预测，认为王旭东是过分谨慎了的他，此刻，他突然有一种不好的预感，心中想道，不会真的出事了吧。

　　“停车！”

　　刘爱忠大声的喊起来，车队在公路上停了下来，一共足足七辆车，比刘爱忠来大金矿的时候多了两辆越野车，不是三辆越野车，刘爱忠的这支车队则少了一辆越野车。

　　这三辆越野车上乘坐的全是彪悍的大汉，一看就知道非常厉害的那种，每人都装备着武器，不是微冲，就是突击步枪，他们全是盖尔的手下，曾经的特种兵，或是曾经的雇佣兵。

　　每一个都是杀过人，上过战场的存在，身手厉害，经验丰富，什么大场面都见过。

　　刘爱忠大喊停车，他们也基本没有什么反应，依旧乘坐在车内，或闭目养神，或漫不经心，只有那眼神之中，偶尔闪现的精光在说明他们的不简单。

　　“行长，怎么了？”

　　车队停了下来，第一辆越野车上马上跑下来一个人，那是刘爱忠的助理小张，见自己的行长突然叫停车，以为有什么事情，马上小跑过来。

　　刘爱忠道：“我总是感觉道有一点不对劲，你打电话给老韩他们，问一问，他们到什么位置了。”

　　见自己的行长这么说，小张不敢怠慢，马上拿出手机，看了看信号之后，拨通了“老韩”的电话，可是打不通。

　　“行长，打不通，有可能是信号问题。”

　　刘爱忠可不认为是信号问题，联想起王旭东的安排，再有自己的眼皮一直在莫名其妙的跳，他感觉到，真有可能出事了。

　　继续走，还是再等一等呢？

　　刘爱忠显得比较犹豫，看一看时间，再抬头看一看偏西的太阳，决定道：“继续赶路，我们尽快抵达佩斯才行。”

　　车队重新启动，一共七辆车，第一辆越野车开道，那上面乘坐的是盖尔的几名手下，然后是刘爱忠的越野车跟上，处在第二的位置，第三和第四是那两辆装运着黄金的运输车，后面又是三辆越野车，其中最后两辆车上乘坐的也是盖尔的手下。

　　很显眼，刘爱忠的这支车队相比来大金矿的时候少了一辆车，那一辆车和另外一辆越野车，以及两辆货车，组成另外一支车队，走在了前面，领先起码三、四十分钟的车程。

　　那支车队，第一辆车已经被马丁·里泽的手下炸翻在公路中间，其他那几辆车都被围了起来。

　　马丁·里泽的那一帮手下，围住这几辆车之后，其中一人，马上冲过去，打开了其中一辆货车的车厢门。

　　车门打开，里面没有想象之中的黄金，空荡荡的，什么也没有。

　　远处的天空之中，出现了三个黑点，呈现品字形，正朝这边飞过来，如果视力好，一看就知道，那是三架直升机！


第729章 一网成擒

　　“看，那是我们的直升机！”

　　这些人之中，马上就有人高兴的大喊起来，不过，随着这几架直升机的飞近，很快就有人道：“不对，那不是我们的直升机！”

　　那是三架直升机，上面有“旭东矿业集团”的醒目标志，飞机上的人，全部荷枪实弹，全部都是盖尔的手下之人。

　　其中一架直升机上，盖亚赫然在飞机上，拿着一把手枪，气色彪悍，带着一副大墨镜，正居高临下，酷酷的看着下面的公路。

　　直升机过来的速度很快，在这些人几乎没有反应过来之前就飞抵这里，然后，每一架直升机上放下绳子，开始漂亮的绳降。

　　不知道的人，还以为这是某一支特种部队在执行任务呢，其实这是盖尔的手下，一个个迅速的将落到地面，保持战术队形，飞快的过来，将马丁·里泽的这些手下全部围住。

　　那几辆车上，车门打开，从上面下来的也是荷枪实弹的壮汉，一个个酷酷的样子，一看就知道不是简单角色。

　　不管是直升机上过来的人，还是车上的人，全是盖尔的手下，按照王旭东的吩咐安排的。

　　此刻，马丁·里泽的那些手下用脚趾头都能想出来，他们失败了，完全落在了别人的圈套之中，看这架势，旭东矿业集团早有准备。

　　“举起手来！”

　　面对一支支黑洞洞的枪口，四周全是彪悍的壮汉，马丁·里泽的这些人，自然束手就擒，因为实力上根本不是一个等级的。

　　一共八、九人，全部被抓起来，被收缴武器，双手抱头，蹲在地上，一支支枪口对准他们，只要他们稍有什么异常举动，估计盖亚的人就会开枪。

　　作为领队之人，盖亚见场面被完全控制，马上拿起卫星电话报警，呼叫警察的到来。

　　这么大的劫案，绝对是大案子，被劫的对象还是旭东矿业集团和华夏银行，目标是五吨的黄金，这案子能小吗？

　　不久之后，刘爱忠也过来了，看到这一幕，刘爱忠吓出一身冷汗，同时暗暗幸庆，想道，幸好王董事长早有安排，不然，危险了！

　　如果没有王旭东的这一系列安排，刘爱忠肯定被劫，这五吨黄金肯定也会将被抢走，想到这么严重的后果，刘爱忠的冷汗又下来。

　　……

　　矿区小镇。

　　王旭东一直在轻松的喝着茶，如果真有人敢打这批黄金的主意，那这帮人肯定就悲剧了，对于自己的一系列安排，王旭东还是非常有自信的。

　　电话铃响了起来！

　　盖尔一看来电显示，看到是盖亚打过来了，朝王旭东点一点头，然后按下免提，让王旭东也能清楚的听到。

　　在电话之中，盖亚将情况汇报了一遍，同时也说了，以零伤亡，成功的抓住了那些人，警察正在赶来的路上，这些人将全部移交给西澳警方。

　　同时，盖亚说了，这些被抓的人，全部是马丁·里泽的手下，其中领头的还是马丁·里泽手下的一名骨干。

　　果然是他！

　　王旭东点一点头，眼神之中露出一丝冷芒，既然敢打自己黄金的主意，敢对华夏银行的车队动手，那就要有被自己收拾的觉悟，王旭东心中这么想着。

　　盖尔道：“王，要不要马上对马丁·里泽动手？”

　　盖尔有这样的把握，他的一帮手下可不是吃素的，只要王旭东点头同意，他会亲自带着大家，拿着武器，直接找上门去，将那个马丁·里泽突突了。

　　居然敢打我们“王”的主意，真是活得不耐烦了。盖尔在心中这么愤愤的想道。

　　使用武力，那是下策。王旭东缓缓的摇一摇头，“先将这些人移交给西澳警方，其他的事情交给我，你们要做的就是暗中注意马丁·里泽的举动，摸清楚他的情况。”

　　听到王旭东这样的吩咐，盖尔连忙点一点头。

　　王旭东端着茶杯，轻轻的喝了一口茶，看了看时间，缓缓的道：“安排直升机，我要去西澳的首府佩斯。”

　　直升机很快安排好，一共两架，其中一架乘坐的是盖尔的几名手下，为王旭东护航。王旭东则带着郑小彤，刘宇和林虎，一起飞往千里之外的佩斯。

　　当然，在上直升机之前，王旭东也打了好几个电话，不但拉上了华夏银行，也将以旭东矿业集团的名义向澳洲政府施压。

　　以一个集团的名义向澳洲政府方面施压，在很多人看来，这估计是一个笑话，但旭东矿业集团真有这样的实力和影响力。

　　旭东矿业集团在澳洲有两座世界数一数二的大铁矿，旭东矿业集团又是世界第一的矿业集团，而澳洲则是号称坐在矿车的国家，矿业对澳洲的影响力巨大，旭东矿业集团打一个喷嚏，对澳洲也有一定的影响力，这一点都不夸张。

　　王旭东乘坐直升机，飞往佩斯……

　　……

　　佩斯。

　　马丁·里泽自然一直在他的办公室之中等候消息，他认为，安排这么周密，肯定是十拿九稳，只要等好消息过来就可以了。

　　时间过了下午三点，又过了四点，到了下午五点的时候，居然还没有消息传来，马丁·里泽第一次隐隐的感觉到了不安。

　　心中想道，难道已经失败了？不可能，马丁·里泽马上摇一摇头，如果说这样都失手，打死他都不相信。

　　下手的地方一片荒凉，没有人烟，派出的又是他的一帮得力手下，对象只是华夏银行的一支车队，他们最多只是有几名武装押运人员而已。

　　实力上就不对等，如果这样还会失手，马丁·里泽根本就信。他哪里知道，这次遇上的是王旭东，人家早就预料到了这一点，早就有准备，他能得手就奇怪了。

　　他的一名手下见马丁·里泽眉头微微皱起来，马上道：“BOSS，要不，我再打电话试一试。”

　　电话已经打过几次了，但一直无法接通，这不正常，这也是马丁·里泽感到不安的主要原因。

　　马丁·里泽点了点头，他的这名手下再次打电话，依旧打不通，不禁看着马丁·里泽。

　　马丁·里泽缓缓的道：“可能已经失败了，目前看来，我们要想下一步的对策才行。”

　　正准备拿起电话进行一系列的安排，办公室之中的电话想起来了，电话一通，赫然传来西澳警方一名警长的声音，接完这个电话，马丁·里泽的脸色阴沉起来，知道他失败了。

　　且失败得还非常彻底，他的人居然被旭东矿业集团一网成擒，正在移交给西澳警方。

　　王旭东！

　　马丁·里泽狠狠的在心中道，同时，脸上浮现厉色，咬牙道：“我要王旭东的具体行踪，安排人手，一有机会，马上向他下手。”

　　他收了多伦的巨款，答应朝王旭东下手，现在这种情况，他有一点坐不住了，想马上向王旭东下手。

　　这个时候，王旭东乘坐直升机，正在来佩斯的路上。

　　晚上的佩斯，灯火通明，显示出他的繁华，两架直升机在夜色之中，降落在佩斯国际机场，王旭东从其中一架直升机走了下来。

　　迎接的车辆已经到了，在机场等候王旭东，走下飞机，王旭东等人基本没有什么停留，上了车子，直接朝下榻的酒店而去。

　　下榻的是一家五星级酒店，王旭东带着郑小彤入住的是这家酒店的总统套房，吃完晚饭之后，上床休息之前，王旭东和郑小彤在看澳洲新闻。

　　为什么要看这个新闻呢，因为王旭东有安排，出了这样的事情之后，以旭东矿业集团的名义，联系了好几家澳洲媒体，对这件事情要进行曝光。

　　只要一切曝光，摆在阳光下，那些黑势力才无处遁形，即使他们想耍什么阴谋诡计，那也要困难得多。

　　新闻之中，正有这次事情的报道，其中一家媒体，还弄了一个专题新闻，足足报道了十几分钟，不但派记者到出事的地方拍了视频，将现场的情况搬上了屏幕。

　　也有华夏银行，以及旭东矿业集团相关人员的采访画面，其中刘爱忠就面对镜头，接受了这家媒体的采访。

　　刘爱忠不但介绍了这次事情的基本情况，也明确指出，这幕后黑手是谁。五吨黄金，这样的大事情，估计会成为澳洲的新闻热点。

　　看完这些新闻之后，王旭东满意的点一点头，至少自己已经掌握了舆论主动权，站在了舆论的制高点，这次事情，赢了一大半。

　　看一看时间，时间已经不早，再加上乘坐了这么久的直升机，王旭东抱起郑小彤走向卧室，先睡觉休息！

　　夜色已经深。

　　这家酒店外面，停车一辆车，车内有两人，在打量和张望这家酒店，其中有一人，正拿着电话，在小声的汇报着什么。

　　这两人，正是马丁·里泽的手下。

　　马丁·里泽想暗杀王旭东，得知王旭东下榻在这家酒店，迫不及待的就派出了他的手下，在暗中盯着。

　　已经被盯上了，这个时候，王旭东知道吗？


第730章 联邦高官

　　早晨。

　　王旭东洗漱一番，和郑小彤一起在这家酒店的餐厅用餐，林虎站在王旭东的旁边。

　　一边吃，王旭东在一边听林虎的汇报。“老板，昨晚有一辆车子，在酒店外面停留并观察了很久，起码有一个多小时才离去。”

　　瞎子也看得出来，估计是得知王旭东下榻在这家酒店，马丁·里泽的人在暗中悄悄摸底王旭东的情况，只是暂时还不知道，他们准备干什么而已。

　　反正这肯定不是好事情，莫非要对自己不利。心中这么想，王旭东就笑了，就凭他们，有一点异想天开吧。

　　王旭东脸上并无半点担忧之色，笑着道：“马丁·里泽的消息还蛮灵通的嘛，从这也看出来他真有一点坐不住了。”

　　林虎提醒道：“老板，我们需要注意这个马丁·里泽才行，毕竟他是这里的地头蛇，有很大的影响力。”

　　王旭东道：“他是地头蛇，我就是过江龙，看我是怎么收拾这条蛇的，很快他就会是一条死蛇。”

　　胆敢打旭东矿业集团的注意，敢在半道上抢劫自己存入华夏银行的黄金，真是找死，这样的人，必须收拾。

　　王旭东有一点立威的意思，要借此告诉全世界，自己和旭东矿业集团都不是好拿捏的，这个马丁·里泽就是一个活生生的列子。

　　如果真的想要了某人的性命，王旭东有的是办法，只是一般不会这么去这么做而已，这一次，王旭东就准备破一次列，要了这个马丁·里泽的小命。

　　西澳最大势力的掌舵者又怎么样，教父级的人物又怎么样，在我王旭东面前，一切不够看。王旭东心中这么想着。

　　林虎注意到老板眼神之中冷芒一闪，他就知道，这个马丁·里泽完蛋了，估计活不了几天。

　　吃完早餐之后，王旭东要了一间小会议室，刚坐下来不久，贺啸云就进来了。昨天下午接到王旭东的电话，他带着几名得力手下，马上从东海市动身，昨晚就到了澳洲。

　　即使抵达澳洲已经是下半夜，贺啸云也没有休息，马不停蹄，马上展开了调查，虽然没有突破性的进展，还是掌握了一些情况，这不，马上过来向王旭东进行情况汇报。

　　在西澳的佩斯，贺啸云有一家小小的调查咨询公司，平时一般也只有三、五人，其实是贺啸云自己的办事处。

　　作为西澳最大的一方势力，马丁·里泽一直在这家小小的调查咨询公司的关注之下，本来就掌握了一些情况，再加上贺啸云亲自带人过来，突击调查一下，还真掌握了一些情况。

　　首先汇报完马丁·里泽的基本情况，然后贺啸云道：“老板，初步迹象表面，原立托矿业集团的总裁多伦和马丁·里泽有联系，我们猜测，这次出了这样的事情，可能有多伦的影子。”

　　又是他！

　　王旭东脸上浮现出了冷意，本来打算放过他算了，没有想道，他自己又蹦跶出来，这是典型的欠收拾啊。

　　听完之后，王旭东点头道：“嗯，我已经知道了，马上带着你的人，展开全面调查，记住，一定要注意，你的对手不是简单角色，不要打草惊蛇。”

　　贺啸云自信的道：“老板，您放心，我们也不是简单角色，即使对他们展开调查，我有把握，他们丝毫不会察觉。”

　　王旭东道：“我不但要证据，也要马丁·里泽的行踪和他的落脚点，如他晚上一般睡哪里，还有，就是这个多伦的情况。”

　　“好，没有问题。”贺啸云爽快的答应。

　　为什么要调查这些情况呢？王旭东自然有他的打算和目的，并不是无的放矢。

　　按照王旭东吩咐，贺啸云马上出了这处会议室，悄悄的展开一系列的调查。当然，光有调查还不够，王旭东以旭东矿业集团的正式名义，已经向澳洲政府方面提出了交涉。

　　只是不知道，澳洲政府方面会有什么回应，如果有回应，那还好，如果没有回应，王旭东不介意采取一些手段。

　　……

　　事情失败了，多伦自然知道了，他悄悄的来到了马丁·里泽的这家公司，亲自找上了马丁·里泽。

　　一看到多伦，马丁·里泽马上就不满，“你过来干什么，你难道不知道吗？警察已经在展开调查。”

　　两人之间有不可告人的秘密，自然越少见面，越少联系越好。马丁·里泽这才怒斥多伦。

　　哪里知道，多伦的脾气还大一些，“马丁先生，我是你的客户，你收了我的钱，必须要为我办事，这次事情失败了，你准备怎么办？”

　　马丁·里泽自然不爽，两人差一点发生冲突，典型的狗咬狗，一嘴毛，最后，还是马丁·里泽退了一步，在这个时候，估计是不想将事情闹大。

　　“这样吧，今天晚上来我的别墅，我们在那里谈。”

　　两人约好了晚上见面的地点和时间，马丁·里泽也答应，将派人去多伦入住的那家酒店接他，这样一来，多伦才悄悄的离开这家公司。

　　多伦以为他做得够隐蔽，其实不知道，这一切全部在贺啸云的监控之下，几点几分多伦进了马丁·里泽的这家公司，几点几分离开等等，贺啸云清清楚楚。

　　这也更加验证了一件事情，多伦和马丁·里泽之间有不可告人的秘密，昨天发生的那件事情后面，肯定有多伦的影子。

　　……

　　不愧是旭东矿业集团。

　　作为世界最大的矿业公司，澳洲方面不理会都不行，因为澳洲是典型的“坐在矿车的国家”，矿业是它的支柱性产业之一。

　　旭东矿业集团方面提出的正式交涉，他们不重视不行，这不，派出了一名高官，亲自到了佩斯，见到了王旭东。

　　双方在这家酒店见面，不过王旭东能感受到，这名叫格林的联邦高官有敷衍应付自己的意思，完全是在和稀泥。

　　王旭东自然心中不满，正色的道：“格林先生，我们旭东矿业集团的安全受到了影响，我们要求严惩凶手，尤其是这次事情的幕后黑手。”

　　格林道：“王先生，你知道，这见事情不简单，我们需要时间，这样吧，我们会进行调查，有结果了，我们会告知你们的。”

　　需要时间，天知道这要多久。至于说有结果了会告诉自己，王旭东就知道，这肯定是遥遥无期的。

　　于是，王旭东给出了期限，“十天之内必须要有结果。”

　　“这不可能！”格林几乎跳了起来。

　　王旭东冷笑道：“就十天，如果十天之后没有让我们满意的答复，我们将考虑采取手段。”

　　格林讥讽道：“王先生，采取手段吗？不知道你们准备采取什么手段？”

　　王旭东也不藏着掖着，如实的道：“根据我们的预测，国际铁矿石价格将大跌，一直以来，我们为了防止矿石价格的下跌在努力，既然这样的话，我们就没有必要这样努力了。”

　　什么！

　　格林像被踩住尾巴的一只猫，马上就跳了起来，大声的道：“哦，不，你们绝对不能这样做。”

　　旭东矿业集团已经发展到如此规模，虽然不能控制国际铁矿石的价格，但起码有一定的影响力，只要价格下跌一点，对澳洲来说，绝对不是好消息。

　　铁矿石是澳洲的支柱性产业之一，价格下降一点，澳洲方面的损失也是巨大的，即使这种杀敌一千，自损八百的做法不可取，这个时候，王旭东真的不介意这么做。

　　除了这一种办法之外，王旭东还有多种手段，这个时候，必须要提醒格林，让他看清楚。

　　于是，王旭东道：“三联特钢集团的特种钢材产能一直跟不上，满足华夏国内市场比较吃力，我决定了，暂不考虑澳洲市场。”

　　什么！

　　格林又差一点跳起来，如果说以前还不知道王旭东是三联特钢的掌门人，仅仅只是以为那是传闻，现在马上就知道了。

　　澳洲有几家公司和三联特钢集团达成了意向，只是暂未签订正式合同而已。这几家公司有意从三联特钢集团进口特种钢材，自然背后多少有澳洲政府的影子。

　　这么好的特种钢材，澳洲政府需要，他们已经将这些特种钢材上升到了战略物资的高度，澳洲政府非常需要它们。

　　只是，三联特钢只和他们达成意向，迟迟没有签订正式合同，如果真不考虑澳洲市场，对于急需这样优秀特种钢材的澳洲政府来说，这可是一个极度糟糕的消息。

　　王旭东没有理会反应巨大的格林，继续道：“另外，山河动力公司的产能也不足，我的打算是……”

　　打住！

　　求你了，不说了行不行，我知道错了。格林连忙可怜巴巴的看着王旭东，这个时候，终于知道王旭东的厉害了。

　　见格林这个样子，王旭东得意一笑，“格林先生，既然这样的话，那我们好好的谈一谈吧。”

　　“嗯！”

　　格林拼命的点头！这个时候，哪里还敢有半点和稀泥的想法，坐得恭恭敬敬，等着王旭东说话。


第731章 画风变了

　　注意到格林的变化，王旭东心中就笑了，小样，不给你们一点厉害看一看，你们是不会知道我的厉害的。

　　格林恭敬的道：“王董事长，您说吧，要我们怎么去做？”

　　王旭东心中舒爽，差一点哈哈一笑道：“马丁·里泽这个人你们应该知道吧，居然敢打我们的主意，派人半道上准备抢劫我们存入华夏银行的黄金，我的要求很简单，按法律严惩他。”

　　“我们的心里期望值是十天，十天之内，我要看到他们被抓起来。”王旭东给了一个期限。

　　格林马上道：“王董事长，不用十天，最多一个星期的事情，这伙盘踞在西澳的地下势力会被连根拔起。”

　　刚才还在和稀泥，说这件事情不简单，需要时间呢，现在则完全大变，几乎是拍着胸脯在保证，一个星期足矣。

　　说完之后，格林试探性的，小心的道：“王董事长，特种钢材事情……”

　　王旭东爽快的道：“特种钢材没有问题，我会亲自和三联特钢集团打招呼，这件事情，你就放心吧。”

　　“那山河动力的汽车发动机？”

　　王旭东也挥手道：“这也没有问题，只要你们处理好马丁·里泽，山河动力会开放澳洲的发动机市场。”

　　格林大喜，站起来，和王旭东感激的握手，和刚才进来的时候，态度上简直就是天壤之别。

　　……

　　旭东矿业集团存入华夏银行澳洲分行的黄金半路上被抢，随着澳洲新闻媒体的报道，也俨然成了澳洲，特别是西澳的新闻热点，尤其是在当地的华人圈之中，反应还比较大。

　　很多华人都在议论，这个马丁·里泽居然这么大胆，居然敢打旭东矿业集团和华夏银行的主意，也有一些华人，开始起底这个马丁·里泽。

　　了解马丁·里泽底细的华人，纷纷倒吸一口凉气，然后对旭东矿业集团能不能将此人扳倒，让他受到法律严惩而担忧。

　　这不，在佩斯的一家中餐馆之中，几名当地的华人正在一边用餐，一边讨论这件事情。

　　“打那批黄金主意的人，居然是马丁·里泽。”

　　“那个人不简单啊，他又没有直接出面，是他的手下干的，估计随便找一个人出来顶罪就可以了，即使是旭东矿业集团，估计也拿他没有办法。”

　　“嗯，还真有这种可能，他的那些手下，已经被抓且移交给了警方，但迟迟不见动静，我看估计比较悬。”

　　“……”

　　这样的议论不少，在西澳的华人圈之中几乎成了热点话题，内容也基本差不多，尤其是看到警方迟迟没有什么动静，很多人担忧，估计这件事情会不了了之。

　　酒店之中。

　　王旭东在听贺啸云的汇报，不愧是贺啸云，已经掌握了重要情况，这不，正在向王旭东汇报。

　　“老板，背后真有多伦的身影，我们先是注意到多伦在急于出手套现他手中的股票，然后了解到他曾经多次和马丁·里泽联系，今天上午，他更是去了马丁·里泽的办公室。”

　　王旭东心中道，果然有这个多伦的身影，看来，此人一直不死心，一直想着怎么报复。

　　以前一直是多伦主动挑衅，主动针对王旭东和旭东矿业集团，王旭东只是自卫反击，多伦每一次败在王旭东的手下之后，它居然还一直想着报复，居然和马丁·里泽这样的人勾结到了一起。

　　贺啸云继续道：“根据我们的深入调查，我们发现，多伦出价两亿澳元，要马丁·里泽派人暗杀您。”

　　说完，贺啸云有一点担忧的看着王旭东，“老板，要不我派几个人在暗中保护你，另外你也最好不要出这家酒店。”

　　贺啸云的担忧不无道理，这里是佩斯，属于马丁·里泽的“地盘”，担心王旭东会遇到什么意外。

　　王旭东冷冷一笑道：“就凭他们，别做梦了！”

　　哼，还想暗杀老子。王旭东心中更加坚定了送马丁·里泽和多伦两人上西天的想法。

　　挥手道：“我的安危不用担心，马丁·里泽和多伦两人的行踪你们掌握了没有？”

　　只要有两人的具体行踪，王旭东就有办法对付他们，在他们暗杀自己之前，要了他们的小命。

　　贺啸云联想到老板身手厉害，再考虑到林虎形影不离，一直在保护王旭东，他也没有再坚持，而是接着将掌握到的马丁·里泽和多伦两人的行踪情况汇报给了王旭东。

　　“老板，在西澳郊区有一个有名的富人区，马丁·里泽在那里有一处大型豪宅，占地面积极广，根据我们的了解，今晚他要和多伦在那里密谋一些事情……”

　　贺啸云将调查掌握到的情况汇报了一遍，尤其是那处豪宅的地址，清清楚楚，王旭东能非常方便的找到。

　　听完之后，王旭东道：“嗯，我知道了。”

　　目送贺啸云出去之后，王旭东看一看时间，已经到了晚饭时间，先吃饭，晚上再收拾他们。

　　这家酒店的菜肴不错，王旭东、郑小彤等在这家酒店用了晚餐，饭后也没有出这家酒店，因为王旭东有事情要干。

　　在自己的总统套房之中，郑小彤在客厅之中看电视剧，王旭东则在电脑之前，打开自己的邮箱，看一些收到的邮件。

　　有陈三联发给自己的邮件，也有李旺东，宋青松等发过来的，基本上是汇报矿区的开采情况，建设情况等等。

　　看了一番之后，觉得时间上差不多了，王旭东悄悄的启动了“神级大矿主”系统，半径500公里的巨大范围，全部在系统的扫描之下，不要说佩斯这一带了。

　　因为知道马丁·里泽那处豪宅的具体位置，在面前的这幅全息三维图上，王旭东很快就找到了他们。

　　找到了之后，马上局部放大，再放大。他那处豪宅的情况就比较清楚，一切无处遁形，全部展示在王旭东的面前。

　　那真是一栋豪宅，占地面积很广，距离这里最近的别墅估计也在好几百米，甚至一里开外，这样，王旭东动手起来就不用再有什么顾忌，不用担心伤及无辜。

　　在别墅大厅之中，王旭东“看到”了马丁·里泽和多伦两人，他们似乎正在谈着一些什么，在旁边还站着好几人，估计是马丁·里泽的骨干手下。

　　他们在谈什么，王旭东一点都不去关心，都是要死的人了，管他们谈什么。王旭东嘴角浮现出了冷笑。

　　在佩斯近200公里外的地底深处，王旭东藏着大量的铀矿石，都是以前通过系统聚集过来的，一直藏在那里，这一次，可以派上用场了。

　　品位达到1%的铀矿石，辐射性还是比较大的，近距离的大量接触，足矣致命。王旭东利用的就是这些铀矿石的辐射性。

　　利用系统，聚集一部分铀矿石，集中到了马丁·里泽等人的脚底下，上面只盖着一层薄薄的泥土而已，距离非常近。

　　这么多的高品位铀矿石，这么近距离的接触，不死也差不多。做完这些之后，王旭东“看到”马丁·里泽和多伦毫无察觉，还在那里密谋着一些什么，王旭东就笑了。

　　真是死到临头！

　　做完这些，王旭东打开澳洲的一些新闻网站，浏览起新闻，即使是全英文的，王旭东大致能看懂，再说，有图片嘛。

　　也看到了关于上次那次黄金劫案的新闻，虽然马丁·里泽没有得逞，但也算是大案，是澳洲的新闻热点。

　　这样的新闻报道后面，也有一些跟帖留言，王旭东看到，有部分人为自己担忧，担心旭东矿业集团斗不过马丁·里泽，这件事情，最后可能会不了了之。

　　王旭东心中道，大家的担心多余了，这件事情，很快就会画风大变，马丁·里泽等人要完蛋了。

　　看一看新闻，陪自己的女友看一看电视连续剧，时间过了十一点之后也该休息，两人一起洗了澡，上床休息。

　　一番剧烈运动之后，郑小彤已经在王旭东的臂弯之中进入了香甜的梦乡，王旭东则又启动了“神级大矿主”系统，再次“看到”了马丁·里泽那处豪宅的情况。

　　这个时候，多伦已经离开了，马丁·里泽看样子也准备休息。王旭东将那一批铀矿石又悄悄的移开，这么久的时间，这么大剂量的超强辐射，这个马丁·里泽还能活命，除非上帝出现，不，上帝出现也不行。

　　移走这些铀矿石，又重新移到近200公里的郊外，重新藏在了那地底深处，干完这些，王旭东也渐渐的进入了梦乡。

　　黄金劫案已经发生两天了，很多看报纸，或看新闻的人发现，从今天早晨开始，画风渐渐的变了。

　　今天的一份早报上面，有官方的表态文章，明确告诉大家，对这件事情，政府不会坐视不理，一定要严惩这件事情的幕后策划者。

　　多伦自然也看到了这份早报，看到这样的内容，他隐隐的感到不安，本来在吃早餐的他，突然发现今天早晨没有一点胃口，还有一点恶心和咳嗽。

　　这不，又咳嗽起来，连忙拿着餐巾纸捂着口鼻，一阵咳嗽之后，擦了擦嘴巴和鼻子，正要将这餐巾纸丢进垃圾桶，他赫然发现，餐巾纸上一片鲜红，触目惊心！


第732章 命丧

　　什么！

　　看到这一幕，多伦一惊，马上拿着这本来要丢进垃圾桶之中的餐巾纸看了看，很快，脸色就变了。

　　这是鲜血！

　　是他自己咳嗽出来的鲜血！

　　多伦自问自己身体一直比较健康，现在居然咳出了血，他真有一点怀疑，莫非自己得了什么绝症不成，心中这么想，马上就吓了一跳。

　　感觉到鼻子之中又有液体流出来，多伦又拿着一张餐巾纸擦了擦，赫然又是一片鲜红，这又是血！

　　这一下，多伦哪里还坐得住，马上急急忙忙赶去医院，打算去做一个检查才行。

　　他的情况还算好的，马丁·里泽的情况就惨得多。

　　马丁·里泽被他的手下发现的时候，已经基本差不多了，一夜的时间，他身上很多地方红肿，皮肤脱落，口鼻流血。

　　除了他之外，别墅之中的他的那些手下很多人出现来了这样的状况，只是有轻有重而已，严重的和马丁·里泽差不多，稍微轻一点的可能和多伦差不多。

　　马丁·里泽很快被送到了医院，经过医生的检查，医生直接下了结论，已经没救了，准备后事吧！

　　多伦赶到的也是那一家医院，正巧还碰到了马丁·里泽，看到他的情况如此严重，多伦吓得半死。

　　抱着一丝希望，多伦也做了一个检查，医生的话，将他几乎直接吓死，他也已经没有救了，最多还能坚持三、五天。

　　至于马丁·里泽，估计最多一、两天就会去见上帝他老人家。医生的诊断也非常的明确，受到了超大剂量的严重放射性辐射。

　　怎么会受到放射性辐射呢？

　　估计他们想破脑袋也想不明白，那是因为得罪王旭东的结果，还妄想着去暗杀王旭东，首先自己的小命就保不住。

　　有格林的承诺，西澳警方的行动终于迅速起来，估计是得到消息，大帮的警察到了医院，将马丁·里泽，以及他的一大帮骨干手下直接带走。

　　马丁·里泽不行了，警方就没有了什么顾虑，落井下石不仅仅只是华夏人精通，西方人也一样，可能还有过之而无不及。

　　警察很快展开了全面调查，封了马丁·里泽的那家公司，冻结了他的资产，抓捕他的手下等等。

　　王旭东自然也知道情况。

　　这不，酒店之中，贺啸云正在向王旭东汇报，“老板，出了大怪事，马丁·里泽和多伦，居然受到了超大剂量的放射性辐射，他们已经活不了几天，全部被警方抓了起来。”

　　王旭东就笑了，这件事情，就是自己干的，只是王旭东不会和任何人说而已，在心中偷着乐！

　　贺啸云继续道：“老板，听说西澳警方正在准备新闻发布会，将正式对外公布，一网打掉马丁·里泽这伙势力呢。”

　　马丁·里泽都不行了，随时可能挂掉，西澳警方自然行动迅速，一举将他们全部端掉。

　　哼哼，胆敢打我的黄金的主意，还妄想要暗杀自己，这下子知道老子的厉害了吧。王旭东心中解气的这么想道。

　　贺啸云道：“老板，经过调查，我们也掌握了马丁·里泽他们的不少证据，是不是将这些全部交给西澳警方。”

　　这些东西，自己留着没有一点用，给西澳警方的话，用处可大了，王旭东马上点头道：“这个自然，交给西警方吧。”

　　汇报完之后，贺啸云出去了，目送贺啸云离开之后，想道马丁·里泽等人全部完蛋，王旭东心情非常好。

　　拿出手机，打了刘宇的电话，“在哪里呢，不是说要去海滩冲浪吗，走，我们去玩一玩。”

　　接到东哥这样的电话，刘宇大喜。马上屁颠屁颠的过来，高兴的道：“东哥，听说那个马丁·里泽已经被抓了，是不是真的呀。”

　　连刘宇都知道了这件事情，估计在西澳不知道这件事情的人不多了。王旭东点头道：“对，确实有这么一回事，今天我请客，吃喝玩乐全包，走，我们先去海滩。”

　　刘宇高高兴兴的跟着王旭东，大家一行四人，王旭东，郑小彤，刘宇以及林虎，一起出了酒店，前往佩斯的海滩放松一下。

　　西澳警方召开了新闻发布会，宣布了他们初步掌握的一些证据和调查进展，也明确指出，前两天针对旭东矿业集团的那起黄金大劫案，幕后主使人就是马丁·里泽。

　　警方当着很多媒体表态，一定以最快的速度，迅速端掉马丁·里泽这一伙势力。

　　很多人感受道，画风真的变了，马丁·里泽这一伙势力在西澳盘踞这么久，一直屁事没有，现在迅速被警方一锅端，难道是……

　　很多细心的人，马上就将这和旭东矿业集团联系到了一起。马丁·里泽指使他的手下半路抢劫旭东矿业集团的黄金，马上就被警方端掉，这让人不联想到旭东矿业集团都不行。

　　尤其是澳洲的一些矿业公司的高层，联想到这些之后，他们心中暗暗忌惮，旭东矿业集团的能量真大。

　　此刻，王旭东带着自己女友，跟着刘宇和林虎，正在佩斯那美丽的海滩享受冲浪，日光浴等。

　　“东哥，帮我涂一下防晒霜。”

　　郑小彤穿着泳装，慵懒的躺在椅子上，晒着日光浴，叫王旭东过来帮自己涂防晒霜，这种事情，王旭东自然乐意效劳。

　　刘宇则不知道跑哪里去了，沙滩上人不少，其中有很多都是穿着比基尼的金发美女，刘宇自然闲不下来。

　　王旭东很好的放松了一天，一直到在外面吃了晚饭，去佩斯一家高级餐厅享受了一次正宗的西餐之后，这才回到自己下榻的酒店。

　　回到酒店之后不久，王旭东接到了贺啸云的电话，就在不久之前，马丁·里泽挂掉了，去见了他的上帝。

　　听到这样的好消息，王旭东自然心情舒爽。

　　……

　　华夏，津港市。

　　这是著名的大都市，距离京城不远，它也是著名的港口城市，不但有集装箱码头，每年的原油接卸量也很大，每年都有数千万吨原油从海外运过来，去年这里的原油接卸量在6500万吨左右，今年估计会突破8000万吨。

　　华夏每年要进口大量的原油，因为华夏是一个原油消费大国，而自己本身的原油产量又比较有限，大部分需要依赖进口。

　　津港市郊外，一处工地正在准备施工，郑伟伟戴着安全帽，身后跟着好几人，正在工地上进行察看。

　　郑伟伟一直打算建立自己的第一座大炼油厂，他这一梦想终于要实现了，这座炼油厂，已经开始动工兴建。

　　选址在津港市，除了看中这里每年巨大的原油接卸量之外，还有非常重要的一点，这里距离京城不远。

　　郑伟伟的东方石油集团立足京城，向周边省市辐射，在津港市建立炼油厂，生产的成品油，能就近供应自己的加油站。

　　“郑总，我们真的能建自己的炼油厂了！”

　　旁边，那是郑伟伟的一名得力手下，看到这座炼油厂已经开工建设，不禁心中一阵喜悦。

　　作为东方石油集团的一员，他自己知道，公司目前主要从那些大石油公司批量购买成品油，再在各加油站零售出去，赚取那么一点差距，要想利润更高，那肯定得必须有自己的炼油厂。

　　买原油，自己进行加工，肯定更赚钱啊。看着这座炼油厂动工兴建，郑伟伟也面带高兴的神色。

　　他心中想道，第一座炼油厂终于动工了，建成之后，我们自己也能炼油了，只是不知道，东哥什么时候进军原油开采领域。

　　……

　　澳洲。

　　王旭东已经准备动身回国，该干的事情已经干完，不但为自己的两座大铁矿的铁矿石提升了品位，自己的大金矿也开始了露天开采，马丁·里泽已经去见了上帝。

　　至于多伦，虽然暂时没有挂，但肯定也撑不了两天，很快也会去见上帝，和马丁·里泽去相聚。

　　要回国了，王旭东等在酒店吃完了早餐，准备出门去机场，在佩斯国际机场，自己的飞机已经准备就绪，只要自己过去，马上就可以起飞。

　　刘宇道：“东哥，就要回去了，还真有一点不舍。”

　　王旭东一笑，知道他这些天玩得很嗨，有一点乐不思蜀，于是，王旭东开玩笑似的道：“那你再玩几天，然后再回去。”

　　刘宇连忙摇头，“东哥，我还是和你一起回去比较好。”说完，紧紧的跟在王旭东的身后。

　　大家一行人，出了这家酒店，上了在酒店大门口的车子，前往机场。王旭东离开没有多久，大约也就二十几分钟吧。

　　一辆高级轿车行驶到酒店大门口，从车上下来两人，其中一人一看就知道身份不简单，另外一人应该是他的助手。

　　两人下车之后，走进这就酒店，在酒店总台询问起来，居然是问王旭东住哪一间房间。

　　酒店总台的小姐告诉他们，王旭东已经退房走了，应该是去了佩斯国际机场，准备回国。

　　什么，已经走了！

　　那名看似身份不简单的男子，拿上脸色一变，一脸焦急之色。他知道，他自己来晚了一步。


第733章 亮肌肉

　　“BOSS，我们来晚了一点，怎么办？”

　　旁边那人，显然是助手之类，脸色微微焦急，这样的问起来。领头的人显然是老板，想了想之后，咬牙道。

　　“走，我们追去机场。”

　　等他们到机场的时候，王旭东的飞机正好起飞，他们刚好看到这架飞机飞上蓝天，渐渐的远去……

　　“BOSS，他们已经走了！”

　　“嗯。”这老板模样的人点一点头，然后吩咐道：“朱利安，你去买机票，我们马上动身去华夏。”

　　这名叫“朱利安”的助手微微惊愕，没有想道，自己的老板这么大的决心，居然想追到华夏去找王旭东。

　　只是，老板用得着这样吗？朱利安心中这么想道。

　　这两人，正是立托矿业集团新任总裁格鲁特和他的属下朱利安，格鲁特缓缓的道：“朱利安，你不懂，现在的旭东矿业集团已经今非昔比，影响力越来越大，我们要好好的发展下去，必须要结交好旭东矿业集团。”

　　朱利安道：“可是……”

　　格鲁特打断了他，郑重的道：“多伦的情况，马丁·里泽的情况，你应该都知道吗？”

　　朱利安道：“这些我都知道，但我听说他们都是受到了超剂量的放射性辐射，这应该和旭东矿业集团没有关系吧。”

　　格鲁特道：“这些和旭东矿业集团有没有关系我暂时不知道，但警方这次迅速端掉马丁·里泽这一股势力，联邦又公开声明支持旭东矿业集团，这些事情，肯定和旭东矿业集团有关，这些说明，旭东矿业集团的影响力已经越来越大。”

　　见自己的BOSS这么说，朱利安沉默不语，即使表面上不想承认，但内心则不得不承认，这些事情，无处不透出旭东矿业集团强大的影响力。

　　格鲁特轻轻的拍一拍朱利安的肩膀，轻声的道：“去买机票吧，我们一起去华夏。”

　　说完，目光看向王旭东的坐机消失的方向，那是华夏的方向。格鲁特站在那里，目光看着那个方向，一直看了良久。

　　马丁·里泽阴谋半路抢劫旭东矿业集团存入华夏银行的黄金，开始的时候，很多人认为这件事情会不了了之，毕竟马丁·里泽代表的是西澳最大的一方黑势力。

　　不少澳洲人在关注，不少澳洲华人在热议，不仅仅是澳洲的矿业公司，国际上很多矿业都在关注这件事情，他们在观望，到底是马丁·里泽厉害，还是旭东矿业集团更高一筹。

　　事情发生一、两天了，似乎风平浪静，有不了了之的迹象，正当很多人在心中想道，旭东矿业集团也不过如此嘛。

　　哪里想道，很快就画风大变，澳洲联邦政府正式表态，公开支持旭东矿业集团，然后，西澳警方以迅雷手段，快刀斩乱麻，干净利落的将马丁·里泽这一伙势力一锅端。

　　事情的直转急下，让很多人大跌眼镜。

　　尤其是知道马丁·里泽已经去见了上帝，和他有勾结的多伦也似乎快不行了，很多人心中震惊万分，惊愕于旭东矿业集团强大的实力和影响力。

　　至于马丁和多伦两人，说是受了严重的放射性辐射，表面上看似和旭东矿业集团无关，但一些有心人难免会将这和旭东矿业集团挂上钩。

　　这些人心中一紧，暗暗想道，千万不要去得罪旭东矿业集团，不然，马丁·里泽和多伦两人就是很好的列子。

　　这些事情渐渐的发酵，影响越来越大，尤其是世界铁矿石行业，很多矿业公司的高层开始从心底重视旭东矿业集团，其中立托矿业集团的新总裁格鲁特就是很好的代表。

　　这个时候，王旭东乘坐飞机，正在回国的路上。

　　万米高层之中，飞机飞行非常的平稳，乘坐这样的飞机，简直就是一种享受，王旭东先在飞机上自己的卧室之中，和郑小彤小睡了一会儿，下午的时候，端着咖啡，坐在宽大舒服的座位上，看这舱外的风景，心情舒爽而轻松。

　　“老板，啸云发来消息，多伦已经死了。”

　　林虎过来汇报。贺啸云和他的手下暂时还没有回国，继续留在澳洲。多伦终于也死了。

　　王旭东开心一笑，多伦这个家伙完全是自找的，本来自己是打算放过他的，哪里知道，他自己又蹦跶出来，居然还勾结马丁·里泽，不但对自己的黄金动手，还想暗杀自己。

　　这样的人，自然不介意送他上西天。当然，将马丁·里泽和多伦等送上西天，王旭东也含有立威的意思。

　　让很多人都看一看，得罪和对付旭东矿业集团下场，他们两人就是很好的例子，西澳最大的一方势力又怎么样？立托矿业集团原来的总裁又怎么样，胆敢得罪和对我耍什么幺蛾子，一个字，死！

　　刘宇笑着走过来，在王旭东旁边的宽大的位置上舒舒服服的坐下来，“东哥，那两家伙都已经挂了，我们回到东海市的时候，是不是庆祝一下。”

　　王旭一笑，爽快的答应，“没有问题，我请客，一起你来安排。”

　　心情好，很开心，庆祝一下是十分必要的。见东哥答应得这么爽快，刘宇大喜，拿起电话，马上联系和安排。

　　这是王旭东的私人飞机，非常的先进，即使在飞行当中，也能保持无线电通讯，打电话，甚至上网之类都是完全可以的。

　　王旭东回到东海市，飞机在东海国际机场降落的时候，已经是晚上，整个东海市灯火通明，在机场，梁洪波、许杰等人已经在那里迎接。

　　看到王旭东走下飞机，两人联袂一起走过来，“东哥，这一次在澳洲，干得太漂亮了！”

　　两人肯定也知道澳洲的那些事情，在两人看来，王旭东干得非常漂亮，两人也为东哥感到高兴。

　　王旭东挥手道：“走，我们上车，今晚好好的庆祝一下。”

　　刘宇的安排还真的不错，没有去世纪皇家酒店用餐，而是去了一家高档酒楼，打电话开好了包厢，大家一道，丰盛的菜肴宛如行云流水般的端上来。

　　既然要庆祝，刘宇就准备好了两瓶好酒，亲自打开第一瓶，将大家的酒杯倒满，自己首先端起酒杯，站起来，朗声的道：“东哥，祝贺你！”

　　“祝贺东哥！”

　　大家纷纷举杯。这确实一件值得庆贺的事情，这么漂亮，不但干净利落的干掉了马丁·里泽等人，而且向整个世界矿业界宣示，我们旭东矿业集团不是好惹的。

　　大家干掉了第一杯酒，放下酒杯，梁洪波道：“东哥，这一次，我们相当于向整个矿业界亮出了肌肉，很多人，估计要重新审视我们的实力，可能再也不敢生出轻视之心。”

　　对，这一次是亮肌肉！

　　作为世界第一的，规模最大的铁矿石矿业公司，旭东矿业集团真的该亮一亮肌肉，不然，一些眼红的人就会又蹦跶出来。

　　肌肉亮出来了，即使有一些人眼红旭东矿业集团的发展，他们也要掂量掂量，他们自己有没有和旭东矿业集团叫板的实力。

　　这一次，旭东矿业集团无疑成功的亮出了自己的肌肉，效果也非常不错，很多同行都在关注这件事情，很多矿业公司的高层，对旭东矿业集团再也不敢生出敌意，而是在考虑，怎么样才能结交好旭东矿业集团这个矿业新贵。

　　今晚的庆祝，因为含有为王旭东接风洗尘的意思，这一顿饭不但非常的丰盛，也吃得非常热烈，两瓶好酒被大家喝了一个精光。

　　吃完饭之后，还不算完，在刘宇的安排下，大家又去潇洒放松了一下，王旭东和郑小彤回到自己的大别墅的时候，已经是晚上十二点多钟。

　　大别墅温馨，具有浓厚的家的味道，即使几天不在这里，这里的保姆和佣人也将这里收拾得整整齐齐，干干净净，一尘不染。

　　……

　　一去澳洲好几天，回来的第二天一大早，王旭东就去了旭东矿业集团，走进了自己的办公室。

　　先看了自己大办公桌上，摆放得整整齐齐的一些文件和报表，正准备起身泡一壶好茶，梁洪波就敲门进来了。

　　“东哥，你一回来，马上就有生意上门了，印度的一家钢铁集团的老总过来，要订购我们500万吨的铁矿石。”

　　印度这个国家，王旭东自然知道，南亚的一个人口大国，单就人口而言，位列世界第二，仅次于华夏。

　　这些年，这个国家发展得比较快，处处想和华夏竞争一下，和华夏的关系不冷不热，他们居然想订购我们500万吨的铁矿石。

　　如果是其他国家的钢企，送上门来的生意，王旭东可能会来者不拒，但印度嘛，那就要考虑考虑。

　　王旭东道：“500万吨太多，先200万吨，告诉他们，如果表现好，后续可以再向我们订购，不然……”

　　王旭东给了一个“你懂的”眼神给梁洪波。

　　梁洪波大爽，卡一卡印度，也是一件爽事，于是，他点头，笑着道：“东哥，我知道了。”

　　说完，大步走出了王旭东的办公室，让王旭东奇怪的是，出去不到十分钟，梁洪波就大步走了进来，一脸喜色，显得非常兴奋。

　　王旭东微微奇怪的道：“这么快，那200万吨的合同就签订好了。”

　　梁洪波高兴的道：“没有，是另外一件事情，没有想道，我们这次亮一亮肌肉效果这么明显，有人万里迢迢，亲自找上门来了，还是专门来找东哥你的。”

　　“哦。”王旭东微微疑惑，这是谁呢，这么大老远找过来，自己昨天还在澳洲，昨晚才回到东海市。

　　这么快就有人找过来了，这几乎是自己前脚刚到，他们后脚就跟了过来，这么急急忙忙找自己，到底是什么事情？

　　王旭东的脑海之中，闪过了一大串的大问号？


第734章 甘当跟班

　　王旭东问道：“这是谁呀，大老远的赶过来！”

　　梁洪波高兴的道：“东哥，你肯定想不到，这是立托矿业集团的总裁格鲁特，我已经安排他在一号会客室。”

　　居然是立托矿业集团的格鲁特，他万里迢迢，从澳洲跑到东海市，这是准备干什么呢？

　　王旭东有一点不解，干脆也不去想，见一见他不就知道怎么回事了，于是，王旭东挥手道：“走，陪我一起见一见这个格鲁特。”

　　梁洪波提醒道：“东哥，印度那家钢铁集团的那一行人，我已经安排在二号会客室，他们正等着我过去签订合同呢。”

　　王旭东毫不为意的道：“让他们先等一等，急什么。”

　　要买自己的铁矿石，如果都不愿意等一等，趁早滚蛋。说完，王旭东迈步走出了自己的办公室，梁洪波连忙跟上，不再去二号会客室见那帮印度人，而是按东哥所说，让他们先等一等。

　　王旭东走进二号会客室，格鲁特连忙起身，热情的和王旭东打招呼。两人之间并不陌生，以前见过面。

　　格鲁特新上任的时候，第一件事情就是面见王旭东，争取王旭东对立托矿业集团的谅解。

　　正是因为他态度好，够谦虚，王旭东才原谅了立托矿业集团，没有想道，格鲁特又亲自过来了，态度还是依旧这样的谦虚。

　　王旭东心中想道，莫非是自己亮了一下肌肉，格鲁特再次上升了旭东矿业集团在他心中的地位，然后过来，又向自己示好。

　　不得不说，王旭东猜对了一部分，但不是全对。格鲁特确实有过来示好的打算，但也有更加重要的事情。

　　首先，格鲁特自然是示好，和王旭东握手之后，他所说的话就含有示好的味道，让王旭东心中大为受用。

　　“王董事长，你们的发展是越来越快，规模越来越大，影响力也越来越大，我们是再也追赶不上喽。”

　　王旭东哈哈一笑，“格鲁特先生，过奖了。”

　　两人聊着天，开始并没有进入正题，最多只是格鲁特向王旭东示好而已，说一些对旭东矿业集团的好话。

　　这样大约聊了一、二十分钟，格鲁特终于说到了正题上，估计也是他这次亲自过来的主要目的之一。

　　格鲁特谦虚的道：“王董事长，有一件事情，我们必须征求您的意见。”

　　“哦。”王旭东微微疑惑，立托矿业集团的事情，什么时候要征求自己意见了，难道也是因为这次亮一亮肌肉的结果。

　　王旭东道：“格鲁特先生，有什么事情，你说吧。”

　　格鲁特道：“我最近有一个大计划，准备收购FGF矿业集团，想争取王董事长对我们这一计划的同意。”

　　王旭东高兴得哈哈大笑！

　　立托矿业集团收购另外一家矿业集团，应该是比较正常的事情，也是他们内部的事务，没有想道，自己的面子这么大，格鲁特万里迢迢的跑过来，居然是要征求自己的意见。

　　脸上有光啊！

　　难怪王旭东高兴得哈哈大笑，这面子真够大的，本来，他们完全可以不征求自己的意见，完全按照他们的计划行事。

　　其实，格鲁特有他自己的打算和想法。这一次，旭东矿业集团亮了一下肌肉，让他意识到了旭东矿业集团的强大。他自己收购FGF矿业集团，收购成功之后，立托矿业集团肯定会强大一些，他担心，自己实力的增强，会引起旭东矿业集团的不满。

　　这不，在进行收购之前，先来找王旭东，征求王旭东的意见。见王旭东高兴得笑了起来，格鲁特心中一轻，心中想道，王董事长应该不会反对这件事情。

　　果然，王旭东道：“既然你们想收购，那就去收购吧，不过，FGF矿业集团的总裁马修斯你们可不能用，解雇他，让他滚蛋！”

　　在旭东矿业集团实力不是很强大的时候，那时候刚进入澳洲不久，马修斯可没少向旭东矿业集团耍阴谋诡计，只是惨败在王旭东的手下而已。

　　惨败之后，FGF矿业集团损失不小，再加上订单减少，已经在走下坡路，这才有被收购的可能。

　　立托矿业集团看中了FGF矿业集团的矿山资源，想将这家公司收购过来，成为立托集团的一部分。

　　对于马修斯此前的种种，格鲁特显然也已经经过了调查和了解，见王旭东这么说，想都不想，马上答应道：“这没有问题，我们一旦收购FGF矿业集团，第一件事情就是让马修斯滚蛋！”

　　说完之后，格鲁特暗暗惊异的看了看王旭东，心中想道，王董事长真大度，一点都不担心自己收购FGF矿业集团之后，实力上的增强。

　　王旭东一看格鲁特的表情，似乎马上就明白了，在心中道，我有“神级大矿主”系统，有联合采矿车等等，你们是无法追赶上我的脚步的，收购FGF矿业集团，没有问题，你们去干吧。

　　梁洪波心中一阵微微的兴奋，没有想道，旭东矿业集团这么大的面子，不，应该说是东哥的面子足够大。

　　立托矿业集团的一次收购，在收购之前，特地过来征求东哥的意见，放眼整个矿业界，有这份面子的，估计也只有东哥了，不会有第二人。

　　东哥更牛的是，一句话，就能让FGF矿业集团的总裁马修斯滚蛋，这个家伙，以前数次阴谋诡计针对东哥，蹦跶的最欢，这一次，傻逼了吧！梁洪波心中这么畅快的想道。

　　王旭东爽快的答应了，不反对收购FGF矿业集团，格鲁特高兴，同时也表起了忠心。

　　“王董事长，你以后是我，也是我们立托矿业集团最尊贵的朋友，以后有什么事情，我们一定坚定的站在您的这一边。”

　　闻言，王旭东心中更爽！

　　这就不仅仅是面子大的问题了，而是有了一个坚定的追随者和支持者，其实，立托矿业集团也不简单，起码在澳洲还是有不小的影响力，有这么一个追随者和支持者，是一件爽事。

　　格鲁特为什么这样的表忠心，主要是他聪明，看得非常明白，知道旭东矿业集团的发展势不可挡，既然如此，那就跟紧旭东矿业集团的脚步，人家旭东矿业集团吃肉，自己至少也能喝一点汤。

　　不得不说，格鲁特真是一个聪明人。

　　后来证明，他的这一决策完全是正确的，因为跟紧旭东矿业集团，甘当旭东矿业集团的小弟，立托矿业集团未来很多年都发展得不错，至于那些看不清形式的矿业公司，不是被打压，就是自己经营不善破产。当然，这是后话。

　　东哥这是收小弟！

　　梁洪波欣喜的看着王旭东，目光之中满是崇拜，心中想道，还是东哥够牛，人家立托矿业集团是什么呀，也是世界知名的大型矿业集团，他们居然甘当东哥的跟班和小弟。

　　王旭东给了格鲁特一个赞许的目光，也给格鲁特吃了一颗定心丸，“格鲁特先生，放心吧，以后你们需要我们支持的时候，我们会不遗余力。”

　　王旭东差一点就说，放心吧，以后你们由我罩着了，但一想，这样不妥，于是才说得比较委婉，说会不遗余力的支持他们。

　　只是说法不同而已，反正就是那个意思，格鲁特自然明白，高兴的站起来，一脸感激的和王旭东握手。

　　有了王旭东的明确支持，格鲁特很高兴，和王旭东又大约聊了十几分钟之后，他知趣的起身告辞，不敢占用王旭东太多的时间。

　　王旭东挥手道：“洪波，给我送一送。”

　　梁洪波亲自送格鲁特和他的助手出了旭东矿业集团，这让格鲁特很高兴，离开的时候，他还和梁洪波热情的握手呢。

　　送走格鲁特，王旭东高高兴兴的回了他的办公室，至于梁洪波，则去了二号会客室，见了那些印度人，告诉他们，500万吨铁矿石没有，只能暂时卖给他们200万吨。

　　即使只卖200万吨，这帮印度人自然也不敢有半点不满，高高兴兴的和梁洪波签订了铁矿石订购合同。

　　……

　　山河动力公司。

　　身为总经理的廖腾正在主持会议，偌大的会议室之中，坐着的是山河动力公司的一些中、高层，以及一众技术骨干。

　　会议室的正前方，雪白的投影墙上面，正有投影仪投射过来的影像，一看就知道，这应该是要介绍山河动力公司的某一台发动机。

　　廖腾看了看时间，又看了会议室之中空着的那几个位置，心情微微兴奋，心中想道，军方的人应该也要过来了吧。

　　要不要去迎接一下呢？

　　正这么想着，会议室的大门推开了，走在最前面的是王旭东和一名军方的将军，肩膀上的一颗金星非常的耀眼，后面还跟着军方的数人，一个个军装笔挺，大家一行人走进了会客室之中。

　　我的老天，来了一名少将！

　　大家原本以为，能来一位上校，或一名大校就顶天了，没有想道，军方的来人是一名少将，此外还有两名大校，军衔最低都是少校，一共有六、七人，这阵容也太庞大了一点。

　　见状，根本不用提醒，大家纷纷起身！


第735章 向军方汇报

　　今天，王旭东早早的就到了鹿城市，汇合上军方的人之后，一起来到了山河动力公司。

　　军方的人主动前来，且还是杨鸣少将带队，非常的重视和隆重，自然不是没有原因的，而是为了军方的主战坦克的动力而来。

　　早在几个月之前，王旭东就代表山河动力公司从军方那里领了责任状，为军方研制新型主战坦克的发动机，这是一款大功率的柴油发动机。

　　山河动力公司是谁啊，世界上最优秀的汽车发动机制造商，能生产制造多种世界上最顶级的汽车发动机，有汽油发动机，也有柴油发动机。

　　军方计划研制新型主战坦克，装甲材料有三联特钢研制的装甲合金钢，动力的话一直是短板，此前考虑过进口，但很快被军方高层否定。

　　主战坦克的动力必须要掌握在自己的手里，不然，万一发生战争，别人卡你的脖子，那事情就大条了。

　　考虑到山河动力公司非凡的实力，军方将这一研制任务交给了山河动力公司，王旭东接下了这一研制重任，军方的期望值是，一年之内，拿出这一款发动机的初步技术方案。

　　昨天，王旭东主动告诉军方，这一款发动机的研制取得突破性进展，已经完成全部设计，这一下，军方被惊动了，马上派出了以杨鸣少将为代表的军方代表团，今天一早就到了鹿城市。

　　真的可以用代表团来形容，杨鸣少将带队，随行的还有负责陆军装备事宜的汤万庆大校，以及另外一名大校，此外还有各级校官好几人，军衔最低的都是少校。

　　大家一进来，看到杨鸣肩膀上金光闪闪的将星，不用谁提醒，会议室之中的所有人全部站了起来，很多人神情有一点微微激动。

　　军方的少将啊！

　　杨鸣朝大家微微一笑，算是打了招呼，王旭东则朗声的道：“大家都坐，不用紧张。”

　　说完，又热情的招呼大家坐下来，然后，王旭东自己也坐了下来，对旁边的杨鸣少将道：“杨少将，可以开始了吗？”

　　杨鸣兴致很浓，听闻这一款柴油发动机居然完成了设计，心中早就想一睹为快，想看一看山河动力公司到底为军方研制了一款什么样的发动机。

　　“好，可以开始了。”杨鸣的语气之中，透着浓浓的喜悦。

　　廖腾朝王旭东微微点一点头，由他亲自向军方汇报这一款发动机。其实，这是“神级大矿主”系统出品的东西，拿到款发动机的技术资料之后，包括廖腾在内，山河动力公司的技术骨干们一直在消化和吸收这一款发动机的这些技术资料。

　　包括全套的设计技术资料，以及全套的工艺技术资料，正因为消化吸收得差不多，对这款发动机比较了解，大家的心情此刻才并不淡定。

　　它太优秀了，太出色了！

　　就是见惯了先进发动机的山河动力的技术骨干们，也不得不在心中感叹，这一款发动机的出色和优秀，它绝对是世界上优秀的，综合性能最好的坦克动力。

　　廖腾深深的呼吸了一口，努力平静自己的心情，然后打开了为介绍这款发动机而特别制作的幻灯片。

　　通过投影，幻灯片投影在大家的面前，首先是这台发动机的照片，这张照片一出，军方的所有人眼睛一亮。

　　暂且不说这台发动机的性能怎么样，单从这张照片就能看出来，这台发动机设计得非常漂亮，很符合大家的审美观。

　　杨鸣第一个就道：“王董事长，这台发动机设计得好漂亮，也很精致，一看就不简单。”

　　王旭东直接点头承认，“对，它真的不简单，非常的优秀，我想你们会喜欢上它的。”

　　非常的优秀！

　　包括杨鸣在内，军方所有人眼睛又是一亮，一个个盯着前面的介绍幻灯片，等着廖腾的介绍。

　　廖腾介绍道：“这是我们为主战坦克而量身打造的一款柴油动力，4冲程12缸涡轮增压中冷柴油机，最大功率2000马力，从零加速到40千米/小时仅需6s，能使装备它的主战坦克具有良好的加速性能……”

　　“它还具有单位体积功率高、低速扭矩特性好、燃油经济性好、起动性好等特点。百公里油耗比国外同类发动机至少低20%以上……”

　　廖腾介绍得很仔细，有幻灯片资料，大家也听得很清楚，基本上比较全面的了解了这台发动机的性能。

　　在整个介绍过程之中，不时的有惊呼声响起，因为它实在太优秀，太出色了，大家超出了军方的预期。

　　介绍完之后，整个会议室之中非常的安静，大家完全陷入了震惊之中，尤其是军方的人，没有想道，有朝一日，自己会有这么优秀的发动机。

　　足足过了好几秒之后，杨鸣才第一个鼓掌，紧接着，雷鸣般的掌声响起来，这样的掌声，足足持续了一分钟以上。

　　掌声渐渐的停息，杨鸣才感慨的道：“没有想到，真的是万万没有想到，这一款发动机会这么的优秀，它绝对是世界上最出色，综合性能最好的主战坦克动力。”

　　“说起美国的新型主战坦克M1A3，相信大家都知道，对它的性能也应该比较了解，他们那一款坦克采用的是燃气轮机，但也比不上我们的这一款柴油发动机，王董事长，你们为国防建设有做出了巨大的贡献。”

　　说完之后，杨鸣站起来，主动的和王旭东握手，在这握手之中，包含着浓浓的感激，也有浓浓的高兴。

　　不愧是山河动力公司，居然研制出这么好的发动机，真的不愧是山河动力公司。

　　接着，杨鸣又询问了这一款发动机的造价，得知造价之后，他心中更加的高兴，又和王旭东热情的握手。

　　军方的人，由杨鸣少将带领，在山河动力集团，不但听了山河动力公司关于这一款发动机的介绍，也参观了山河动力公司的厂区，直到临近中午才离开。

　　王旭东本来想留大家吃了中饭再走，但杨鸣少将他们哪里还等得急，需要马上回京，向军方高层汇报这件事情。

　　下午的时候，王旭东看了其他各款发动机的制造进展情况，一直到傍晚时分才离开鹿城返回东海市。

　　……

　　大别墅之中。

　　郑小彤像一位贤惠的妻子一样，在为王旭东收拾几件干净的衣服，小心仔细的折好，放进行李箱之中。

　　马上就要到元旦了，郑小彤要回京去过元旦，正巧，郑伟伟打电话过来，说他在津港市选址，正在开工建设一座大型炼油厂，要王旭东去看一看。

　　津港市距离京城不远，王旭东准备先到津港市，然后再去京城一趟，这不，郑小彤在收拾行李，两人准备出发。

　　“滴滴！”

　　大别墅外面，响起了喇叭声，王旭东一笑，知道只有刘宇才会这样，如果是林虎，即使车子准备好了，他也不会在那里瞎按喇叭，而是会走进来向自己请示。

　　临近元旦，王旭东放了林虎的长假，因为王旭东知道，林虎需要去见一见他的女朋友，以及见一见他未来的岳父和岳母。

　　刘宇走进别墅大厅，见行李箱已经准备好了，马上将它提起来，大声的道：“东哥，姐，我们现在出发，去津港市。”

　　王旭东也起身，牵着郑小彤的小手，走出了大别墅，上了刘宇那辆车，至于刘宇，则提着行李箱跟在后面，走到车子旁边，亲自打开后备箱，将这只行李箱放进去。

　　幸好只带了几件换洗的衣服，箱子不大也不重，刘宇显得非常轻松，放好行李箱，关好车门，坐到了副驾驶位置。

　　开车的是刘宇手下的一名员工，小伙子显得非常规矩，基本目不斜视，专心开车，车子缓缓的离开这栋大别墅。

　　王旭东笑着道：“刘宇，这是你的新车，你车行的吗？”

　　刘宇得意的道：“东哥，这是我的新座驾，今年刚出的新车型，这样一辆车，市场上售价要三、四百万呢。”

　　刘宇喜欢车子，他的座驾不知道有多少辆了，这一辆也不错，王旭东微微一笑，“这车子乘坐起来很舒服。”

　　得到表扬，刘宇的话就更多了，滔滔不绝的向王旭东介绍了一番他这辆车子，这样，不知不觉之中，车子就到了东海市国际机场。

　　王旭东私人飞机已经准备好了，在静静的等待着它的主人的到来，王旭东带着郑小彤和刘宇，登上了这架飞机。

　　不久之后，飞机起飞，朝着津港市飞去……

　　乘坐在飞机上，看着舱外的景色，王旭东心中想道，郑伟伟这么兴致勃勃的请自己过去看一看，估计在津港是干了一番大动静。

　　大型炼油厂啊！

　　王旭东在心中想道，自己是否要考虑进入石油开采领域，而不是一直呆在铁矿石开采领域。

　　心中这么想着，王旭东就有一点微微的意动，如果有机会和条件的，进入石油开采领域，完全可以考虑了！


第736章 万事俱备！

　　“东哥，你在想什么了？”

　　刘宇注意到王旭东似乎在沉思，不禁问了起来，这么一问之后，连郑小彤都侧头看着王旭东，比较关切的道：“东哥，你有心事？”

　　感谢到大家对自己的关心，王旭东一笑，“没事，大家不用担心，我只是在想，要不要进入石油开采领域。”

　　石油开采！

　　顿时，刘宇的兴趣就上来了，大声的道：“东哥，你必须要进入石油开采领域啊，伟伟他也希望你进入石油开采领域呢！”

　　王旭东轻轻的叹了一气：“我也想进入这个领域，不过，这里面的水很深，另外，要开采的话，我还没有想好，也没有一座油田。”

　　要进行石油开采，首先你必须要有一座油田。即使王旭东有“神级大矿主”系统，只要有能量点，也能聚集大量的石油，但如果连一座现成的油田都没有，那自然也不好施展。

　　另外，自己的一座油田在哪里，这也是王旭东需要仔细而慎重考虑的。是在华夏国内首先进行石油的开采，还是去中东地区呢。

　　在华夏国内的话，无疑占据天时地利人和，麻烦事情也会少很多，但华夏国内有足够的石油供自己开采吗？这是王旭东比较担心的。

　　如果去中东地区进行石油的开采，两眼一抹黑，这件事更家需要进行一系列的准备，也需要一个机会。

　　所以，王旭东才轻轻的叹了一口，不过，内心还是算比较坚定的，进入石油开采领域，那是迟早的事情。

　　王旭东神色一振，坚定的道：“放心吧，进入石油开采领域，应该是近期的事情，只有有机会，我就进入这个领域。”

　　太好了！

　　刘宇大喜，“东哥，我相信你在这一领域肯定会干得风生水起，另外，如果伟伟知道，你近期会进入石油开采领域，他肯定会高兴得要死。”

　　郑伟伟的理想很大，不甘心从别的石油集团引进成品油，赚那么一点差价，而是要自己炼油，他的第一座大型炼油厂已经开始动工建设，他以后需要大量的原油。

　　这些原油的购买，肯定是找东哥呀，从旭东矿业购进原油，这样的话，郑伟伟巴不得王旭东尽早进行石油的开采呢。

　　“东哥，如果你有意现在就在国内进行原油的开采的话，我帮你打听打听，看是否有什么油田可以收购。”

　　王旭东知道这希望应该不大，国内已有的油田一般石油资源基本枯竭，新探明的油田，估计也很难买到。

　　既然是刘宇的一番好意，王旭东也不好打击他的积极性，笑着道：“行，有什么消息就告诉我。”

　　大家在飞机上谈了油田，石油开采之类的这些话题，飞机也渐渐的抵达津港市上空，飞机开始降低高低，准备朝机场降落。

　　乘坐在飞机上，在数千米的高空，王旭东俯瞰这座城市，心中道，不愧是津港市，真的很大，很繁华，很发达。

　　将他自己的第一座炼油厂选在这里，郑伟伟的眼光还是非常不错的。在这里的话，不但临近华夏最大的原油海港，而且这样一座繁华的大都市，吸引优秀人才也相对容易一些。

　　“东哥，这个津港市真的不错！”

　　透过玻璃，看着这座大都市，刘宇也从心中发出由衷的感慨。飞机降低高度，在机场降落，王旭东走出飞机的时候，第一眼就看到了前来迎接的郑伟伟。

　　一段日子不见，和以前相比，郑伟伟似乎渐渐退去了那种吊儿郎当和玩世不恭，多了一种稳重和成熟。

　　他看到走下飞机的王旭东，马上快步走过来，高兴的道：“东哥，终于将你盼来了。”

　　说完，又分别和郑小彤、刘宇两人打了招呼，然后挥手道：“走，大家上车，我们先去吃中饭。”

　　看来郑伟伟一切都已经安排好了，王旭东也完全服从他的一系列安排，上了车，现在快临近中午，大家先去吃饭。

　　两辆豪车，先搭载着大家去了津港是一家高级酒楼，吃了中饭之后，在郑伟伟的邀请之下，大家来到了那座正在兴建的炼油厂的建设工地。

　　大家下车之后，郑伟伟指着眼前的这片建设工地，介绍道：“东哥，这就是我们的第一座炼油厂，已经开工建设了，它建成之后，每年能加工1000万吨以上的原油……”

　　郑伟伟比较仔细的介绍了一番，如它的年加工能力在1000万吨以上，如它引进的是目前国际上比较先进的炼油生产线，采用先进的炼油工艺等等。

　　每年1000万吨的原油加工能力，不算小，和那些2000万吨，甚至3000万吨的超大型炼油厂可能有一定的差距，但比一般的炼油厂在规模上绝对要大得多。

　　王旭东满意的道：“年加工1000万吨原油，不错，我们的第一座炼油厂就能达到这样的规模，超乎了我的预期。”

　　得到表扬，郑伟伟一笑，信心十足的道：“这是我们的一座炼油厂，以后还会有第二座，第三座，规模也会越来越大，只是……”

　　王旭东笑着道：“只是什么，有话就说嘛？”

　　其实王旭东已经猜测到郑伟伟要说什么，肯定是要问自己，什么时候开始原油的开采，他自己什么时候有充足的原油可以炼油。

　　果然，郑伟伟指着这座正在动工兴建的炼油厂，大声的道：“万事俱备，只欠东风，我们的第一座炼油厂已经开始兴建了，缺的就是原油，东哥，你什么时候进入原油开采领域呢？”

　　郑伟伟巴不得王旭东越早进入这一领域越好，他相信，只要东哥进入这一领域，旭东矿业集团肯定能开采出大量的石油，不要说1000万吨，估计一年开采几千万吨都没有问题。

　　这样的话，他自己就不用为原油发愁，直接从东哥这里采购，然后这些原油送入自己的炼油厂，然后自己的各大加油站就有成品油对外出售，而不用再去向其他的石油集团批成品油，完全能自给自足。

　　王旭东看着这座正在兴建的大型炼油厂，心中已经有了决定，坚定的道：“快了，今年农历新年之前，我一定要搞定这件事情。”

　　今年就搞定！

　　现在是12月份，再过几天就是元旦，即使距离农历新年，满打满算，也不到两个的时间，一个多月而已。

　　东哥能在两个月之内就进入石油开采领域吗？这样的话，自己的炼油厂就不用为原油发愁了。郑伟伟在心中这么欣喜的想着。

　　知道在不久的将来，东哥就要进行原油的开采，不管是郑伟伟，还是刘宇，心中一片高兴，就是郑小彤，她也微笑着看了自己的男友一眼，越看越喜欢。

　　干大事业的男人，往往都是能吸引女性的，王旭东干的就是大事业，先前是铁矿石的开采，现在则将来要进入石油开采领域，这干的就是大事业，王旭东深深的吸引着郑小彤。

　　郑小彤道：“东哥，我支持你，如果需要爷爷出面，我会去亲自去和他老人家说。”

　　郑小彤是郑家的掌上明珠，深得郑其荣的溺爱，如果王旭东真需要什么支持，郑小彤真会去找她爷爷，撒一下娇，让郑家出面支持王旭东。

　　不过，王旭东不想依靠这些力量，信心十足的道：“小彤，不用爷爷出面，一切我自己能够搞定。”

　　不就是进入石油开采领域嘛，国外的水可能很深，但在国内的话，应该阻力不会这么大。

　　王旭东已经想好了，先在国内发展，建设自己的第一座大油田，算是积累经验吧，以后再走出国内，到国外去，和那些大国竞争一下。

　　石油，10%的经济，90%的政治。去国外开采石油，涉及面太广，可能还牵涉到大国之间的博弈，王旭东暂时不想参与到这些事情之中去，那就先在国内发展，建设起自己的第一座大油田。

　　至于有没有石油可以开采呢？

　　这一点，王旭东一点都不担心，自己有“神级大矿主”系统呀，只有足够的能量点，就能将半径500公里范围内的石油资源聚集起来，然后供自己开采。

　　别人可能会为石油资源发愁，但王旭东自信，自己应该不会，唯一的难点，估计是怎么样才能弄到自己的第一座油田，怎么样去取得石油开采资质等等。

　　目标已经确定，思路也清楚了，将要首先在国内进行石油的开采，王旭东心中就莫名的一轻。

　　在郑伟伟的带领之下，先是参观了这座建设之中的炼油厂，大致看了一圈之后，说心里话，王旭东心中比较满意。

　　这里建成之后，毫无疑问，将是一座设备和工艺先进，年加工1000万吨原油的大型炼油厂。

　　万事俱备，只欠原油！

　　看完这座建设之中的炼油厂之后，郑伟伟道：“东哥，我再带你去看一看津港市的原油港，你肯定会大开眼界！”

　　“哦。”王旭东兴致也来了，挥手道：“走，那我们现在就去看一看。”


第737章 原油码头

　　华夏矿业部。

　　陈岳辉在自己的办公室之中，眉头微皱，正在听一名下属的汇报。作为矿业部长，陈岳辉身上的担子不轻，最近，高层给了他一项艰巨任务，也可以说是一项政治任务。

　　要求他增加石油的勘探力度和开采力度。当然，不用他派人去亲自勘探和开采，身为矿业部长，领导和鼓励下面的地质勘探队或石油局进行勘探，引导全国各大石油公司进行石油的开采即可。

　　即使这样，他感到身上的担子不轻。也明白高层的用意，华夏是一个石油消费大国，但不并是一个石油开采大国，在国内这么做，就是为了减轻石油进口的压力。

　　在国际市场上，不是你有钱就能买到石油，其中涉及到各个方面，有时候，国家高层之间还要做出各种利益的牺牲，目的就是能进口大量的石油。

　　“部长，从好几支勘探队反馈回来的消息，情况不容乐观……”

　　他的这属下，非常谨慎的在汇报情况，见陈岳辉的眉头微皱，汇报的语速都不由慢了几分。

　　听完之后，陈岳辉道：“那就是说，这么多支地质勘探队，努力好几个月，没有取得什么实质性的成果，也没有发现新的大型油田？”

　　“嗯，可以这么说。”他的这名属下不得不承认。

　　陈岳辉缓缓的道：“这样一来，我们的压力更大了。”

　　“部长，要么这样，我们出台一些政策，鼓励现有油田扩大产能，这样的话，起码原油的开采量会慢慢的增长上来。”

　　陈岳辉缓缓的道：“在没有办法的情况下，也只能这么做了，这件事情你去弄，争取明年一年，我们国内的产油量要在今年的基础上增加两成。”

　　增加两成！

　　也就是20%，陈岳辉的这名属下暗暗惊异，知道要实现这个目标难度很大，如果没有奇迹出现的话，一般是很难实现的。

　　现在已经是十二月份，再过几天就是元旦了，今年全国的石油产量已经能预测，全年的原油产量大约两亿吨左右，明年增加两成，也就是四千万吨以上，相当于增加一处巨型油田。

　　陈岳辉坚定的道：“即使任务艰巨，我们也要想尽一切办法去做，对了，石油勘探的事情不能放松，再拨一笔资金下去吧，鼓励下面的勘探队多勘探，希望有惊喜发现。”

　　“嗯。”他的这名属下连忙点一点头。

　　……

　　王旭东正在津港市，在郑伟伟的带领之下看了建设之中的这座大型炼油厂，现在这个时候，正前往津港的最大港口。

　　这是全国著名的海港，分为多个港区，是一座多功能、综合性的现代化深水大港。现有生产性泊位309座，其中万吨级以上深水泊位60座。最大的有30万吨级原油码头，20万吨级（9可兼靠30万吨船）的卸矿码头，第六代国际集装箱专用泊位以及5万吨级液体化工专用泊位；已与世界上100多个国家和地区的600多个港口通航。

　　王旭东抵达这里的时候，第一感觉就是庞大，太庞大了！第二感觉就是繁华，这里非常的繁华。

　　巨大的港区，大量的集装箱整整齐齐，甚至还能看到了大量崭新的汽车停放得整整齐齐，看样子是准备装船出口。

　　“东哥，你看，那边有好多的钢材！”

　　即使距离很远，王旭东也看到了，那里有大量的钢材正在装船，看样子是准备出港，运往海外，属于出口。

　　华夏是一个钢铁大国，本来就每年有不少的钢材出口，只不过，出口的钢材主要是中、低档产品为主。随着旭东矿业集团的发展和崛起，为国内的钢企提供了优质的铁矿石，这种局面正在悄悄的改变。

　　钢材的出口量在增加，品种也从中、低档渐渐的向中、高档转变。矿石好，钢材就好，这是有一定道理的。

　　很多钢企的老总们就深有体会，使用上旭东矿业集团优质的铁矿石之后，他们发现，自己的钢材冶炼质量无形之中提高了一个等级，冶炼出来的都是优质的钢材。

　　看着这么多的优质钢材装船，准备出口，王旭东心中一阵欣慰，正是因为有了自己优质的铁矿石，才有了这些优质的钢材。

　　港区实在太多，大家乘坐在车上参观这座港口，即使这样，等抵达原油港区的时候，已经是大半个小时之后。

　　这就是原油港区！

　　下车之后，王旭东看到了这里粗大的输油管道，以及停靠在码头边的一艘艘巨轮。

　　刘宇指着其中一艘最大的油轮道：“东哥，那一艘起码是十万吨级的油轮，看，它多么的巨大啊！”

　　这艘巨轮上面有华夏某远洋集团的醒目标志，它从中东地区满载石油抵达这里，正停靠在码头边，卸下它肚子之中满肚的原油。

　　停靠在码头边的巨轮，绝对不止一艘，它们从远洋满载石油而来，然后将运载过来的石油卸在这个原油港区。

　　这些原油，将送往一个个炼油厂，加工为成品油，以及各种石化产品，满足国内的需要。

　　这么繁忙，可见国内强大的石油消费能力。王旭东似乎感觉到了一个巨大的石油市场。

　　也许自己真的要开始进入这一领域，尽快开采出石油，起码也好缓解一下国内石油进口的压力。

　　王旭东知道，不是有钱就能进口到石油的，为了进口到足够的石油，国家在很多方面就做出了利益的让步，甚至和一些大国之中进行着某一些平衡，目的就是为了弄到足够的石油。

　　10%的经济，90%的政治，对石油这种东西来说，绝对形容得非常正确。王旭东下车之后，看着这些巨轮，以及这个巨大的原油接卸码头，心中只有满满的震撼，以及尽早进入石油开采领域的决心。

　　“东哥，怎么样，够震撼吧！”

　　郑伟伟不是第一次来这里，选址在津港市远郊的石化园区建立他的炼油厂之前，他就来过这里，还进行了比较全面的了解和考察。

　　再次过来，他也一样，内心的震撼还是满满的，丝毫不比王旭东弱多少，他也是一样，满满震撼的看着这片巨大的港区。

　　良久之后，王旭东坚定的道：“伟伟，我要尽早进入石油开采领域！”

　　郑伟伟大声的支持道：“东哥，你的这一决定太英明了，我全力支持，以后我们需要的石油就全靠你了。”

　　“嗯，放心吧，石油会有的。”王旭东点头道。

　　心中的震撼没有散去，大家一起，步行在这片港区参观起来，甚至在一艘巨轮前面看了很久。

　　看到大量的石油通过粗大的管道，从这艘巨轮的“肚子”之中接卸出来，进入港区的储油区，耳边不时有巨轮的汽笛声传来。

　　有时候有远洋巨轮鸣着汽笛缓缓而来，开始停靠码头，也有巨轮卸完原油之后，鸣着汽笛缓缓离开，再次远赴重洋，前往万里之外，再去运输石油。

　　郑伟伟介绍道：“东哥，这片原油港区有30万吨以上的深水泊位两个，20万吨以上的泊位4个，10万吨以上的泊位达到10个以上，去年这里的原油接卸量为6500万吨，今年的话，应该在8000万吨以上。”

　　这么大的石油接卸量！

　　还有30万吨的深水泊位！

　　王旭东暗暗惊异这片港区的不平凡，也赞扬道：“在津海市选址建设炼油厂，看来是非常明智的，近水楼台先得月，如果需要原油，这里就有不少。”

　　郑伟伟笑着道：“这里的原油虽好，但我还是希望从东哥你那里购买。”

　　王旭东道：“将来我也肯定要去海外发展，去海外建设自己的大油田，我们的石油在海外大油田开采出来之后，也要通过远洋巨轮运回来，如停靠在这里，将运回的石油卸在这里。”

　　王旭东的计划已经非常清晰了，既然决定要进入石油开采领域，那就一步步走，一步一个脚印，先从国内起步，再向国外发展。

　　如果起步阶段就一古脑的跑到海外去，王旭东担心，搞得不好，会为自己招惹到大量的麻烦。

　　不是王旭东害怕这样的麻烦，而是没有必有，能安心在国内发展，没有必要舍近求远，跑到海外去建大油田。

　　先在国内发展，在国内建设自己的第一座大油田，目前这种情况，对王旭东来说，只是缺少一座油田而已。

　　有人说过，给我一个支点，我能翘起整个地球。王旭东想说，给我一座油田，我能创造出一个奇迹。

　　王旭东需要一座油田！

　　只要手上有了一座油田，哪怕它是一座小油田，在王旭东的手里，它也能成为一座超级大油田。

　　在王旭东的脑海之中，思路已经非常清晰了，先在国内发展，而在国内发展的第一步就是先拥有一座油田。

　　思路清晰之后，王旭东心中也轻松不少，在郑伟伟的带领之下，参观这片原油港区，不久之后，大家走到了码头旁边，前面是广阔无垠的大海，两侧不远，长长的码头上，好几个泊位都停靠着巨轮。

　　“呜！！！”

　　一声汽笛声，引起大家的注意，刘宇马上指着声音传来的方向，大声地喊道：“东哥，你看！”

　　王旭东已经看到了，那是一个庞大的身影！


第738章 真的还是假的

　　“呜！！！”

　　它鸣着汽笛，缓缓的行驶过来，巨大的身影非常的壮观，王旭东自然也注意到了，第一反应就是，这真是一个巨无霸！

　　这个码头上，有很多的泊位，停靠着好几艘巨轮，但它们和这艘行驶过来准备停靠的巨轮相比，显得小了不少。

　　这是一艘30万吨级的远洋巨轮！

　　王旭东目光炙热，心中想道，有朝一日，我在海外开采的石油，也将通过这样的巨轮运回国内！

　　在大家的目光之中，这艘巨轮在远处一个30万吨级的深水泊位缓缓的停靠，停好之后，港区那些待命的工人马上忙碌起来，不久之后，这艘巨轮里面的原油也开始接卸。

　　“东哥，它真巨大啊！”

　　连郑小彤也是如此的感慨，至于刘宇和郑伟伟两人，久久没有说话，眼神之中只有满满的震撼！

　　刘宇看着它，缓缓的道：“东哥，它太巨大了，看到它之后，我甚至有一种冲动，想去组建一支远洋船队，驰骋在大洋的想法。”

　　王旭东赞成的道：“这个想法好，我以后如果在海外开采石油，你可以充当我的搬运工，帮我运送石油。”

　　这个想法，在刘宇的脑海之中播种，估计不久之后会渐渐发芽，等一定的时间之后，有可能刘宇真会这样去做。

　　郑伟伟就是很好的例子，他以前玩世不恭，游手好闲，现在的转变多大啊，一颗心完全扑在事业上，东方石油集团在他的管理和经营之下，正在慢慢的发展壮大。

　　加油站已经开了几十家，正在向一百家迈进，另外，他的第一座炼油厂也开始动工修建，等建成之后，这里肯定将加工成大量的成品油。

　　王旭东注意到刘宇的表情，轻轻的拍一拍他的肩膀，鼓励道：“如果真想去干，你就去做吧，资金的话，我可以先借给你。”

　　组建一支远洋船队，需要的资金可不是三、五个亿，需要这么多的钱，凭借刘宇是万万拿不出来的，王旭东知道他的底细，所以才鼓励他，不用为资金的事情担心。

　　钱嘛，东哥我有，可以先借给你！

　　刘宇感激的看了王旭东一眼，然后道：“东哥，谢谢你，先让我好好的想一想，如果真要去这么干，我肯定会找你借钱的。”

　　大家站在码头上，看了这里的情况，尤其是看到了这艘30万吨级的远洋巨轮，当然，也看了整个港区的基本情况。

　　太阳西下，王旭东挥手道：“走，基本上差不多了，我们先回去。”

　　大家上车，开始离开港区，这个海港实在是太大，离开的过程之中，大家正巧经过矿石港区，看到了那里堆成山的铁矿石。

　　矿石码头上，也停靠着好几所散装巨轮，有一艘还正在卸货，从船上卸下大量的赤红色的铁矿砂。

　　郑伟伟指着那艘散装巨轮，大声的道：“东哥，那是你们的矿石吧。”

　　王旭东已经看出来了，那确实自己的矿石，于是，王旭东点头道：“对，那是京城钢铁集团从澳洲运回来的铁矿石，应该是我们澳洲一号矿的铁矿砂。”

　　自己的铁矿砂，王旭东熟悉得很，自然一眼就能认出来，再加上那确实是京城钢铁集团的散装巨轮，所以回答得才这么的肯定。

　　大家离开港口，去了津港市繁华的市区，郑伟伟还是坚持要做东，带着大家去了一家高档食府，又享受了一番美食。

　　饭后，还带着大家去娱乐放松了一下，大家回到下塌的那家五星级酒店，已经是晚上十点多钟。

　　……

　　旭东矿业集团。

　　即使是晚上，梁洪波的办公室也亮着灯，许杰也在那里，两人都是刚刚处理完今天的事情，在离开公司之前，正聊一聊天。

　　开始的时候，自然是各大铁矿的情况，尤其是红日岭铁矿。许杰道：“老梁，这座铁矿现在发展得真快，你如果去那里看一看，肯定会认不出来，它曾经只是一座小铁矿。”

　　“哦。”梁洪波来了兴致，“有照片没有，给我看一看。”

　　许杰拿出手机，翻出胡伟发给他的关于矿区的照片给梁洪波看，两人凑在一起，看着手机上的照片，梁洪波就道。

　　“我的老天，变化真大，我记得前一段时间，你也给我看过它的照片，远没有现在这个样子呢。”

　　许杰一笑道：“还是东哥的眼光看得远，要将他建设成世界上最大的矿坑开采模式的大铁矿，年产能定位在两亿吨以上。”

　　梁洪波点一点头，然后看到其中一张照片，高兴的道：“看，它已经开始了铁矿石的开采，看上去多喜人啊。”

　　这座铁矿一边建设，一边进行铁矿石的开采，从照片上能看出来，那里有联合采矿车，有300吨级的大矿车。

　　许杰介绍道：“对，它开始铁矿石的开采已经有一段时间，目前它有3辆联合采矿车，10辆300吨级的大矿车，每天开采出好几万吨的铁矿石呢。”

　　梁洪波满意的道：“在建设的同时，每天还能开采出好几万吨的铁矿石，不错，真的非常不错了！”

　　两人看着这些照片，聊着关于红日岭铁矿的话题，接着，梁洪波道：“东哥去了津港市，听说是他的第一座炼油厂已经开工建设了呢！”

　　东方石油集团王旭东占7成股份，梁洪波自然知道，故才说是东哥的第一座炼油厂。

　　许杰惊奇的道：“老梁，莫非东哥将来准备向石油开采领域进军！”

　　说完，脸上透着兴奋，如果真是那样的话，那旭东矿业集团未来的发展就可想而知了。本来是世界上规模最大的铁矿石矿业公司，又增加一个石油开采版块，那……

　　许杰简直不敢往下想。如果旭东矿业集团在石油开采领域也和铁矿石开采一样，能成为那一行业的霸主，那旭东矿业集团就会成为世界巨鳄，没有任何人，任何势力能和它抗衡。

　　这么一想，许杰心中透着浓浓的振奋，“老梁，要不我们打一个电话，向东哥吹一吹风，让他早一点进入石油开采领域。”

　　梁洪波一笑，“许杰，不用你去操心了，今天东哥和我打了电话，说已经决定了，要尽早进入石油开采领域，首先定位在国内，将以最快的速度在国内建设我们的第一座油田。”

　　我们的第一座油田！

　　许杰站了起来，兴奋得挥舞了一下拳头，“老梁，这个消息太振奋人心了，真期待啊，我们的第一座油田将出现在哪里，将能达到什么样的规模，什么时候能出油！”

　　梁洪波又笑了，轻轻的拍一拍许杰的肩膀，“听说外滩附近有一处夜市不错，走，我们去吃一点东西。”

　　两人心情不错，一起出了办公室……

　　……

　　总统套房之中。

　　王旭东和郑小彤已经洗漱完毕，正坐在大厅的沙发上，而那台大液晶电视上面，正在播放着晚间新闻。

　　王旭东道：“小彤，今天累不累。”

　　郑小彤轻轻的靠在王旭东的怀里，“东哥，和你在一起，一点都不累，只是，过几天我们又要分开一段时间了。”

　　再过几天是元旦，郑小彤已经准备了回京城过元旦，陪一陪她自己的爸爸妈妈，王旭东则送郑小彤回京之后，然后要去一趟五江市，将自己的妈妈和小妹接过来住几天。

　　王旭东轻轻的摸了摸自己女友的秀发，怜爱的道：“也就暂时分开几天而已，几天之后，我来京城接你回去。”

　　郑小彤在王旭东的怀里，轻轻的点一点头，眨着漂亮的大眼睛，“东哥，那就这么说定了，来，我们拉钩。”

　　说完像一个小女孩一样，伸出自己的手指头，王旭东一笑，也伸出自己的小手指头，两根小手指头轻轻的勾在一起。

　　“拉钩，上吊，一百年不许变，谁变就是小笨猪……”

　　一股温馨，在两人的心头弥漫，王旭东轻轻的抱紧了自己的女友，轻轻的在自己女友的额头上吻了一下。

　　电视之中，正在播放新闻，其中一条新闻引起了王旭东的注意。新闻之中说，在渤海湾发现了巨大的油田，初步预测，其石油储量在200亿吨左右！

　　王旭东吓了一大跳，这么巨大的石油储量，太惊人了吧！

　　目前，世界上最大的油田在中东地区，已经探明的石油储量107亿，每年生产原油两、三亿吨左右。

　　渤海湾有这么巨大的石油储量，比目前世界第一油田的探明石油储量还要高，真的假的。

　　注意到王旭东脸上的惊愕，郑小彤也看了看新闻，然后道：“东哥，这是吹牛的吧，肯定是哪个无良记者为了博人眼球，故意这样吹嘘的。”

　　是真是假，别人可能无法辨别，但王旭东可以呀！咱有“神级大矿主”系统，系统一扫描，一切无处遁形。

　　如果真有这么巨大的石油储量，那就太好了！

　　王旭东正打算在国内起步，开始自己的石油开采呢，也正愁没有油田呢，没有想道，近在咫尺，就在渤海湾，居然有这么巨大的石油储量，这几乎是正想瞌睡，然后枕头出现了。

　　“走，我们去睡觉！”

　　王旭东关了电视，牵着郑小彤的手进了卧室，等自己的女友熟睡进入梦乡之后，王旭东启动了“神级大矿主”系统。

　　“矿工一号，扫描半径500公里范围内的石油储量和分布情况！”王旭东下达了指令！


第739章 陈岳辉的失望

　　新闻之中说了，石油储量200多亿吨，简直不是一般的吓人，如果真是这样，王旭东的第一反应就是，发财了！

　　系统启动，扫描开始！

　　很快，矿工一号的声音在王旭东的脑海之中响起来，“东哥，扫描完毕。”熟悉的全息三维图出现在王旭东的面前，在这幅图上，半径500公里，深度4000米范围内的石油储量和分布清清楚楚。

　　我的老天！

　　王旭东手一抖，差一点从床上弹跳起来，幸好看到自己的女友熟睡得正香甜，这才硬生生的控制住了。

　　石油储量278亿吨！

　　系统扫描出来的结果，比新闻之中报道的储量还要惊人。如果说新闻之中的报道怀疑有假，但对系统的扫描结果，王旭东是深信不疑的，没有想道，一个渤海湾，石油储量居然达到了278亿吨之巨！

　　谁说我们华夏是贫油国，我就和谁急！

　　这还仅仅只是一个渤海湾，即使王旭东不是一个石油方面的专业人士，他也知道，我国的石油主要集中在全国的八大盆地之中，渤海湾是其中之一，此外还有东海大陆架盆地，其他的则是内陆盆地。

　　一个渤海湾的石油储量就达到278亿吨，那全国呢，估计石油总储量也不小，此前有新闻之中说，华夏石油资源的总储量在1000亿吨以上，王旭东还以为有假，现在看来，估计也是真的。

　　眼前的全息三维图上，石油储量和分布清清楚楚，一切呈现半透明状，只有石油呈现黑褐色，非常的清晰。

　　很快，王旭东也看出了名堂，在扫描范围内，这些石油资源主要集中在渤海湾内，陆地部分的储量很少。

　　除此之外，王旭东还能看见，渤海湾内的石油资源分布比较零散，有一些埋藏得还比较深，凭借现在的技术，真要进行开采话，难得估计不小。

　　资源总储量和可采储量是两个不同的概念，整个渤海湾，石油资源储量两百多亿吨，但可采储量估计要小得多。

　　一方面这里是海洋，如果开采的话，需要建立钻井平台，比陆地开采难度大得多。另外，分布比较分散，不够集中，有一些埋藏还比较深。

　　对别人来说，开采难度极大，但对王旭东来说，基本上不是什么难事，如果自己想开采，可以利用“神级大矿主”系统将这些石油聚集起来，形成一处大油田。

　　至于海上开采嘛，王旭东直接放弃，如果自己要进行石油资源的开采，首选肯定是陆地开采。

　　石油资源有了，就在渤海湾内，且储量还十分的惊人，王旭东要进行石油的开采的话，目前来说，只缺一座油田。

　　至于油田在哪个位置比较好，王旭东也基本有了自己的打算和想法，津港市肯定不妥，虽然它面临渤海，也有国内最大的原油接卸港之一，但它是一座繁华的大都市，肯定不适宜建立大油田。

　　大油田，一般来说，必须远离大都市，王旭东的目光盯上了辽东市省，在那里，不仅有自己的一座大铁矿，这个省也频临渤海湾。

　　王旭东的打算是，在辽东省搞定一座大油田，然后利用系统，将渤海湾的部分石油资源聚集过来，将那座大油田建设成为一座超级大油田。

　　终于有眉目了，还有这么多的石油资源躺在海底等着自己，王旭东兴奋得有一点睡不着觉。

　　第二天。

　　王旭东起床之后，洗漱的时候发现，自己的眼睛有一点红，有一点血丝，那是因为昨晚太兴奋，几乎没有睡着的结果。

　　几乎是整晚的睡不着，只是在天快亮的时候迷糊了一下。结果眼睛有一点血丝，有一点红。

　　吃早餐的时候，刘宇第一个发现了，马上打趣的道：“东哥，看来你昨晚没有睡好，是不是晚上太辛苦了。”

　　王旭东笑骂道：“滚蛋！”

　　郑小彤哪里会不明白刘宇的意思，脸色一红，狠狠的白了刘宇一眼。其实，王旭东眼睛有一点红，那是因为太兴奋，没有想道，一个渤海湾居然有储量这么惊人的石油资源。

　　自己要在国内建设第一座大油田，暂时不用为石油储量不足而发愁，只要有能量点，就能将那里的石油资源聚集过来，也不用全部聚集，只要聚集一小部分即可。

　　至于能量点的话，系统的二号能量槽之中本来没有多少，此前聚集的能量点，全部被王旭东用光了，不过，昨晚又聚集了一些。

　　以津港市为中心，半径500公里之内，虽然升级能量点没有发现一个，普通能量点还是又吸收了好几千，二号能量槽后面的数据显示为6152/60000。

　　吃完早饭之后，王旭东挥手道：“走，我们回京城！”

　　现在这个时候，王旭东最想干的事情就是回京城，去找陈岳辉这位矿业部长，看能否弄到一座油田，最好是位于辽东省的油田。

　　刘伟伟挽留道：“东哥，不在津港市多呆几天，这里有很多美食你都还没有来得及享用，很多风景你都没有来得及去看一看呢。”

　　此刻，王旭东只有一个念头，那就是回京城，于是，大声的道：“美食美景，都留给下次吧，走，我们出发。”

　　大家一起，在王旭东的带领之下，出了这家五星级酒店，乘坐汽车先到机场，登上了王旭东的那家湾流G650飞机。

　　从津港市到京城，交通发达，距离也不远，可以选择自驾，也可以选择高铁，王旭东则非常土豪，直接乘坐自己的飞机。

　　乘坐在飞机上，刘宇就道：“东哥，还是您够壕，从津港市去京城，居然是私人飞机。”

　　王旭东哈哈一笑，脑海之中在想，到了京城之后，一定要去拜访一下陈岳辉，如果能搞定一座油田，那就太好了。

　　……

　　办公室之中。

　　陈岳辉正在询问他的一位副手，这是矿业部的一位副部长，姓董。昨天晚上的新闻，陈岳辉肯定也看了，这不，询问的正是昨晚新闻之中的报道，关于渤海湾石油资源的情况。

　　“老董，真有这么惊人的石油资源储量，数据上会不会有假。”

　　今天一上班，陈岳辉就吩咐董副部长亲自去核实这件事情，经过初步核实之后，董副部长进了陈岳辉的办公室，面对陈部长的询问，董副不长回答道。

　　“部长，确实有这么大的石油储量。”

　　什么！

　　陈岳辉差一点就激动起来，幸好是身为部长，早就有过硬的心理素质，脸上暂时没有表露出来。

　　幸好没有表露，不然就尴尬了，董副部长的话锋一转，陈岳辉一颗火热的心马上就冰凉冰凉的，充满了失望。

　　只见董副部长轻轻的叹了一口气，“部长，渤海湾的石油资源储量极大一点都不假，但可采储量不容乐观，我询问了相关专家，他们一致认为，凭借目前的技术水平，这部分石油资源就是一个鸡肋。”

　　鸡肋！

　　陈岳辉心中充满了浓浓的失望，本来还寄予很大希望，盼望着在华夏石油发展史上有一个惊天大发现，哪里想道，会是这样的结果。

　　石油储量和可采储量完全是两个不同的概念，就如华夏，探明的石油资源总储量在一千亿吨以上，但实际上能开采的只有大约一百亿吨左右。

　　这部分能开采的石油资源，经过这么几十年的开采，基本上已经枯竭。面对逐年增加的石油进口压力，高层给了陈岳辉一项任务，发现新油田，提高国内石油的开采量。

　　但这又谈何容易，渤海湾丰富的石油资源的出现，让陈岳辉似乎看到了希望，现在，这一点希望彻底破灭。

　　陈岳辉无力的挥一挥手，“老董，我已经知道了，你出去吧，让我静一静。”

　　董副部长又叹了一口气，轻轻的摇了摇头，低着头走出了陈岳辉的办公室，陈岳辉则一个人坐在他的办公室之中，摸出一支烟点上，深深的抽了一口，吐出长长的烟圈。

　　身为矿业部长，陈岳辉对石油开采领域也并不是一个门外汉，应该也知道石油资源储量和可采储量的区别，只是他的压力真的太大了，就像一个溺水的人，抓到一个东西之后，管它是稻草，还是浮木，一抓到之后，希望就全部寄托在这上面。

　　此刻，陈岳辉只有深深的失望，甚至有一点沮丧。

　　心中想道，也许华夏的石油资源根本上真的枯竭了，想要发现新油田，或提高现有油田的产量，真的是痴人说梦。

　　也不知道过了多久，陈岳辉的秘书敲门进来了，看到满屋的烟雾，以及陈岳辉办公桌上满烟灰缸的烟头，提醒道：“部长，医生说你要少抽烟，您要注意身体才行。”

　　说完，将办公室的窗帘拉开，窗户打开，进行通风，让这些烟雾渐渐的散去。

　　陈岳辉将手中的烟头在烟灰缸之中拧熄灭，问道：“小田，有什么事情吗？”

　　秘书小田还真有事情，见陈岳辉问起来，马上道：“旭东矿业集团的总裁王旭东先生想见您，已经到了部里面。”

　　“不见，我什么人也不见。”陈岳辉想都不想，马上挥手大声的道。

　　见状，小田马上点一点头，低头往外面走，准备去告诉王旭东，陈部长今天谁也不见，你明天再来吧。


第740章 第一座油田

　　小田似乎已经习以为常了，知道陈部长心情不好的时候，什么人来了也不见，所以陈岳辉挥手说不见，他问都不问，马上准备出去，告诉王旭东，陈部长今天不见任何人，你明天再来吧。

　　他还没有走到办公室门口，陈岳辉就叫住了，“等一等，你说谁？”

　　小田停住脚步，微微惊愕的道：“部长，旭东矿业集团总裁王旭东先生想见您，已经到了部里面，我安排他在会客室等候。”

　　什么！

　　陈岳辉终于反应过来了。刚才是真没有反应过来，自己的秘书汇报的时候，根本就没有听进去。心中正被失望和沮丧充满了。

　　反应过来是王旭东之后，陈岳辉马上态度大变，心中的那些失望和沮丧情绪几乎一扫一空，换上笑意，大声的道：“快，快请王总进来。”

　　两人私交不错了，不要说王旭东已经亲自到了矿业部，就算是王旭东打一个电话过来，说要过来坐一坐的话，陈岳辉也会抽出时间来，早早的在办公室之中等候王旭东过来。

　　小田心中想道，旭东矿业集团真的不一般，如果其他矿业集团的老总，要见陈部长的可没有这么简单，必须先预约再说。

　　很快，王旭东就进来了。

　　一进来之后，闻到办公室之中满屋的烟味，不久用手在鼻子前面挥了挥，开玩笑似的道：“陈部长，没有想道你这么喜欢抽烟啊，我那里有一些进口的雪茄，下次我叫人给你送过来。”

　　见到王旭东，陈岳辉似乎心情一下子好了很多，站起来迎接。“旭东，真是稀客啊，怎么有空到我这里来呢？”

　　两人客气的寒暄起来，陈岳辉招呼王旭东坐下，秘书小田倒机灵，马上给王旭东泡上了热茶，泡茶的时候，陈岳辉特地说了，用他最好的茶叶。小田拿出了陈岳辉的珍藏，泡好茶之后，他轻轻的关门出去。

　　王旭东坐下来，闻着这办公室之中并未完全散去的烟味，不禁问道：“陈部长，看来你是遇到了烦心事了。”

　　如果是一般人，不方便这么问，但两人关系好，不用有什么顾忌，就像老朋友之间那样，王旭东就关心的这样问起来。

　　问起这件事情，陈岳辉就微微叹了一口气，“旭东，你不知道呢，我现在的压力很大，上面有任务，要求我们明年增加石油勘探力度，力求发现新油田，且还要增加现有油田的开采力度……”

　　接着，陈岳辉将自己心中的苦闷一古脑的和王旭东说了一遍。听完之后，王旭东也道：“目前，我国每年的石油进口量节节攀升，压力也越来越大，我们每年需要大量的石油啊。”

　　陈岳辉赞同道：“可不是，本来在渤海湾我们发现了储量惊人的石油，可惜，开采难度大，目前的科技水平而言，不但开采成本高，可采储量也远比勘探出来的总储量要小得多。”

　　渤海湾的石油资源储量两百多亿吨，但实际的可采储量不大，几亿吨，或十几亿，应该是这个数量级。

　　另外，如果真要开采，其开采成本肯定不低，如果开采成本过高，那就得不偿失，完全会亏本。

　　以目前国内油田的开采成本来说，大约是四、五十美元一桶，渤海湾石油的开采，肯定要高于这个成本。

　　当国际油价低于四、五十美元一桶的时候，还不如直接从国外购买，留着这些石油资源，等以后技术发达了，成本能降下来的时候，再来开采不迟。

　　说起渤海湾的石油资源，陈岳辉又是一阵轻轻的叹气。王旭东倒完全是另外一种心情。

　　别人开采不了，或开采成本过高，但自己不会存在这样的问题啊，自己有“神级大矿主”系统，能将渤海湾的石油资源“搬运”过来，聚集到自己的油田之中，成为自己油田的石油资源。

　　当然，关键是必须先要有自己的第一座油田。

　　王旭东安慰道：“陈部长，不管怎么说，这也算一个好消息，至少我们有丰富的石油资源，等以后技术发达了，说不定能大规模的开采呢。”

　　陈岳辉点头道：“嗯，只能这样了。”

　　说完，陈岳辉话锋一转，问道：“旭东，你这次过来，是专门过来找我有事情的吧。”

　　“陈部长，还真有事情。”王旭东点头道，“您可能还不知道，我们旭东矿业集团准备进入石油开采领域，我这次过来，就是来找你帮忙的。”

　　“哦，你们打算进入石油开采领域！”陈岳辉的兴致一下就上来了，几乎是两眼发亮的看着王旭东，哪里还有半点苦闷和忧愁。

　　旭东矿业集团可是世界铁矿石行业的老大，在铁矿石行业能干出这么巨大的成绩，在石油开采领域，陈岳辉相信，他们肯定不会差。

　　陈岳辉正在为增加明年的石油开采量而发愁呢，现在好了，王旭东居然带来了这么好的消息，旭东矿业集团将要进入石油开采领域！

　　顿时，陈岳辉想都不想，马上就道：“旭东，说吧，要我怎么帮你，只要能帮到，我一定不遗余力！”

　　得到这样的承诺，王旭东心中愉悦，自己的面子还真不是一般的大啊，如果是其他人，陈岳辉估计会打一点官腔，推脱一番，而自己呢，陈岳辉几乎是想都不想，一口答应，不遗余力的帮助自己。

　　王旭东先是表示感谢，然后也道：“陈部长，既然我们打算要进入石油开采领域，我们先要有一座油田，这油田的事情，就需要你帮忙了。”

　　闻言，陈岳辉马上就问了起来，王旭东需要什么样的油田，规模，位置等等，都问得比较详细。

　　王旭东道：“油田的石油资源储量的话，自然越大越好，一定是陆地油田，位置的话最好在辽东省，以靠近渤海湾为最佳。”

　　其实，油田的位置王旭东早就想好了，一定要靠近渤海湾，这样的话，自己能用系统将渤海湾内部分石油资料聚集过来。

　　那里有278亿吨的石油储量，不用全部聚集过来，先期聚集十几亿吨应该也够了，如果以后还需要，再聚集一批应该就足够了。

　　278亿吨的石油储量啊，足够了！

　　听王旭东将要求讲完，陈岳辉马上查了起来，打开的电脑，里面有很多的资料和文件，在辽东省，还真有几处油田，其中有一些并未进行开采，只是规模有大有小。

　　“旭东，这处油田怎么样？”

　　这是辽东省的富川油田，从资料可以看出来，它位于辽东省富川市，频临渤海湾，初步勘探出来的石油资源储量在十亿吨以上，可采储量需要进一步的确定。

　　王旭东一眼就看中了它！

　　“这座油田不错，要不就它了。”王旭东高兴的道。

　　陈岳辉和王旭东的关系不错，这个时候，他提醒道：“旭东，这座油田的位置和储量都不错，只是据我所知，这座油田的地质构造复杂，下面很多褶皱和断层，油层的情况也特别复杂，这也是我们一直没有进行开采的主要原因。”

　　王旭东似乎已经看中它了，毫不为意的挥手道：“陈部长，就它了，如果没有一点难度和挑战性，我还不去开发它呢。”

　　王旭东主意已定，大声的道：“就这座油田了，如果可以的话，我们可以马上将相关手续办下来。”

　　感受到王旭东心意已决，陈岳辉也不再劝阻，而是道：“既然如此，我安排小田先带你去实地考察一番，然后再做决定，如果真的觉得可以，再办理相关手续不迟，如果你真看上了它，我给你留着，它跑不了。”

　　先去实地考察一下，嗯，这个也可以。王旭东心中这么想着，马上就爽快的道：“那行，只是辛苦田秘书了。”

　　陈岳辉客气的道：“旭东，如果不是我公务繁忙，实在抽不开身，应该是我陪你去走一趟。”

　　王旭东道：“陈部长，您客气，有田秘书带领，足够了。”

　　事情就这么定下来，如果没有什么意外的话，富川油田将是旭东矿业集团的第一座油田。

　　王旭东知道陈岳辉很忙，也不过多的占用他的时间，起身道：“陈部长，那我先告辞。”

　　陈岳辉起身相送，一直将王旭东送出办公室门外，然后道：“旭东，我等你的好消息，希望你又能创造出一个奇迹，就像铁矿石的开采那样。”

　　旭东矿业集团铁矿石的开采，完全就是一个奇迹，一年多时间，开采量和规模达到世界领先，成为世界第一的铁矿石矿业集团。

　　陈岳辉将宝压在了王旭东的身上，心中想道，如果旭东矿业集团在石油开采领域也像铁矿石开采那样创造奇迹，那自己的压力就能缓解了。

　　王旭东朝陈岳辉挥手，轻松的走出了华夏矿业部，心中想道，不久的将来，就将有自己的第一座油田，太好了！

　　走出华夏矿业部的大门，王旭东看到，一辆黑色轿车在大门口停了下来，从车上下来一个人，他下来之后，本来是要朝矿业部里面走的，但看到王旭东，马上停住了脚步，目光停留在王旭东的身上。


第741章 前往考察

　　王旭东感官何等的敏锐，马上就注意到了，目光不禁看了过去，两人的目光在空中交汇，王旭东能明显的感受到一股仇恨。

　　是他！

　　对于对方的仇恨，王旭东不屑，嘴角不禁冷冷一笑，心中微微奇怪的想道，还真巧，在这里也遇到他，只是他跑到华夏矿业部来干什么。

　　“东哥！”

　　因为林虎不在，被王旭东放了长假，刘宇这次的角色是车夫，驾车送王旭东到矿业部门口之后，一直在车上等王旭东。

　　看到王旭东出来，马上高兴的大喊起来，但很快就发现不对，东哥的目光似乎……

　　刘宇马上顺着王旭东的目光看过去，马上目光一凝，心中道，是贺亮！居然在这里也能遇到贺亮，此刻，刘宇脑海之中也是一个大大的问号，和王旭东一样，心中纳闷的想道，贺亮跑到华夏矿业部来干什么。

　　居然敢用冷冷的目光盯着东哥，刘宇不干了，马上推开车门，大步走过去，大声的道：“贺亮，敢对东哥无礼，是不是想练一练。”

　　贺亮只是一个纨绔子弟，战力为五的渣渣，如果单挑的话，肯定打不赢刘宇这个曾经练过的人。大学的时候，刘宇好歹也是他们学校武术协会的成员之一，用他的一句话说，那就是哥我也曾练过。

　　感受到王旭东的目光，贺亮发现他自己的心灵深处莫名的一颤，不敢再迎着王旭东的目光对看，连忙微微低着脑袋，又看到刘宇，他知道讨不到好，马上灰溜溜的开溜。

　　低着头，朝华夏矿业部里面走去，进了大门之后，这才敢再看一看王旭东，这个时候，王旭东和刘宇说说笑笑，正在准备上车，似乎并没有将他贺亮放在心上，就像刚才看到的是一个路人甲。

　　“哼！”贺亮愤愤的想道，“王旭东，没有想道你又来了京城，这一次，我一定要报仇。”

　　以前数次，贺亮都在王旭东手下吃瘪，他不去找自己的原因，而是一直将王旭东当成仇人，一直妄想着要扳回一局。

　　看到王旭东，贺亮知道，可能自己的机会又来了，这一次，一定要让王旭东吃瘪，就像自己以前在王旭东手下吃瘪一样。

　　目送王旭东上车离开，贺亮才收回目光，心中也在想道，“居然这么巧，王旭东居然也来了华夏矿业部，他来干什么，莫非是铁矿石的开采事宜，还是……”

　　他万万也想不到，王旭东过来，是要进入石油开采领域，来这里找陈岳辉搞定旭东矿业集团的第一座油田。

　　还真巧，贺亮也是过来办事的，他准备到矿业部了解一下，是否有油田可以供贺家开采，如果有合适油田的话，他将代表贺家和矿业部方面办理相关的手续，取得那座油田的开采权。

　　贺家的支柱产业就是石油，不但在全国开设了上千家加油站，也有数座大型炼油厂，每年从海外进口大量的石油，通过加工之后，成品油在他们的加油站进行出售。

　　贺家的重心在炼油，开加油站，他们旗下的油田很少，需要的石油一般依靠进口，估计是感受到了石油进口的压力，他们有意也建设一、两座油田。

　　贺亮就是奉命去华夏矿业部，想要搞定一、两座油田，只是非常巧，在矿业部的大门口碰到了王旭东。

　　王旭东甩没有再甩这个贺亮，上了车，和刘宇说说笑笑的离开。刘宇一边开车，一边问道：“东哥，怎么样，搞定了吗？”

　　他知道王旭东过来，就是找陈岳辉搞定旭东矿业集团的第一座油田，所以才这样问起来。

　　王旭东也不隐瞒，直接道：“差不多了，已经有眉目了，我看中了辽东省富川市的富川油田。”

　　“啊，那座油田啊！”

　　刘宇马上就惊讶起来，王旭东不禁问道：“怎么，有问题吗？”

　　刘宇道：“东哥，那座油田我知道，石油资源储量是不错，但那里的地质条件非常复杂，甚至因为复杂的地质条件影响到了当初的勘探，只是初步的勘探一下，得出石油资源总储量十亿吨以上的结论，然后就没有下文了。”

　　居然这样！

　　也就是说，富川油田十亿吨石油资料的储量，不是准确的，实际可能比这个要多，要大。

　　刘宇继续道：“东哥，这样的一座油田，石油储量可能是不错，但你千万不要被它的表面蒙蔽，我估计啊，这座油田的可采储量肯定不大。”

　　这也是这座油田一直没有进行开采的原因，地质构造复杂，油层情况也非常复杂，以现有的技术条件，整座油田能开采的石油估计不会很多，且即使要开采，其成本也会比较高。

　　但这些对王旭东来说，根本就不算什么，于是，王旭东笑着道：“就它了，明天我们去中庆市，看一看这座油田，如果真的条件不错，我就将它搞定，取得它的勘探权和开采权，让它成为我们的第一座油田。”

　　见东哥这么说，似乎态度比较坚定，刘宇也不再说什么了，专心的开车，只是，他心中的担心并未消退。

　　他心中想道，也许东哥去那里看了一番之后，进一步了解到它的情况之后会知难而退的。

　　……

　　王旭东要去富川看一看。

　　随行的有刘宇和郑伟伟，至于郑小彤，乍一回京，说要呆在家里陪自己的爸妈，在京城等东哥回来，就不跟着一起去富川市了。

　　一家人，大家正在吃早餐。

　　“旭东，吃一个大包子。”吴亚萍将一个大肉包夹到王旭东面前，王旭东连忙道：“阿姨，谢谢，我自己来。”

　　郑小彤高兴得眉眼成了月牙状，自己的母亲对王旭东这么好，她心中高兴，也剥了一个鸡蛋，“东哥，尝一尝这土鸡蛋。”

　　刘宇和郑伟伟羡慕的看着王旭东，心中想道，有这份待遇的，估计只有东哥了。

　　感受到两人的目光，王旭东一笑道：“你们别这样看着我，快一点吃，等一下就要出发了。”

　　两人连忙埋头吃东西，见两人这副模样，郑小彤掩嘴咯咯轻笑。至于郑明则拿着纸巾，轻轻的擦一擦嘴，他是第一吃完的，等一下要上班。

　　在走之前，郑明道：“旭东，你们进入石油开采领域，我是举双手赞成的，国家的进口压力很大，你们如果能缓解一部分这样的压力，那就好了。”

　　王旭东连忙道：“叔叔，我会尽力，尽早进入石油开采领域，尽量开采出多的石油。”

　　郑明点一点头，轻轻的拍一拍王旭东的肩膀，那意思是，旭东，好好干，我看好你。然后拿着公文包，走出餐厅，他是公务员，需要去上班。

　　王旭东今天也有正事，吃完早饭之后，准备出门。吴亚萍，郑小彤等送王旭东一行到大门口。

　　“旭东，一路顺风！”

　　“东哥，早一点回来。”

　　王旭东朝吴亚萍和郑小彤挥一挥手，上了在门外等候的车子，刘宇和郑伟伟两人随行，三人抵达机场的时候，田秘书已经早早的在那里等候了。

　　这一次去考察富川油田，为了便捷，王旭东选择出行方式是飞机，从京城直飞辽东省青阳市，然后再乘车前往富川市。

　　富川市毗邻青阳市，同样也是辽东省的一个地级市，到青阳机场之后，在乘车一个多小时就能到富川。

　　田秘书看着眼前的这架湾流G650飞机，眼神之中只有震撼，心中想道，不愧是华夏首富，不愧是旭东矿业集团的总裁，这样的一架飞机，完全和王旭东的身份相配。

　　看到王旭东一行三人下车，田秘书赶紧迎上去，眼神之中的震撼退去，代之而起的是恭敬，“王董事长，您好。”

　　王旭东没有什么架子，爽朗的道：“田秘书，久等了吧。”

　　田秘书赶紧道：“没有，我也是刚到不久。”其实他真的早早的就过来了，在这里等了超过半个小时。

　　王旭东挥手道：“走，我们上飞机，去辽东省。”

　　对富川油田，王旭东非常的向往，昨天晚上，还好好的科普了一下，在网上查阅了很多关于这座油田的资料。

　　这是一座新发现没有几年的油田，鉴于那里复杂的地质条件，当初仅仅只是进行了初步勘探，也许，那里的石油储量要远高于十亿吨。

　　王旭东也看了卫星图片，看了那一座油田以及周边地带的地貌环境，那里一片平坦，属于辽东平原，非常适合原油的开采。

　　另外，油田和青阳市不远，距离青阳港只有区区几十公里，要知道，青阳港可是大海港，辽东湾最大的国际大港之一，不但有矿石码头，也有原油码头。

　　富川油田如果出产大量的原油，这些开采出来的原油可以通过青阳港的原油码头外运。

　　正是觉得富川油田真不错，王旭东心中才充满期待，想早一点到那里去看一看，于是，一登上飞机，马上命令起飞。

　　不久之后，这架飞机从京城起飞，飞往辽东省的青阳市。


第742章 抢先一步吗？

　　京城，某豪华办公室之中。

　　贺亮正在听他一名属下的汇报，昨天在华夏矿业部大门口碰到王旭东之后，他就派这名下属去暗中悄悄了解，一些信息被他们了解到了。

　　“亮少，我已经基本了解清楚了，王旭东昨天去华夏矿业部，他看中了一座油田，位于辽东省的富川油田。”

　　闻言，贺亮微微惊愕，“这样看来，莫非旭东矿业集团要进入石油开采领域？”

　　这名属下推断道：“嗯，真有这种可能，听说王旭东是东方石油集团的大股东，他们开采石油，估计是为了向东方石油集团提供原油。”

　　不提东方石油集团还好，一提这件事，贺亮的脸色就变了变，如果不是因为他的“资金帮助”，可能就没有这家集团。

　　因为两次和王旭东打赌都输得很惨，输掉的钱，被王旭东随手给了郑伟伟作为启动资金，然后，在郑伟伟的管理和经营之下，东方石油集团居然渐渐发展起来了，甚至还开始了第一座炼油厂的建设。

　　贺家是干什么呢？就是从事石油加工和销售行业的，正因为这样，贺亮才更加的气愤，认为王旭东和郑伟伟肯定是故意的，其他行业不去干，偏偏也要从事石油行业。

　　“哼，王旭东居然看中了富川油田！”贺亮在心中狠狠的道。

　　这座油田，他当然知道，且还知道得比较清楚。因为贺家有意在国内建设几座油田，以缓解他们石油进口的压力，贺亮就了解过国内一些新发现的油田，其中就有富川油田。

　　本来，这座油田他是看不上的，认为那里的石油储量虽然十分巨大，但地质条件和油层情况都非常复杂，石油的可开采量应该不大，即使要开采，估计成本也比较高。

　　这座油田，贺亮本来看不上眼，但一听说王旭东看中了这座油田，先是不解，接着，眼睛一亮，在脑海之中似乎抓住了什么东西。

　　“莫非这座油田有名堂，不然，王旭东也不会看中它啊。”贺亮这么想着，然后兴奋的挥舞一下拳头，非常肯定他自己的这种推断。

　　这座油田一定不简单！

　　贺亮心中这么肯定之后，一个阴谋也在他的脑海之中浮现出来，心中想道，王旭东看中的油田，一定不能让他如愿，这座油田，我要将它弄到手！

　　心中这么想之后，贺亮起身道：“准备车子，我要再去华夏矿业部！”

　　王旭东不知道，贺亮也开始在打这座油田的主意，还准备利用贺家的影响力，抢先一步，将这座油田弄到手。

　　此刻，王旭东正在飞机上，看着窗外，已经能看到外面的辽东大地，目的地已经快要到了。

　　有飞机就是方便，从京城到辽东省的青阳市，好几百公里，居然不用一个小时，飞机已经在降低高度，准备朝青阳机场降落。

　　田秘书乘坐在飞机上，心中感叹，这是自己坐飞机最舒适的一次，以前即使陪同陈部长乘坐头等舱，也没有感到这样的舒服。

　　不愧是王旭东，出行的交通工具是世界上最舒服，最先进的公务机之一。田秘书在心中这么想着，然后目光透过窗外，看到了飞机正在降落。

　　随着高度降低，已经能看到下面的青阳机场，田秘书神秘一笑，心中想道，今天的安排，希望王董事长能满意。

　　飞机在机场降落，停稳之后，王旭东带着大家走下了飞机，一下飞机之后，微微一愣，心中道，这阵仗不小啊！

　　本来还以为自己够低调，没有想道，已经惊动了这么多人，在不远处，停着好几辆车，站着一大帮人，其中有自己认识的，也有自己从来没有见过的。

　　其中不但有胡伟等几名红日岭铁矿的人，也有青阳市的庞洪国等人，此外还有几人，看上去也是官员模样，但王旭东感觉非常陌生。

　　一看这些人，王旭东马上就明白，肯定是田秘书事先向当地政府打了招呼，然后大家就早早的在这里迎接自己。

　　庞洪国一脸高兴，大步流星，第一个迎了上来，“王董事长，欢迎再次到青阳来做客。”

　　庞洪国高兴呀，红日岭铁矿建设之后，一天一个模样，在建设的同时，居然每天开采出数万吨的成品铁矿石，他知道，这座铁矿成为世界著名的大铁矿指日可待。

　　他基本上是隔三岔五就要跑到铁矿去嘘寒问暖，凡是有什么问题，他一定第一时间全力解决，这样做的目的只有一个，为这座铁矿的发展保驾护航，让他早日建成。

　　每年两亿吨的铁矿石，只是想一想，庞洪国就觉得像在做梦一样。青阳市有了这座铁矿，经济将再腾飞，GDP将再次大增长，他不高兴都不行。

　　他看到王旭东，心中的这种高兴就完全流露出来，主动迎上来，主动和王旭东打招呼。

　　王旭东一笑，没有想道庞洪国会亲自来机场迎接自己，和庞洪国客气了几句，然后目光落在了其他人身上。

　　胡伟向前两步，“董事长，铁矿的建设进展很快，您来了青阳市，到时候一定要去我们的这座铁矿看一看。”

　　王旭东点头道：“建设之中的红日岭铁矿，我真想再去看一看。”说完，目光看着另外那几名官员模样的人。

　　这几人，笑意盈盈，正看着王旭东。庞洪国连忙介绍道：“老丁，这是旭东矿业集团的总裁王旭东先生。”

　　丁原连忙上前，谦虚的握住王旭东的手，自问介绍道：“王董事长，久仰大名，我是富川市的丁原。”

　　不用细说，王旭东也知道，这应该是富川市的一把手。丁原为王旭东介绍另外几名官员，全是富川市的官员，得知王旭东来富川油田考察，丁原带着大家过来迎接。

　　红日岭铁矿，在辽东省各地级市官员的眼中，简直就是一个金疙瘩，大家羡慕得很，也感叹庞洪国的好运气，大家知道，青阳市有了这样的一座铁矿，庞洪国在不久肯定要再进一步了。

　　华夏矿业部通过官方渠道发来消息，旭东矿业集团的总裁将来富川市考察富川油田，丁原高兴得要死，亲自到青阳机场来迎接。

　　大家一一握手之后，庞洪国邀请道：“王董事长，既然来了青阳，先吃饭，然后我带你去红日岭铁矿，以及青阳港转一转。”

　　王旭东还没有表态，旁边的丁原马上就不干了，连忙道：“老庞，你这可不地道哦，人家王董事长是专程过来考察我们富川油田的，自然是马上去我们富川。”

　　见两人争了起来，王旭东笑着道：“距离吃中饭还早得很，我们先去富川市，等明天我回来的时候，再到青阳市来看一看。”

　　一锤定音！

　　听了王旭东这样的决定之后，丁原高兴得要死，几乎笑了起来。庞洪国有一点泄气，但既然是王旭东这么说，没人敢反对。

　　就这么定了！

　　大家纷纷上车，车队离开机场，前往富川市。庞洪国带他的人，一直送王旭东出了青阳地界，快要进入富川地界才停下来。

　　“王董事长，明天一定要来青阳，我扫榻以待！”

　　王旭东挥手道：“放心吧，我一定会来，我还打算要去看一看我们建设之中的红日岭铁矿呢。”

　　胡伟也和王旭东挥手道别，在丁原的一号车的带领下，车队继续前行，进入富阳市境内。

　　……

　　京城，华夏矿业部。

　　贺亮又来了这里，找上了他的老熟人，矿业部的一名副部长，这名副部长和贺家的关系非浅，在他的办公室之中亲自接待了贺亮。

　　贺亮是打着贺家的旗号而来，在这位副部长的办公室之中坐下之后，直接表面来意，说贺家看中了富川油田，想要取得这座油田的勘探权和开采权。

　　这位副部长首先自然是提醒，富川油田的复杂情况，不过，贺亮似乎铁了心，一定要拿下这座油田，还说是贺家长辈的意思。

　　既然是贺家长辈的意思，那自然没有问题，这名副部长爽快的答应，马上吩咐他的秘书去准备相关文件，准备将这座油田的勘探权和开采权给贺家。

　　到了临近中午时分，一切文件准备好，贺亮也在这一份份文件上签字，一边签字，一边爽快的想道，王旭东，你想不到吧，我已经抢先一步，将这座油田收入了囊中。

　　这位副部长也在文件上签了字，这样的效率，自然是贺家的旗号起了作用，不然，按照正常流程，没有三五天休想。

　　文件签好之后，这位副部长还是有一点不敢相信，贺家居然看中了富川油田，不过，贺亮说了，签下这座油田，是贺家长辈的意思，这位副部长也不再多过问，只是一一在文件上签字。

　　将相关文件全部签好，贺亮得意异常，邀请道：“胡部长，你看都已经到了饭点，我知道一个地方不错，我们去试一试那里的味道。”

　　“哈哈，肚子正饿了呢，那我们去试一试。”说完，两人一起出了办公室……


第743章 送上门的优惠政策

　　车队继续前行，完全进入富川市地界。

　　乘坐在车内，王旭东看到了外面的地形情况，基本上是一马平川，只有偶尔的几个小山头，当然，现在是冬天，到处都是白雪，另有一番美景。

　　丁原介绍道：“王董事长，我们富川市是全国文明城市，你如果在这里投资，你将会感受到优良的投资环境。”

　　在他的心目之中，自然是巴不得王旭东将投资留在这里。附近的青阳市就是一个很好的列子，旭东矿业集团在那里投资建设大铁矿，将来的年产能将在两亿吨以上。

　　丁原在羡慕庞洪国的同时，心中也一片火热，早就决定了，一定要想尽办法，一定将王旭东的投资留下来，让他在这里投资建设大油田。

　　王旭东笑着道：“丁书记，如果这里的投资环境好，政策又优惠，我就有在这里投资的打算。”

　　当然，一切还必须看富川油田的情况而定，这也是王旭东来这里的主要目的，先去实地考察一番，如果真的合适建设大油田，那不介意在这里投资，建立自己的第一座大油田。

　　丁原马上道：“王董事长，政策上您就放心，我们一定拿出最优惠的政策。”看来，他为了留下王旭东的投资，也算是拼了。

　　车队进入富川地界之后，中午时分进入市区，在丁原的安排下，王旭东等受到了热情的款待。

　　在午宴上，本地的官员们非常的热情，即使下午要去考察富川油田，大家没有喝酒，这些官员也或以茶代酒，或端着饮料，热情的过来和王旭东碰杯。

　　午饭之后，只是稍作休息，还是由丁原亲自陪同，车队出了市区，前往富川油田。

　　这处油田距离海边不远，地属辽东平原，地势非常的平坦，一路上，王旭东看到了很多的农田。

　　辽东平原，沃野千里，是典型的大粮仓，成片的几乎一眼望不到边际的农田很正常，看到这些，王旭东心中道，油田所在的位置，不会也是成片的农田吧。

　　如果为了建设自己的大油田，占用大片的良田，那就有一点罪过了。心中这么想着，王旭东就有一点担心。

　　车队行驶了将近一个小时，达到目的地，这是大平原，地势非常的平坦，在远处隐隐有山脉。

　　丁原介绍道：“这是三面环山，一面临海，地势开阔，是辽东平原上山不多的几个地方之一。”

　　远处有山脉，只是山不高，只能算是小山头，这些小山头将这一带环绕，隐约形成一个面积起码十几平方公里的巨大平盆地。

　　下车之后的王旭东，看着这大片的平地，心中微微奇怪，一路上看到大片的农田，在这里情况出现了变化，再无那样的景象，只有稀稀拉拉的几处农田，大部分是荒地，或者干脆就是光秃秃的。

　　丁原似乎看出了王旭东心中的疑惑，“王董事长，这里也非常的奇怪，土地盐碱化比较高，不适合农作物的生产，干脆就荒芜起来，你看，这一带的居民都比较少。”

　　王旭东真的没有看到几栋民房，只有大片的荒地，或是几颗光秃秃的树木，因为这里不适合种植庄稼，也没有多少农民居住在此，这么一大片，倒是这样荒芜起来。

　　不用占用大片的良田，王旭东心中一轻，兴致也来了，开始考察起这一带的环境。

　　交通道路状况还算不错，一条柏油公路通过这里，大家刚才来的时候，就是沿着这条公里过来的，一路上路况非常不错，从市区到这里不到一个小时的车程，如果开快一点，估计时间更短。

　　远处还有一条河流，从这里蜿蜒的流过，河水清澈，估计是流向不远处的大海。

　　这里的建设环境真不错，唯一一点就是荒凉一点，没有什么人气，但这也是优点之一，一张白纸好画图嘛。

　　刘宇和郑伟伟一直跟在王旭东的身后，尤其是刘宇，拿出手机，不时的拍一些照片，将这里的情况拍进他的手机里面。

　　同时，他心中也充满疑惑，不解地问道：“东哥，这里真有石油，一点都看不出来。”

　　有没有石油，自然不是凭借眼睛能看出来的，而是要通过地质勘探。远处就有一个破旧的，孤零零的钻井架，上面还有零星的白雪。

　　丁原介绍道：“那是几年之前，在这里进行地质勘探的那支地质队遗留下来的，没有来得及全部拆走，一直留在到了现在，不过，完全荒废了。”

　　王旭东挥手道：“走，我们过去看一看。”

　　大家一行人，走到了这个钻井架的前面，可以看出来，经过数年的风吹雨打，完全锈蚀了，锈迹斑斑，也只有一个架子，至于钻井设备，早就搬走了。

　　地上遗留一些钻探出来的样品，只是零散得很，大致能看出来，这地下的地质情况真的非常复杂。

　　从这些样品能依稀看出来，地底下有不同的岩层，甚至还有皱褶和断层。王旭东挥手道：“徐专家，你能介绍一下当初的情况吗？”

　　徐继文是辽东省地质局的专家，现在已经退休了，早几年没有退休的时候，曾经参与了国家地质勘探队的那一次勘探，王旭东要来考察富川油田，丁原特地将他叫了过来。

　　见王旭东叫自己，他马上走过去，缓缓的道：“王董事长，相信你也看出来了，这一带的地质条件很复杂，下面油层的情况也非常复杂，那一次勘探，我们本来计划在面积一百多平方公里的范围内打109个钻孔，最深的一批钻孔深度将超过1000米，可惜……”

　　说完，轻轻的摇了摇头，仿佛这是一件非常遗憾的事情一样。他继续道：“结果，我们遇到了很多麻烦的事情，我们发现，下面的地质条件和油层情况非常复杂，我们不得不减少了钻孔数量，最后只钻了26个钻眼。”

　　“即使这样，我们也大致能预测出来，这里有大小起码十几个油藏，石油总储量在十亿吨以上，当然，这是初步预测，如果能再进一步的详细探勘，可能会发现，这里的石油储量还不止十亿吨。”

　　王旭东惊讶的道：“这么巨大的石油储量！”

　　徐继文没有任何惊喜的感觉，而是又轻轻的摇了摇头，“王董事长，你千万不要高兴得太早，虽然我们没能详细全面的勘探，但根据我的经验估计，这里的石油可采储量应该不高，油藏分散，甚至埋藏较深，不适合进行大规模的石油开采，我建议，最好不要在这里投资建设油田。”

　　王旭东暗暗欣赏的看了徐继文一样，这才是一个地质工作者应有的态度，实事求是，真正的告诉自己，劝自己不要在这里投资。

　　这个时候，丁原有一点不高兴了，重重的盯了徐继文一样，心中想道，哪里有这么说话的，这岂不是将王董事长的投资往外推。

　　他是一名官员，不是一名地质工作者，立场不同，他希望王旭东将投资留在这里，自然只报喜不报忧。

　　他这么做，也不能全怪他，立场不同而已，说到底他是一名官员，为的是经济发展，为的是GDP。

　　丁原担心王旭东不在这里投资呢，马上道：“王董事长，这里的地质条件和油层情况虽然差一点，但它的资源储量大啊，另外，我们当地政府将会为你去争取最优惠的政策，尤其是税收政策。”

　　矿产资源的开采，税收可不低，尤其是石油的开采，在开采成本里面税收就占了不小的比重，如果能争取到低税率，那自然再好不过了。

　　陪同的田秘书也道：“王董事长，如果你真在这里投资，我回矿业部之后，一定会向陈部长做专项汇报，给你们最优惠，最便利的条件，包括矿产税的征收等。”

　　王旭东心中一阵高兴，这还没有开始建设大油田呢，各种优惠政策就主动送过来了。

　　别人在这里开采石油非常难，成本也非常高，但王旭东不会，因为咱们有“神级大矿主”系统。

　　抛开这里的地质和油层情况，其他各方面，王旭东都非常的满意，于是，王旭东点头道：“如果真有一系列的优惠政策，我会考虑在这里建设大油田。”

　　得到王旭东这样的明确答复，丁原心中大喜，几乎是拍着胸脯道：“一定，我们一定给出最优惠的政策。”

　　王旭东点一点头，不动声色的启动了“神级大矿主”系统，都说这里的石油资源储量极大，预计在十亿吨以上，王旭东倒是要看一看，它到底有多大。

　　系统启动！

　　王旭东下达指令，开始对这一带的石油资源进行扫描，也用不着半径500公里，半径50公里就足够了，主要是看一看这座油田的情况。

　　很快，熟悉全息三维图浮现在王旭东的面前，矿工一号的声音也在王旭东的脑海之中响起来。

　　“东哥，半径50公里，深度4000米范围的石油资源情况扫描完毕！”


第744章 这座油田我要定了！

　　半透明的全息三维图上，半径50公里范围内的一切都呈现半透明状，唯独只有石油资源呈现出黑褐色，显得非常清楚。

　　看到这些石油资源，王旭东的神色明显一喜。

　　郑伟伟正好看到王旭东脸上的这一抹喜色，当然，他是看不到全息三维图的，仅仅只是注意到王旭东脸上的喜色而已。

　　“东哥，什么事情这么高兴，决定在这里投资了。”

　　王旭东轻轻的点一点头，“我在想，我们应该很快就有我们的第一座油田了，我已经决定了，要在这里投资，在这里建设我们的第一座油田。”

　　啊！

　　郑伟伟高兴起来！

　　丁原等人则是惊喜起来，这是王旭东非常明确的答复，已经决定了，要在这里进行投资，建设旭东矿业集团的第一座大油田。

　　田秘书是陪同王旭东过来考察的，得到如此明确的答复之后，他高兴的拿出手机，马上向陈岳辉汇报。

　　“部长，向你汇报一个好消息，王董事长已经决定了，将在富川投资建设他们的第一座大油田……”

　　王旭东神色一喜，做出如此明确的决定，主要是系统扫描出来的结果太喜人了。

　　以前有地质勘探队在这里进行过初步的勘探，得出十亿吨以上的石油资源量，记住，这仅仅只是资源储量，不是可开采量，刚才徐继文也提醒了，他的经验，这里的可采量应该很小。

　　在王旭东面前，石油资源储量和可开采量可以直接划等号。

　　系统扫描出来了，这片油田有很多个油藏，大小不一，很多埋藏深度到了一千米，甚至两千余米，属于极深的油层，要开采的，难度很大。

　　石油总量也扫描出来，仅仅半径50公里的范围内，石油资源总储量就达到23.6亿吨，远高于原先地质队的预测。

　　23.6亿吨啊！

　　王旭东知道，如果自己在这里建设大油田，这么巨大的资源性储量，自己都不用去搬运渤海湾的石油了，有这么多的石油，足够自己开采很多年。

　　难怪王旭东一脸明显的喜色，且还马上做出了这么明确的决定，这座油田，我王旭东要定了！

　　刘宇也高兴起来，“东哥，你已经决定了，在这里建设你的第一座大油田！”

　　王旭东点头道：“对，就在这里，我要在这里建设出世界上著名的一座大油田。”

　　这是王旭东说出的话，大家都深信不疑，如果是其他人这么说，大家肯定都不会选择相信，认为那是在吹牛。

　　王旭东是谁啊！他掌控的旭东矿业集团就创造了一个又一个的矿业奇迹，一座小小的铁矿，在他手上会发生翻天覆地的巨大变化，最后建设成为了世界著名的大铁矿。

　　在石油开采领域，大家也坚信，王旭东肯定也能创造出一个个的奇迹，这座在别人看来开采难度极大的油田，肯定会在他手上摇身一变，成为世界著名的大油田。

　　世界著名的大油田啊！

　　最高兴的，莫过于丁原了，仿佛被一个巨大的馅饼砸中了，以前还在羡慕庞洪国的好运气，羡慕旭东矿业集团在青阳市投资建设了一座大铁矿，现在，应该要轮到别人羡慕他丁原了。

　　“王董事长，这个消息实在是太振奋人心了，放心吧，只要你们在这里建设大油田，我们就会全力配合，为这座油田的建设保驾护航！”

　　得到当地父母官这样的保证，王旭东心中也更加高兴起来，也更加坚定了在这里建设大油田的打算。

　　这座油田，我要定了！

　　王旭东再次在心中这么喊着，然后启动系统，开始聚集石油资源。在系统的二号能量槽之中，不是还有六千多个普通能量点吗，先在这里聚集一批石油资源再说。

　　王旭东下达了聚集指令，也选择了聚集深度，矿工一号的声音也在王旭东的脑海之中响起来。

　　“东哥，请下达聚集生成的石油资源种类，轻质油还是重油。”

　　世界原油主要的分类指标有API度，根据API值分轻质、中质、重质等。王旭东偏向的是轻质原油。

　　于是，王旭东下达了聚集轻质油的指令，很快，在王旭东制定的位置，大约六亿多吨轻质原油聚集完毕，二号能量槽之中的六千多个能量点也几乎消耗一空。

　　系统太牛了！

　　别人开采不了，或是开采难度极大的石油，在系统面前，轻轻松松就能聚集到指定的位置，形成一个巨大的油藏，开采起来肯定难度很低，开采成本的话，自然就不用说了。

　　六千多个能量点，聚集六亿多吨原油，前期也足够了，相当于生成了一个特大型的油田。

　　搞定！

　　石油聚集好了，只待拿下这座油田，取得这里的石油开采权，就可以进行这些石油的开采了，至于开采规模多大，那自然是越大越好。

　　详细的考察了这座油田的环境，又利用了系统扫描一番，还为这座油田聚集了六亿多吨的轻质原油，事情告一段落，只需要取得这座油田合法的手续就可以了。

　　取得这些手续之后，接下来肯定就是这座油田的规划和建设，旭东矿业集团将在这里大规模的开采石油。

　　王旭东挥手道：“看得差不多了，走，我们上车！”

　　天气比较寒冷，即使穿得很厚实，一些人也感到手脚发冷，早就想上车了。于是，大家纷纷上车，开始离开。

　　车队沿着柏油公路，朝着富川市市区行驶而去……

　　晚上。

　　富川市最好的酒店非常的热闹，富川市很多官员都参加了晚上的晚宴，这含有庆祝的味道。

　　王旭东已经决定了，将对这座油田进行投资建设，这些官员们，包括丁原在内岂能不高兴，一个个端着酒杯朝王旭东敬酒。

　　结果，这些官员倒了几个，王旭东也喝了不少酒，带着醉意回了自己的房间，甚至都来不及洗漱，倒在床上就睡。

　　王旭东心情不错，第一座油田已经确定，只缺相关手续的办理，取得这座油田的开采权之后，就能进行油田的建设，然后就能进行石油的开采了。

　　一觉睡到天色大亮。

　　王旭东今天准备去青阳市，去那里看一看红日岭铁矿，然后中午就回京城，找上陈岳辉，尽快搞定这座油田。

　　用完早餐，王旭东带着刘宇和郑伟伟走出酒店的时候，在酒店大门外面，一支车队已经在那里准备了，丁原领头。

　　丁原有一点不舍的道：“王董事长，你们这就要走了啊，真想留你们再呆几天。”

　　他是知道的，王旭东答应了，今天要去青阳市，估计庞洪国已经在那里等候王旭东，他就不好意思强留，带着一众官员，准备好车子，送王旭东离开。

　　王旭东道：“你们太热情，太客气了，昨晚差一点醉倒。”

　　丁原哈哈一笑道：“王董事长，昨天的晚宴之后，我才真正知道，什么叫海量！”

　　王旭东一笑，刘宇拉开车门，请东哥上车。王旭东、刘宇、郑伟伟也上车，丁原带着他的人也一一上车，车队出发。

　　出了市区之后，朝着青阳市行驶，在富川市和青阳市的交界之处，一支车队已经在那里等候。

　　那是庞洪国等人。

　　车队停了下来，王旭东下车，庞洪国热情的迎了上来，高兴的同王旭东握手，丁原也走下了车。

　　“王董事长，我们等你的好消息，提前祝贺你拿下这座油田的开采权。”

　　王旭东道：“会的，我们一定会拿下这座油田的。”说完，和丁原等几名送行的官员握手，再次上车，在庞洪国的带领下，朝青阳市而去。

　　刘宇和刘伟伟暗暗对视一眼，心中想道，不愧是东哥，当地一把手亲自高接远送，这份待遇，这份荣耀，也只有东哥了。

　　两人心中想道，如果换成自己，肯定没有这份荣耀，要想这样，估计必须打着郑家的旗号才行。而王旭东则没有一丁点提他自己和郑家的关系，凭借完全是自己的实力。

　　……

　　京城。

　　刚才，郑明接到了一个电话，从华夏矿业部打来的，接完这个电话之中，他的眉头微微皱了起来。

　　在自己的办公室在，走来走去，思考着这件事情，心中想道，要不要打电话给陈岳辉落实一下呢，还是打电话告诉旭东。

　　他知道，现在这个时候，旭东远在辽东省，肯定还不知道这件事情。旭东是看中了富川油田，然后才去那里实地考察的，没有想道，贺家也盯上了这座油田，且还来了一个先下手为强。

　　拿起电话，准备拨打号码，又轻轻的放下，想一想之后，又拿起来，迟疑一下，又放下，如此反复好几次。

　　“嗯，要不先落实一下再告诉旭东吧。”心中这么想着，又拿起了电话，拨通了华夏矿业部长陈岳辉的电话。

　　电话一通，郑明就道：“老陈，听说富川油田的勘探权和开采权已经给了贺家，连正式的手续都办完？”

　　电话那一头，陈岳辉带着浓浓的歉意，解释道：“老郑，你先别急着上火，先听我说，事情是这样的……”


第745章 有重要事情

　　在庞洪国的迎接之下，王旭东再次来到了青阳市，车队并不进入市区，直接去了红日岭铁矿。

　　在矿区入口，胡伟已经带着人在那里迎接了，看到车队过来，一个个精神振奋，站得笔直。

　　现在的红日岭铁矿不管是矿区员工，还是矿区的样貌，和当初相比，完全不可同日而语，变化非常的明显，王旭东下车，马上就感受到了。

　　车队停了下来，王旭东推开车门，走了下来，看着偌大的矿区，第一感觉就是这里的变化真大，第二感觉就是这里真繁忙。

　　不少的工程机械正在施工，进行矿区的建设，一台台挖掘机挥舞着长臂，一辆辆渣土车在来回穿梭，不少带着安全帽，穿着工作服的施工人员的身影印入了王旭东的眼中。

　　胡伟一脸恭敬的走过来，“董事长，您好！”

　　王旭东满意的点一点头，朗声的道：“矿区的建设不错，比我在照片上看到的还要好。”

　　许杰回去之后，这里基本上由胡伟全权负责，他隔三岔五会发一些矿区的建设照片给王旭东或许杰，王旭东也经常看看这些照片。

　　现在看来，实际情况比照片上的还要好，王旭东的兴致来了，挥手道：“走，我们去矿区看一看。”

　　大家一行人，在胡伟的带领之下，走进了矿区。进来之后，王旭东的感觉就是这里的规模比以前大多了，起码是以前数倍大小。

　　以前一些闲置的，或荒芜的土地全部利用起来，矿区的面积扩大数倍。也看到了成堆的优质铁矿石，更看到了正在采矿的联合采矿车。

　　在这个大型露天矿坑之中，一共三台联合采矿车正在那里工作，好几台300吨级大矿车正在配合，将开采出来的铁矿石从大矿坑之中运出来，然后堆放在那处巨大的露天铁矿石堆场，那里有堆成山的，喜人的优质铁矿石。

　　一共两大堆，像两座小山，不用问，那是两种不同品位的铁矿石，其中一种是品位五十六的，另外一种则品位高达六十二。

　　那座大型的专业铁矿石装载火车站正在扩建，但不妨碍它的使用，一列火车正停在铁轨上，正在进行铁矿石的装载。

　　大家看了这些之后，走到了这出大型露天矿坑边上，居高临下，俯瞰这个巨大的矿坑，能明显的看到，不少地方一片喜人的赤红色。

　　原来表层的低品位矿层被剥离之后，深度仅仅三、五米，下面全是高品位的优质铁矿石。即使是多次看过这些优质铁矿石，再次看到这些，庞洪国还是心情非常的激动，显得比谁都高兴。

　　“没有想道，我们青阳也有这么优质的铁矿石，王董事长，您真是火眼金睛，一眼就看出来了，原来这里有储量惊人的高品位铁矿石。”

　　王旭东得意一笑，心中想道，这可不是我火眼金睛，而是“神级大矿主”系统的功劳，那些低品位的铁矿石，聚集过来之后，就成了高品位的优质铁矿石。

　　“走，我们下去看一看。”

　　在王旭东的带领之下，大家一行人走到了这个大矿坑的底部，走到了其中一处被剥离了原来矿层的位置，那里一大片的赤红色。

　　王旭东走过去，亲自抓起一把矿石，心中道，“这样的矿石，多么喜人，品位应该是六十二的。”

　　“王董事长，你是我们青阳的大功臣，如果不是因为你，这么好的铁矿石，估计会被埋在这地底下，还不知道什么时候能开采出来呢。”

　　庞洪国似乎已经认定了，如果没有王旭东，就不会发现并开采出这些优质的铁矿石。

　　王旭东一笑，也不较真，自然也不会告诉庞洪国，这些优质铁矿石不是本来就有的，而是经过自己的“神级大矿主”系统生成的。

　　在矿区看了一番，不但看了这些铁矿石的情况，也看了开采情况，更看了矿区的建设进展情况。

　　王旭东心中很满意，抬手看一看时间，挥手道：“走，我们先回京城。”

　　有自己的私人飞机，一切很方便和便捷，现在这个时候回去，还基本上能赶到中饭呢。

　　见王旭东要走，庞洪国有一点急，连忙挽留道：“王董事长，我们已经准备了中餐，吃了饭再走。”

　　王旭东笑着道：“下次吧，以后我还会来这里的，有的是机会。”

　　见状，庞洪国也不好坚持，能做的就是热情的送王旭东等人到机场。胡伟等自然也是一样，一起送到了机场。

　　临上飞机之前，王旭东交代道：“胡总，好好建设好这座大铁矿，以后我还会再来看一看。”

　　胡伟点头，同时道：“唯一有一点，联合采矿车的数量少了一点，只有区区三辆。”

　　初尝联合采矿车的味道，体会到这一采矿大利器的高效率之后，胡伟热切希望，再多增加几辆联合采矿车，再扩大自己的采矿规模。

　　王旭东爽快的道：“放心，联合采矿车会有的，不久之后，将又有几辆联合采矿车抵达矿区。”

　　真的呀！

　　闻言，胡伟高兴得要死，“董事长，又有几辆联合采矿车，我就有把握，每天铁矿石的开采量将达到十几万吨。”

　　如果是以前，这是一个想都不敢想的数字。以前的红日岭铁矿，每天的铁矿石产量一万余吨顶天，现在才多久啊，已经达到每天数万吨，不久，又将达到十几万吨。

　　王旭东鼓励的轻轻的拍一拍胡伟的肩膀，意思是，好好干，我看好你。接着，又和送行的庞洪国等人握手，然后在大家的目光之中，带着刘宇和郑伟伟，登上了自己的这架飞机。

　　飞机的舱门缓缓的关上，不久之后，这架飞机起飞，朝着数百公里之外的京城飞去。

　　乘坐在飞机上，透过舷窗，看着渐渐远离的辽东大地，王旭东心中想道，回去之后，下午就去找陈岳辉，将这座油田搞定，让它真正的属于旭东矿业集团。

　　中午时分。

　　王旭东就回到了郑小彤家的别墅门口，前去机场接机的是郑小彤，这不，到家门口了，下车之后的郑小彤高兴异常，叽叽喳喳，像一只百灵鸟。

　　“东哥，这一次你们速度真快，效率真高，那座油田你还满意吗？看中了没有呢？”

　　昨天早晨启程去辽东省，只有了一天多的时间，现在就回来了，几乎能赶上中饭，这效率不是一般的高。

　　王旭东高兴的道：“基本上已经定下来了，这座油田我觉得不错，它将是我们旭东矿业集团的第一座大油田，等吃完中饭，我要去矿业部一趟，找上陈部长，将这座油田的勘探权和开采权统统拿下来。”

　　郑小彤和王旭东击掌，“东哥，祝贺你，终于搞定了自己的第一座大油田。”

　　两人高兴的走在前面，刘宇和郑伟伟跟上，进了别墅之后，才一进客厅刘宇就用力的嗅了嗅，大声的道：“好香的饭菜的味道！”

　　接着又闻了闻，点头道：“如果没有错的，肯定是小舅妈的手艺！”

　　郑小彤点了一下他的脑袋，“刘宇，你的鼻子也太厉害了，知道东哥今天中午回来吃中饭，我妈妈在厨房忙了几乎一上午。”

　　郑小彤家有保姆，一般是保姆负责家务和平常的饭菜，吴亚萍只是偶尔下一次厨而已，但今天是例外，知道王旭东回来，几乎亲自忙了一上午。

　　走进餐厅，餐桌上已经摆了一大桌子的菜肴，非常的丰盛。吴亚萍系着围裙，端着刚炒好的一个菜，看到大家，马上热情的招呼，“大家都坐，菜都好了，只等一等老郑了。”

　　郑小彤惊喜的道：“妈妈，你说我爸爸中午也回来吃饭。”

　　郑明是很少中午回来吃饭的，一般在单位吃工作餐，像今天这样的情况，比较少见，难怪郑小彤这么高兴。

　　吴亚萍道：“对，知道旭东中午赶回来吃饭，老郑说他也回来，好像是有重要事情需要和旭东谈。”

　　“哦。”王旭东感到微微奇怪，自己前天，昨天都见过自己的这个未来岳父，两人之间还聊了不少的话题，这才多久，自己一回来，他还特地赶回来，居然还有重要事情要和自己说。

　　到底是什么事情呢？

　　难道是自己和小彤之间的事情，很快，王旭东就在心中进行了否定，自己和小彤之间感情很好，不会是这方面的事情。

　　那是什么事情呢？难道是自己事业发展上的事情，或是石油开采方面的事情。王旭东脑海之中闪过什么事情，但也拿不准。

　　王旭东心中打一个大大的问号，一时间也想不明白。吴亚萍没有注意到王旭东脸上带着的微微的疑惑，而是大声的招呼道：“大家都坐，老郑应该也快要回来了。”

　　说完，还去拿了一瓶酒过来，将这瓶酒打开，每人面前摆一个酒杯，至于她和郑小彤，自然喝饮料，喝酒是男士们的事情。

　　拿着酒瓶，每人倒上一杯白酒，郑明的位置上也倒了一杯摆上，只等他回来了。

　　不久之后，外面传来一阵动静，郑明回来了，不过，脸上带着一丝凝重，似乎真有什么重要事情。


第746章 一堆废纸

　　大家都坐好了，准备开饭，看到郑明回来，纷纷起身。本来脸色带着一丝凝重的郑明，马上就将这一丝凝重一扫而空，在给他空着的位置上坐下来。

　　看到一大桌的丰盛的菜肴，他笑着道：“看来今天中午有口福了，旭东，这是因为你才有这样的待遇，要是我，可没有这样的待遇喽。”

　　吴亚萍笑着道：“老郑，看你说的，想吃什么和我说一声，难道我还不下厨给你做呀！”

　　大家有说有笑，开始吃饭，男士们甚至还碰了杯，喝了酒。王旭东比较细心，因为知道郑明找自己有事情，就仔细的观察了，他注意到郑明虽然看似很高兴，但眉宇之中的那一丝凝重还是能看出来。

　　郑明没有提什么事情，只是吃饭吃菜，还和大家有说有笑，显然是不想影响到大家，王旭东猜测，即使找自己有事情，肯定也是饭后，两人会单独谈。

　　果然，王旭东所料丝毫不差，郑明吃得比较简单，喝了一小杯酒，吃了一碗饭之后，就招收道：“旭东，来我书房一下。”

　　说完，他起身朝书房走去，王旭东对大家一笑，也跟在后面走了过去。见状，吴亚萍道：“没事，他们爷儿俩谈一点事，不要管他们，来，大家继续吃饭吃菜。”

　　书房内。

　　郑明招呼王旭东坐了下来，房间内只有两人，再无第三人，郑明脸上的轻松渐渐的退去，那一丝凝重更加的明显。

　　王旭东道：“叔叔，您找我有事？”

　　郑明点头道：“你估计还不知道，你看中的富川油田，贺家也看中了，贺亮代表贺家，找上了矿业部的一位副部长，已经办妥了那座油田的勘探和开采手续。”

　　什么！

　　王旭东一惊，他还真是第一次听说这件事情，他不是神仙，也不能未卜先知，昨天一早去了辽东省，今天中午才回来，真不知道这件事情。

　　所以，王旭东的反应才这么大，完全是惊讶的几乎站了起来，没有想道，这个贺亮这么阴毒，估计是他了解到自己看中了富川油田，且还去了富川市考察，他就来了一个先下手为强，想给自己难堪。

　　见王旭东这么大的反应，郑明也宽慰道：“旭东，你也不用太担心，我了解过了，贺亮只是打着贺家的旗号，其实并不是贺家的意思。”

　　郑明继续道：“旭东，你给我透一个底，那座油田到底怎么样，如果由你来开采的话，能达到什么样的规模。”

　　这是需要弄清楚的，如果那座油田没有什么发展前途，给贺亮又怎么样。如果确实发展前景极大，那就要另外对待，郑明最想知道的就是这座油田将来会怎么样。

　　王旭东想了想，认真的道：“如换成我们来开发，我有把握，能将它建设发展成世界著名的大油田。”

　　这是自己的未来岳父，最亲近的人之一，没有必要藏着掖着，王旭东干脆实话实说，再说了，他真的有这样的把握。

　　世界著名的大油田！

　　郑明眼睛一亮，马上坚定的道：“既然这样，那这座油田就不能给贺亮这小子，必须交代你手上才行。”

　　王旭东不解的道：“叔叔，你不是说，贺亮已经先下手为强，趁着我去了辽东省，抢先一步已经和矿业部的一位副部长签署了一系列的文件，已经拿下了那座油田的勘探权和开采权吗？”

　　既然这座油田将来会成为世界著名的大油田，郑明就不能放过了，马上道：“旭东，开始我也以为贺亮已经完全拿下了那座油田的探勘权和开采权，后来我打了电话给陈部长，详细一了解，才知道不是那么一回事情。”

　　“哦！”王旭东看着郑明。

　　郑明将情况和王旭东说了一遍，原来，矿业部的一次办公会上，陈岳辉亲自说过，大型油田的开采权，必须经过他的亲自签字才行，也就是说，光只有那位副部长签字，无效！

　　还有这样的事情！

　　王旭东就不禁想笑，原来这个贺亮辛苦半天，拿到的只是一堆废纸，不知道他自己知不知道，如果知道，会不会气得吐血。

　　顿时，王旭东心中大爽！

　　郑明提醒道：“旭东，等一下你就去矿业部，直接去找陈部长，将这座油田的勘探权和采矿权拿下来。”

　　王旭东点头道：“嗯，我等一下马上就去。”

　　贺家也不简单，虽然比不上郑家，但也算得上京城的一流家族。郑明担心，如果等贺亮知道他那一堆文件和手续全是无效的废纸，他会借着贺家的名义去找陈岳辉。

　　身为矿业部长，陈岳辉可以不怕贺家，但能不让陈岳辉难做那就更好，抢在贺亮那个白痴明白过来之前，抢先一步拿下那座油田，这是最好的。

　　生米已经煮成熟饭，这座油田的勘探权和开采权都已经给了王旭东，他贺亮又能怎么样，怎不能去找陈岳辉闹吧。

　　王旭东也明白了这一点，马上起身，走出了书房。郑明的时间也宝贵，中午没有多少时间，他也起身出了书房，准备回单位。

　　刘宇见王旭东准备出门，不禁问道：“东哥，我来给你开车。”

　　王旭东点头道：“那正好，反正你对京城的道路非常熟悉，免得我自己开车要用导航。”

　　郑小彤知道自己男友要去办正事，也自觉的没有跟过去，大家一起送王旭东到门口，由刘宇开车，前往华夏矿业部。

　　一到之后，王旭东直接找上了陈岳辉，一见到王旭东，陈岳辉就道：“情况我就听田秘书汇报了，这座油田你还满意吧。”

　　王旭东道：“嗯，非常的满意。”

　　陈岳辉道：“听说你有把握，将这座油田建设成为世界著名的大油田，是不是有这么一回事呢？”

　　王旭东信心十足的道：“对，我有很大的把握，用上一、两年的时间，将它建设成为一座世界著名的大油田。”

　　说一、两年的时间，王旭东还有一点保守，留了一定的余地，其实，按照他自己的打算，应该不用一年。

　　不用一年的时间，将那里建成为世界著名的大油田，有一点吓人，即使自己有这样的把握，王旭东也不会这么说，不然，会让陈岳辉觉得自己有一点吹牛。

　　世界著名的大油田啊！

　　陈岳辉振奋起来，他本来就将宝压在了王旭东的身上，现在看来，完全压对了，这样的话，上头部署的任务就应该能完成，压力也将没有了。

　　至于王旭东有没有吹牛，陈岳辉一点也不怀疑，他坚信，既然王旭东这么说，那肯定就能实现，一定能将那座油田建设成世界性的大油田。

　　陈岳辉轻松的道：“旭东，你过来找我，就是为了这座油田的开采权和勘探权吧。”

　　王旭东道：“确实是这么一回事，这座油田的条件很不错，我已经看中了，需要尽快取得这座油田的勘探权和开采权。”

　　已经出了贺亮这一档子事情，王旭东可不想再节外生枝，必须尽快拿下这座油田，不想再等了。

　　陈岳辉也不再想节外生枝，马上将自己的秘书叫过来，吩咐一番。田秘书马上就开始去准备，没有多久，拿着一些文件和合同过来。

　　这自然也是特事特办，如果正常情况，肯定没有这么迅速。陈部长吩咐，田秘书亲自办理，全程绿色通道。

　　王旭东很轻松，只签几个字，按几个手印而已，坐在陈岳辉的办公室喝茶等待即可，一切由田秘书亲自去跑。

　　到快下班的时候，一切已经办好，田秘书拿着这些东西走进来，亲自交到了王旭东的手上。

　　拿到这些东西，王旭东满意的将这些手续文件从档案袋之中抽出来，看到上面的鲜红大印，以及自己和陈岳辉的签名，满意的笑了。

　　这可是不是无效的东西，而是具备法律效力，从现在开始，富川油田的探勘权和开采权已经属于旭东矿业集团。

　　而贺亮手上的那些手续就不一样，估计上面只有他和那位副部长的签字，没有陈岳辉的签字，也没有华夏矿业部的大印。

　　那位副部长刚从考察国外回来，估计还不知道陈岳辉在那次办公会上所说的，大型油田的勘探权和开采权转让必须通过他本人亲自签字，那位副部长还以为他签字就行呢。

　　这个时候，不知道贺亮是否已经知道他的东西是一堆废纸，如果他知道之后，会是什么心情。王旭东在心中这么想道。

　　看了看之后，收好这些东西，王旭东邀请到：“陈部长，快到了下班时间，我们今晚一起吃一个饭。”

　　陈岳辉道：“不了，晚上还要一个重要会议，下次吧。”

　　他真的很忙，而不是推脱。凭借他和王旭东的关系，如果晚上没有这个重要会议的话，肯定会一起去吃一个晚饭，聊一聊，增进一下感情。

　　王旭东也不坚持，两人要吃饭，有的是机会。拿着这些东西，装进自己的挎包，轻轻的拍了拍，出了陈岳辉的办公室。

　　陈岳辉客气的送王旭东到办公室门口，王旭东挥手道：“陈部长，你忙，不用送了。”

　　两人挥手道别，王旭东几乎是哼着小调，高高兴兴的往外走，刚到矿业部办公大楼大厅，王旭东微微停了停脚步，然后就笑了起来，他看到了贺亮的身影。


第747章 假的真不了

　　还真巧。

　　这个时候，贺亮正从外面进来，两人在大厅之中几乎迎面相遇。贺亮也看到了王旭东，他不禁得意的笑起来。

　　他走过来，走到王旭东的面前，优越感十足的道：“王旭东，听说你看中了富川油田，是不是啊。”

　　王旭东也笑了起来，心中想道，这个白痴估计还不知道，富川油田的勘探权和开采权已经到了我手上，他还以为他取得了那座油田的勘探权和开采权呢，这不，跑到自己面前得瑟的来了。

　　贺亮真不知道他手中的那些手续文件是一堆废纸，还在那里沾沾自喜，“王旭东，听说你昨天还特地去了富川油田，到那里实地考察了一番，怎么样，那座油田还可以吧。”

　　王旭东戏谑的道：“那座油田非常不错，我非常的喜欢，我们旭东矿业集团将准备在那里进行大规模的石油开采。”

　　闻言，贺亮扬了扬他手上的公文包，笑得更盛了，“富川油田确实不错，不过，它和你已经无关了，我已经取得了这座油田的勘探权和开采权。”

　　“另外，我要告诉你，我们贺家计划要在国内新开发好几座油田，富川油田是其中一座，这不，我要再去找胡部长，再争取到一座新油田的开采权，这座油田也在辽东省哦。”

　　王旭东笑了！

　　贺亮这个白痴，他还真以为他已经成功取得了富川油田的勘探权和开采权呢，在那里洋洋得意，他的公文包里面，应该是富川油田的勘探权和开采权的手续文件吧。

　　王旭东高兴的笑完之后，也扬了扬自己的手提包，故做惊讶的大声道：“那还真是怪事呢，我也取得了富川油田的开采权和勘探权呢。”

　　贺亮根本就不信，大声的道：“这不可能，我有这座油田的手续文件。”说完，他打开自己的公文包，从里面拿出了那一大堆的文件，上面有他贺亮和那位胡副部长的签名。

　　“王旭东，你看清楚，这座油田勘探权和开采权的手续文件在我这里呢，你就别做梦了。”

　　王旭东又笑了，也打开自己的手提包，从里面拿出那个档案袋，抽出里面的那些手续文件，非常夸张的大声道：“我也有呢，你的这些是假的吧。”

　　贺亮马上大声的反驳，大声的道：“不可能，你的才是假的呢，我的这些手续文件上可是有胡副部长的亲笔签名。”

　　这里是华夏矿业部办公大楼的一楼大厅，不但有矿业部的工作人员，也有进进出出的前来这里办事的人员，两人的动静都这么大，已经引起了不少人的注意，尤其是大厅之中的工作人员。

　　什么？

　　同一座油田，怎么可能两家都有它的手续文件呢，肯定有一家是假的。就像火车座位，如果同时有两人拿着同样的车票，肯定其中一人手里的是假票。

　　拿着假的手续文件，公然在矿业部办公楼大厅大肆喧哗，这还了得，也太不把这里当成一回事了，这里可是神圣的国家部委机关。

　　其中有两名工作人员，悄悄的对视一样，一起走了过来，走到王旭东和贺亮面前，其中领头的那名工作人员沉声问道：“这是怎么一回事，你们的手续文件给我看一看。”

　　贺亮那个白痴还不明白情况，认定了他的手续文件是真的，马上得意的看了王旭东一眼，然后将他的文件给了那名工作人员。

　　这名工作人员接过这些手续文件，翻了翻之后，眉头马上皱了起来，然后对王旭东道：“先生，你的手续文件呢。”

　　王旭东一脸轻松，假的真不了，真的假不了，将自己的这些手续文件也给了这名工作人员。

　　这名工作人员也翻看起来，看到上面华夏矿业部鲜红的大印，再看到有陈岳辉的亲笔签名，肃然起敬，非常恭敬的，双手将这些手续文件送到王旭东的手上，“先生，您的手续文件是真的，是有效的，请您收好。”

　　王旭东一笑，得意的回看了贺亮一眼，心中大爽！

　　这个时候，贺亮急了，连忙大声的道：“这不可能，我的手续文件才是真的，才是有效的。”

　　回应他的，只有这名工作人员轻蔑的冷笑，然后严肃的告诫道：“你的这些手续无效，我们当场没收！”

　　什么，当场没收！

　　贺亮脸色都变了，王旭东则乐翻了，差一点笑出声来，“白痴，我的才是真的，睁开眼睛看一看吧，我的这上面有陈岳辉部长的亲笔签名，你的有吗？我的这上面有矿业部的大印，你有吗？”

　　看到陈岳辉遒劲有力的签名，再看到上面一个个鲜红大印，贺亮整张脸成了猪肝色，这些东西，不管是陈岳辉的签字，还是这些大印，他一样都没有。

　　那名工作人员警告似的看了贺亮一眼，拿着他的这些无效手续文件走了，走到大厅一角的一台文件粉碎机面前，将这些手续文件碎成一堆碎纸。

　　王旭东又看了贺亮一眼，然后心情舒爽的哼着小调，脚步轻快的走出了矿业部大楼，留下贺亮站在那里，他一动不动，半天都没有回过神来。

　　走出矿业部大门，在外面，刘宇一直在车内等候王旭东，看到王旭东出来的身影，他马上放下车窗玻璃，高兴的挥手。

　　王旭东走过去，拉开车门，做到副驾驶的位置，高兴的道：“开车，我们回去。”

　　刘宇一边开车，一边道：“东哥，我刚才看见贺亮进去了，你们遇到没有。”

　　想起刚才的事情，王旭东高兴得大笑，将事情简单的说了一遍，听闻贺亮这个白痴又被东哥狠狠的打脸，他高兴的笑得直打颤。

　　王旭东笑骂道：“行了，小心开车，不要将车开到旁边的花坛上边去。”

　　刘宇终于止住了自己的大笑，然后道：“东哥，这么说，你已经成功的取得了富川油田的勘探权和开采权，是吗？”

　　王旭东点头道：“对，已经成功的拿下了这座油田的勘探权和采矿权，我们将能在那里开采石油了。”

　　刘宇道：“东哥，将那些手续文件给我看一看，让我过一过瘾。”

　　这个时候，他最想看的就是这些东西。王旭东道：“先开车，回家再说。”

　　刘宇将车开得非常的顺溜，速度飞快，估计是想早一点回家，然后看一看这些手续文件。

　　回到家之后，别墅大厅之中，郑伟伟，郑小彤在那里等待着，他们知道王旭东去华夏矿业部办理富川油田的相关手续，都在等着王旭东的好消息。

　　吴亚萍的话，带着保姆出去买菜还没有回来。她说了，晚上要再弄一桌饭菜，为旭东庆祝一下。

　　在她看来，王旭东亲自前去华夏矿业部，肯定能拿下富川油田的开采权和勘探权，又准备下厨，以此来为王旭东进行庆祝。

　　看到王旭东和刘宇走进来，郑小彤首先站起来，欣喜的道：“东哥，事情办得怎么样？”

　　郑伟伟也看着王旭东，等着东哥的回答，他心情充满期盼，知道如果东哥拿下富川油田，不久的将来，东方石油集团就有充足的原油，自己的第一座炼油厂建成之后就不用为原油发愁。

　　王旭东高高兴兴的在沙发上坐下来，当着大家的面，打开自己的手提包，拿出里面的档案袋，抽出已经办好的手续文件，“大家都看一看，全部已经办理好了！”

　　“啧啧！！！”

　　不管是刘宇还是郑伟伟，看到这些手续文件，尤其是看到上面一个个鲜红的大印，两人嘴里一阵阵啧啧称奇，东哥的效率，真是没有第二人了，一个下午的时间，居然将这些东西全部搞定了。

　　郑小彤乐滋滋的挽着王旭东的手臂，奖励了王旭东一个香吻，“东哥，你真棒！”

　　王旭东也道：“手续已经基本办妥，接下来，我们要好好的规划一下这座油田，争取早日进行石油的开采。”

　　郑伟伟恨不得王旭东尽早进行石油的开采，赞成道：“对，要争取早日进行石油开采，至于油田的规划的，我们可以去找这一方面的专家。”

　　傍晚时分。

　　吴亚萍回来了，又买了不少的食材，她亲自下厨，保姆打下手，又开始忙碌，要弄一大桌饭菜，为王旭东庆祝。

　　郑明也下班回来了，看了王旭东的这些手续文件之后，祝贺道：“旭东，手续已经办好了，祝贺你早日将石油开采出来，早一点将那座油田建设成功。”

　　晚上，大家举杯，共同为王旭东进行庆祝。

　　……

　　今天，王旭东要华夏石油大学，拜访一位学者，请他为自己的油田做规划，出门的时候，王旭东拿着这张郑明给他的名片，看了看之后，上了刘宇驾驶的这辆越野车。

　　依旧还是刘宇驾车，充当王旭东的车夫。至于郑伟伟，他比较忙，一大清早就去了东方石油集团，不能陪王旭东一起去。


第748章 好消息传开

　　东海市，旭东矿业集团。

　　早上一上班，许杰就兴冲冲的到了梁洪波的办公室，一进来就大声的道：“老梁，听说东哥已经搞定了富川油田，是不是啊！”

　　梁洪波正坐在他的办公桌后面，马上从大老板椅上起身，高兴的道：“已经搞定了，来看一看这些手续文件的照片。”

　　搞定富川油田，办妥了它的勘探权和开采权，这样的好消息，自然要和大家分享，王旭东就将这些手续文件拍了照片，发到了梁洪波的手机上，让大家也高兴高兴。

　　许杰走过去，两人凑在一起，津津有味的看着这些照片，显然王旭东的手机像素非常高，拍得非常清晰，即使放大，也看得清清楚楚。

　　华夏矿业部的鲜红大印，王旭东和陈岳辉的签名等清清楚楚，看得两人心中一阵喜悦。

　　许杰道：“这一下子好了，我们终于有了第一座油田，将能进行石油的开采，肯定还是大规模的开采。”

　　旭东矿业集团在铁矿石领域取得如此非凡的成绩，在石油开采领域，不管是许杰还是梁洪波，都有十足的信心，一定也能取得巨大的成就。

　　石油开采啊！

　　世界上最火热的是什么，是能源，具体一点，是石油！

　　如果在王旭东的领导之下，旭东矿业集团在石油开采领域能在世界石油市场占有一席之地，那就太好了。

　　梁洪波道：“有东哥的带领，我信心十足，东哥说了，将来的富川油田，将是世界上著名的大油田。”

　　这样的话语，听得许杰热血沸腾，振奋不已，世界著名的大油田啊，旭东矿业集团旗下将不止有世界著名的大铁矿石，也将有世界著名的大油田。

　　许杰非常向往的道：“这一座油田，不知道建成之后将是什么样子，世界著名的大油田，我想一定不会差。”

　　梁洪波道：“这个时候，东哥已经去了华夏石油大学，听说将要请那里的一位学者为富川油田进行科学详细的规划呢。”

　　华夏石油大学，那可是国内石油行业最高学府，汇集了很多知名专家和学者，很多还是石油开采领域鼎鼎大名的专家。

　　许杰道：“太好了，我坚信，富川油田一定将会建设得非常漂亮，规划得非常科学。”

　　集团已经成功拿下第一座油田的开采权，将要进入石油开采领域，这个消息，渐渐的在旭东矿业集团内部传播，听闻这一大好消息，很多员工，尤其是基层和中层管理者们，一个个兴奋得不得了。

　　这不，集团总部咖啡间内，正有几个人在喝着咖啡，聊着天。旭东矿业集团待遇好，条件非常不错，大家工作的间隙时间，可以到这里稍微休息一下，喝一杯咖啡，缓解一下疲劳。

　　这里也成为了大家聊天交流的地方，尤其是像今天，似乎显得更加热闹，大家聊天的内容也只有一个，那就是石油的开采。

　　“消息真是振奋人心啊，我们将要进入石油开采领域了！”

　　“听说还是辽东省的一座大油田呢，石油储量起码在十亿吨以上，没有想道，这座油田成为了我们的第一座油田。”

　　“如此巨大的石油储量，我相信，在董事长的带领下，我们集团一定能在石油开采领域一炮打响，将来会开采出大量的石油。”

　　“……”

　　大家聊着天，一个显得比一个高兴，有一些人，甚至还兴奋不已。话题只有一个，那就是石油开采。

　　至于富川油田条件复杂，开采难度估计比较大，这些则被大家习惯性的忽略了，在大家看来，董事长不是一般人，这些问题肯定不是什么问题。

　　以前刚开始进入铁矿石开采的时候，斗笠山矿区，这么一座小小的矿场，现在还不是发展成为了世界著名的大铁矿，跻身世界十大铁矿之一。

　　黄塘矿区，以前在别人手上的时候，一直不见起色，甚至面临倒闭，被董事长收购过来之后，起死回生，现在也发展成为世界十大铁矿。

　　还有双龙矿区，以及现在的红日岭铁矿区，全部都是宛如一个个的奇迹，富川油田条件再复杂，大家也有十足的信心，在董事长的手里，肯定会大变样，最终发展成世界著名的大油田，那是肯定的。

　　大家都在热议富川油田，以及将来的石油开采，这个时候，王旭东已经乘车抵达京城机场，并带着刘宇，一起登上了自己的那架湾流G650飞机，飞往华夏石油大学所在地。

　　大约不到一个小时的飞行之后，飞机在目的地机场降落，华夏石油大学所在地是大都市，有它自己的机场，一切倒也方便。

　　下了飞机，出了机场，见时间上还早得很，王旭东挥手拦了一辆出租车，直接前往华夏石油大学。

　　在大学门口下车之后，刘宇道：“不愧是华夏石油大学，你看它的条件多好啊，一走进来，我似乎闻到了一股石油的味道。”

　　王旭东笑骂道：“你也太夸张了，哪里有什么石油的味道，我看你闻到的是美女的味道。”

　　刘宇抓一抓脑袋，呵呵一笑。

　　这所大学真的不错，不愧是211和985的大学，走进校园之后，王旭东随便问了一位同学，明白了第二办公大楼的位置之后，带着刘宇朝那边走去。

　　走了十几分钟，终于到了第二办公大楼的楼下，这是一栋红墙黑瓦的建筑，看上去有一定的历史，透着一股厚重的文化气息和一种古朴。

　　王旭东要拜访的专家，就在这栋楼里面，乘坐出租车过来的时候，王旭东已经按照名片上的电话联系过了，对方告诉王旭东，第二办公大楼326房间。

　　雷自原，华夏石油大学的著名油田建设规划专家，也是石油开采领域的专家，华夏石油大学博士生导师，差一点可以进入华夏工程院的存在。

　　郑明介绍王旭东过来找的人，自然不会太差，肯定需要一定的分量，在专业领域肯定是佼佼者。

　　王旭东在前，刘宇像一个跟班一样的跟在后面，两人一前一后走进了这栋办公楼，这样的老式办公楼，自然没有电梯，两人沿着楼梯，走到了三楼，按照门牌号码，找到了326方便的门口。

　　房门虚掩，王旭东抬手轻轻的敲了敲，里面传来一个年轻的声音，“请进来吧，门没有锁。”

　　尚进戴着一副黑框眼镜，整个人显得温文儒雅，很有书卷气息，正在埋头整理办公桌上的一些图纸，资料，书籍等等，甚至连头都没有回。

　　他是雷自原所带的其中一名博士生，平时也充当一下雷自原的助手，因为性格谦和，待人有礼，很得雷自原的器重。

　　尚进以为进来的是某一个学生，或是大学的某位老师，等他抬头看到王旭东之后，马上啊呀一声。

　　“您是王先生吧，老师临时有事离开一下，吩咐我在这里等你们，没有想道，你们来得这么快。”

　　一边说着，一边热情的给王旭东和刘宇两人泡茶。王旭东微微一笑，顺便也打量这房间的环境。

　　这是一个套间，外面这间是大房子，有一点像会客室，一些客人过来，可以在这里进行接待。

　　里面是一间办公室，似乎面积要小一些，估计是雷自原他自己的办公的地方，里面可能还有卫生间，阳台之类的。

　　王旭东端着热茶，在沙发上坐了下来，“一路上还算顺利，没有多久就从机场到了这里。”

　　现在大约是上午十点多钟，不到十一点，不是上下班的高峰期，过来的时候，乘坐的出租车一路上非常的顺畅，比预计的时间要快一些。

　　尚进道：“你们先坐一坐，等一等，老师应该再过半个小时就会回来，他有一个会议参加，不然，会在这里等你们过来的。”

　　他估计还不知道王旭东的真正身份，也没有认出王旭东这个华夏首富，只是平时待人就比较客气热情，这次也一样，并不是王旭东的身份起了作用。

　　像雷自原这种专家，一般比较忙的，临时有事走开，这正常。王旭东一点都不介意，微微一笑道：“没关系，我们正好喝一喝茶，坐一坐，休息一下。”

　　大约二十几分钟之后，326的房门被推开了，走进一位老者，头发花白，衣着朴素，但身上那种学术气息很浓。

　　即使没有见过雷自原本人，王旭东也知道，这应该就是自己这次过来特地拜访的人，连忙起身，客气的道：“您就是雷教授吧！”

　　这正是雷自原，他昨天接到郑明的电话之后，心中就比较重视，只是有一个会议，临时离开一下，会议一结束，马上就回来了。

　　雷自原热情的道：“你就是王旭东吧。”

　　王旭东点一点头。

　　看得出来，雷自原不认识王旭东，也没有认出王旭东，这就比较意思了，王旭东在心中一乐。

　　王旭东道：“雷教授，我正是王旭东，郑叔叔介绍我过来，这一次过来，可需要你帮忙才行啊！”


第749章 自喷井开采方式

　　没有认出王旭东的真正身份，这不能怪雷自原。

　　郑明介绍的时候，并没有说王旭东的具体情况，只说是自己的未来女婿，没有说王旭东是旭东矿业集团总裁，新晋的华夏首富。

　　暂时，雷自原也没有王旭东将这些联系到一起，他一般埋头搞学术的时间比较多，对其他事情关注得比较少，自然也没有想道王旭东的身份。

　　雷自原以长辈的身份道：“我比你年长，就叫你旭东吧，这次过来，是找我什么事情呢？”

　　看来郑明在电话之中说得真的比较简单，雷自原还不知道王旭东这次过来的真正目的。

　　王旭东连忙道：“雷教授，我们准备进入石油开采领域，也成功的拿到了国内一座大油田的勘探权和开采权，想请雷教授帮忙，给我们做这座油田的发展和建设规划。”

　　这倒是专业对口，自己就是搞这一行的。雷自原轻轻的点一点头，既然是郑明介绍过来的，还是郑明的未来女婿，雷自原就没有拒绝的意思，马上道：“这没有问题，说吧，是国内的哪一座油田。”

　　王旭东道：“是辽东省的富川油田，不知道雷教授可否听说过呢？”

　　啊，富川油田！

　　显然，雷自原反应有一点大，至于旁边的尚进，则几乎“啊”的一声叫了出来，有一点惊讶的看着王旭东。

　　王旭东摸着下巴，心中道，难道这有问题吗？

　　雷自原郑重的提醒道：“旭东，你清不清楚富川油田的具体情况呢？我劝你还是放弃这座油田，重新换另外一座。”

　　换油田？

　　王旭东可从来没有考虑过，再说了，自己已经成功拿下富川油田的勘探权和开采权，那就更加没有放弃这座油田，另外去选择其他油田的理由。

　　油田是不会换的，就这座油田了。同时，王旭东有一点好奇，于是道：“雷教授，看来，您对这座油田非常的熟悉啊。”

　　这一点，雷自原一点都不否认，点了点头。

　　他虽然没有参与这座油田的勘探，但有一位好友参与了，那位好友当初还兴冲冲的通过电话告诉雷自原，说在辽东省富川市发现了一处大油田，保守估计，石油资源储量起码在十亿吨以上。

　　雷自原是石油领域的专家，听到这样的消息，自然也非常高兴。哪里知道，他那位好友回来之后，就一直在说，可惜，非常的可惜。

　　细问之下，雷自原总算明白了，富川油田的石油资源储量极大不假，但条件也非常的复杂，油藏分散，目前的技术水平，不适合大规模的进行开采，即使要开采，其开采成本估计也不低。

　　既然是郑明的未来女婿，雷自原就好心的劝说道：“旭东，听我一句劝，放弃这座油田，等以后的开采技术进步了，再来开采它吧。”

　　王旭东坚定的摇了摇头，“没有一定困难，我还不去开采它呢，雷教授，我知道你一片好心，你就不用劝我了。”

　　“你真要坚持开采它。”雷自原又问道。

　　王旭东再次肯定的点一点头，“对，我们一定会开采它，计划在那里开采出大量的原油，开采技术上的事情，雷教授就不用操心了，我们有我们自己的办法，您要做的，就是规划好这座油田。”

　　在心中，王旭东仿佛有一副宏伟蓝图，豪气大发的道：“雷教授，我的定位是，将来的富川油田将是世界性的大油田，年产原油在5000万吨以上。”

　　本来，王旭东想说规划产能在1亿吨以上，但怕这么一说，给人造成自己在吹牛的印象，毕竟，雷自原对自己的了解不深，连自己是旭东矿业集团总裁都暂时不知道。

　　年产5000万吨原油，这是王旭东的保守估计，将来的富川油田，肯定不止这个产量。一步一步来，先达到这一产量和规模，然后再扩建，将产能一步步的提上来。

　　即使只说5000万吨，雷自原也惊讶了！

　　他提醒道：“旭东，你知道年产5000万吨原油是什么概念吗？这是世界特大型油田才有的产量，富川油田达不到这个产量不说，你还是一个初入者，乍一进入这个领域，有一点太多自信了。”

　　见这么说东哥，说东哥太过自信，刘宇不干了，马上道：“雷教授，我们东哥肯定有这个信心，因为他是旭东矿业集团的总裁，在铁矿石开采领域就取得过惊人的成绩，创造了一个个奇迹，在富川油田，我相信东哥也会创造出一个伟大的奇迹。”

　　什么！

　　旭东矿业集团的总裁！

　　即使自己是石油领域的专家，并不涉及铁矿石开采行业，但旭东矿业集团的名气实在是太大了，世界最大的铁矿石矿业集团，他雷自原不知道都不行。

　　雷自原有一点震惊的看着王旭东，然后就摇头道：“你这个未来岳父瞒得我好苦，居然没有和我说你的真正身份。”

　　郑明也不是特地隐瞒，而是他本来就没有到处炫耀的习惯，不会见人就说，旭东矿业集团总裁是我的未来女婿，一般情况，别人不问，他是不会主动说的，这次也一样，只和雷自原说了王旭东的名字。

　　雷自原还好一点，到底见惯了大风大浪，在短暂的震惊之后，微微苦笑，轻轻的摇了摇头。

　　尚进则远不能这样，一脸的震惊，一脸的难以置信，嘴巴张得老大，呆呆的看了王旭东良久，心中掀起惊涛骇浪。

　　自己刚才招待的王先生，居然身份这么惊人，旭东矿业集团的总裁啊，华夏新晋首富啊，自己居然刚才和他聊了天，还为他泡了茶。想着这些，尚进的心中就兴奋不已。

　　见雷自原摇头苦笑，王旭东也只能微微一笑，解释道：“雷教授，我们也不是有意瞒着你。”

　　雷自原道：“旭东，这一次真是让我吃了一惊，没有想道，旭东矿业集团的总裁居然亲自到了我的办公室。”

　　王旭东谦虚的道：“雷教授客气了，富川油田的规划设计，就要辛苦你了，我的打算将建设分几期进行，第一期工程建设完工，年产能达到5000万吨。”

　　人家是旭东矿业集团的总裁，即使说第一期工程建设完工就能达到5000万吨产能，雷自原也不再怀疑了，只是有一点好奇，心中想道，莫非旭东矿业集团真的这样技术实力超群，能在富川油田进行大规模的开采石油。

　　“旭东，你们真的有办法，在那里开采出大量的石油，产能达到5000万吨以上吗？”

　　王旭东自信的道：“对，我们有办法，这一点，雷教授放心好了，我们的开采方式还是自喷井的方式。”

　　自喷井！

　　身为石油领域的专家，雷自原自然知道自喷井。世界上很多著名的大油田就是自喷井开采方式，如目前世界最大的油田，它就是喷井的开采方式。

　　雷自原道：“旭东，你们不愧是旭东矿业集团，居然采用自喷井的开采方式，行，整座油田的规划设计，我就按照自喷井方式进行规划。”

　　接下来，王旭东说了一些自己油田建设方面的要求，如第一期工程建设完成，年产原油5000万吨，为以后预留建设升级的空间，需要铺设输油管道，从油田直达青阳港。

　　富川市毗邻青阳市，富川油田到青阳港只有几十公里，工程量不是很大。这条输油管道建成之后，富川油田的原油就能通过青阳港出港，运抵全国各大原油港，再到全国各大炼油厂。

　　王旭东和雷自原谈了很久，交流这座油田建设方面的很多看法，雷自原将按照王旭东的意思，对这座油田进行规划建设。

　　“哎呦，时间真快，已经十二点多钟了。”

　　两人基本交流完之后，王旭东一看时间，已经终于，于是邀请道：“雷教授，走，我们出去吃一个饭，再深入的谈论一下。”

　　自喷井油田，年产原油5000万吨以上，有自己专属的输油管道，这些，都在刺激着雷自原的神经，他真的想同王旭东再次深入的谈一谈，于是，破天荒的爽快答应。

　　要知道，像雷自原这种学者，一心搞学术，一般是很少答应宴请的，这次是一个例外。

　　王旭东、刘宇，以及雷自原和尚进，一行四人出了这栋办公楼，一起去了附近一家不错的酒楼，要了一个安静的包间，一边吃饭，一边继续谈论这座油田的规划和建设。

　　吃完饭，两人之间基本上也谈得差不多了，走出酒楼的时候，雷自原说了，一切放心，他将带领他的博士生团队，亲自去一趟富川油田，尽快拿出这座油田的规划图。

　　事情搞定，王旭东高兴的和雷自原道别，拦了一辆出租车，在雷自原的目光之中渐渐远去。

　　抵达机场，登上自己的飞机，王旭东挥手道：“走，起飞，我们回京城。”

　　王旭东乘坐在飞机上，在万米高空，望着窗外的白云，心中想道，第一座油田要开始规划了，不久之后，将进入大建设，他充满了憧憬……


第750章 陈三联相邀

　　贺亮昨天被王旭东狠狠的打脸，他那一堆如同废纸的手续文件被矿业部的工作人员当场没收，送进了碎纸机，成了一堆碎屑。

　　他今天又来了华夏矿业部，气呼呼的找到了那位胡副部长，门都不敲，推门而入，大声质问道：“胡部长，你要给我一个交代！”

　　如果是一般人，估计这位副部长早就怒火冲天了，但见是贺亮，想到他背后的贺家，马上对着笑脸，起身相迎。

　　“亮少，你消一消怒，这件事算我不对，你也知道，我刚从国外考察回来，真不知道陈部长在一次办公会上做了这样的要求……”

　　贺亮才不管这些呢，这件事让他这么没面子，心情怒气难平，大声的道：“我不管，这件事情你要给我一个交代！”

　　胡副部长招呼贺亮坐下，又亲自动手给他泡了茶，贺亮心头的怒气似乎才消退了一点。

　　胡副部长道：“亮少，幸亏你没有拿下富川油田，不然麻烦就大了。”

　　贺亮道：“你是说富川油田复杂的地质条件吧。”

　　胡副部长道：“正是这个，这座油田表面上看资源储量极大，但因为它复杂的地质条件，再加上它的油层结构复杂，凭借现在的开采技术，可开采量不大，为此，我还特地帮你咨询了相关的专家。”

　　贺亮反问道：“那他王旭东为什么会看上这座油田呢？”

　　“他怎么会看中这么一座油田，这一点我不知道。”胡副部长道：“不过，你没有拿下这座油田，在我看来这算是一件好事，不然，大量的投资会打水漂。”

　　见这么说，贺亮心中的怒火才渐渐消退，然后道：“这一座油田归了王旭东，那我呢，我们贺家也准备进入石油开采领域，我们需要新油田。”

　　这位胡副部长显然准备充分，一笑，拿出一叠资料，“亮少，你的事情，我一直放在心上呢，你说要在辽东省建一座大油田，我就给我物色好了，这座油田我看就不错。”

　　“它位于辽东省，探明的可采储量大约有6000万吨，资源储量在1亿吨上，差不多能算特大型的油田了，关键是这座油田的油藏集中，埋藏浅，油田的地质结构稳定，开采起来成本很低……”

　　胡副部长大肆介绍一番，贺亮眼睛发亮，尤其是他发现，这座油田不但同样位于辽东省，关键是距离富川油田只有两、三百公里。

　　贺亮在心中狠狠的想道，他王旭东开发富川油田，那我就开发这座油田，虽然资源储量比不上富川油田，但它条件好，可采石油储量大，6000万吨的石油可以开采，肯定比富川油田大得多。

　　嗯，就这座油田了，我们要投入重资，将它建设得超过富川油田，到时候，我们这里开采出大量的石油，而王旭东的油田基本开采不出石油，两者形成鲜明对比，那就太爽了。

　　贺亮在心中这么想着，越想越高兴，于是，大声的道：“就这座油田了，胡部长，这一次，你不会再搞砸吧。”

　　胡副部长连忙道：“不会，等一下我亲自去找陈部长，一定让你成功拿下这座油田。”

　　想道自己这座油田将来会盖过王旭东的富川油田，贺亮得意的笑起来，已经彻底决定，大举建设这座油田。

　　……

　　王旭东从华夏石油大学回来了，油田的规划有雷自原这样的专家，心中一阵轻松，马上将要元旦，趁着这两天，王旭东陪郑小彤逛街，看电影，享受美食。

　　当然，王旭东也听说了贺亮搞定了一座油田，同样位于辽东省，距离自己的富川油田还不远。

　　他贺亮选择这样的一座油田，王旭东心知肚明，对贺亮的小九九一清二楚，知道他想在风头上盖过自己，出他心中的一口恶气。

　　王旭东不屑的想道，他那座油田，能比得过自己的富川油田吗？那是不可能的。

　　即使知道这件事情，也清楚贺亮的心思，王旭东表示毫无压力，轻松得很，几乎就没有放在心上，这两天该干嘛就干嘛。

　　元旦那天早晨，王旭东决定要回五江市，见一见自己母亲，看一看自己妹妹。在京城呆了好几天，王旭东也见到了郑其荣。

　　就在昨天晚上，郑其荣将王旭东叫到了他的书房，和王旭东谈了一个多小时，具体谈了一些什么，那就没有第三人知道了。

　　即使是郑小彤或刘宇问起来，王旭东也是守口如瓶，只是笑一笑，并不说具体的内容。

　　至于郑明，郑强，吴亚萍等长辈们，自然是不会问王旭东的，大家知道，老爷子特地将王旭东叫到书房，谈这么久，肯定是重大的事情，既然老爷子没有和大家说，王旭东也不多说这方面的事情，大家自然就不问。

　　因为元旦，大家都放了假，除了郑其荣之外，郑家的人几乎都在，大家一起吃早餐，估计是知道王旭东要回五江市，含有为王旭东送行的意思。

　　丰盛的早餐吃完，几位长辈都和王旭东说上几句，叮嘱一路小心，有空再来。郑家的几个小辈，如郑小彤，郑伟伟等，一起送王旭东去机场，至于刘宇，肯定是王旭东一起回五江市，他的家还在五江市呢。

　　不，暂时在五江市，再过一段日子，估计就要搬到江南省省城，因为郑燕凭借优异的政绩，再进一步，成了江南省的一位副省长，即使暂时没有入常，但也是实实在在的高升了。

　　“东哥，记得天天给我打电话。”

　　见王旭东就要登上飞机，郑小彤一脸不舍，大声的喊起来。王旭东挥手道：“放心吧，我会天天和你联系的，再过几天，我来京城接你，我们一起回东海市。”

　　“嗯，我等你。”郑小彤眼睛有一点湿润的道。

　　郑伟伟则保证道：“东哥，东方石油集团的发展，你就放心吧，在我的手上，它会发展得越来越大。”

　　对于郑伟伟，王旭东是十二个放心，东方石油集团的发展，他也看在眼里，即使自己基本很少插手，甚至连资金都没有投入一分钱，最多就是从贺亮那个白痴那里赢来的钱做了它的第一笔启动资金，即使这样，东方石油集团已经发展得越来越快，越来越大。

　　王旭东朝大家挥手，登上了自己飞机，飞向江南省。

　　元旦三天小长假，王旭东基本上陪伴自己的家人，日子悠闲，也充满了温馨，元旦假期一过，王月兰也回到了学校，杨红则说事业为重，叮嘱王旭东不用整天陪着她。

　　王旭东也计划今天去京城，接上郑小彤，然后就回东海市，陈三联一个电话打过来，邀请王旭东去一趟三联特钢集团。

　　既然来了五江市，去三联特钢看一看也不错，王旭东也没有推辞，爽快的答应，在电话之中道：“老陈，那我马上过来，你可要泡好茶等我哦。”

　　“过来吧，我泡好茶等我。”陈三联马上高兴的答应。

　　陈三联茶艺水平高超，即使是普通茶叶，经过他的手泡出来也另有一番味道，况且他的都是好茶叶，顶级的茶叶，经过他泡出来之后，那味道，让王旭东只是一想，仿佛满口都是茶香，回味无穷。

　　既然陈三联相邀，王旭东就临时改变计划，高高兴兴的出了门，亲自开车，前往三联特钢集团。

　　王旭东多次去过三联特钢集团，道路熟悉，夸张一点说，几乎是闭着眼睛都知道怎么去。

　　驾驶自己以前的那辆奔驰越野车，几个月再开这辆车，王旭东感觉到，车况还是依旧非常不错，整辆车干干净净，即使自己不在，看来这辆车也保养得不错。

　　驾车出了云麓谷，沿着通往三联特钢集团的宽敞柏油公路，王旭东一路上就看到了不少的重卡，装载各种特种钢材，从三联特钢方向行驶而来。

　　那里冶炼出来的特种钢材，大受市场欢迎，需要这些特种钢材的客户，主动上门，安排车子排着队过来拉走他们的特种钢材。

　　看到这些重卡，王旭东心中一乐，三联特钢的红火，可见一斑啊！

　　大约三、四十分钟之后，王旭东就看到了前面一片巨大的厂区，看到这片厂区，王旭东微微惊讶。

　　一段时间没有来，这里的变化居然这么大，简直有一点出乎王旭东的意料，驾车继续前行，到了三联特钢集团大门口，王旭东更加的惊讶，几乎以为自己走错地方了。

　　如果不是“三联特钢集团”这样显眼的鎏金大字，王旭东可能真会怀疑走错了地方。

　　这厂区大门明显扩建了，很有气势，和三联特钢集团现在的影响力和规模倒也相符。

　　“嗯，看来这一段时间以来，老陈将这里建设得真不错。”王旭东停车，放下车窗玻璃，看了看气派的厂区大门，轻轻的点了点头。

　　同时，王旭东的兴致也来了，这么久没来，这里变化这么大，那真要好好的看一看。

　　启动车子，准备朝厂区内行驶，从厂区里面行驶出一辆越野车，车上的驾驶员估计是看到了王旭东，马上减速，在王旭东旁边停下来，带着浓浓的惊喜，大声的道：“旭东，是你！”

　　听到这透着浓浓喜悦的喊声，王旭东马上看了过去，也惊喜的道：“你怎么在三联特钢集团！”


第751章 谭世宽

　　王旭东也感觉到很惊奇，居然在这里碰到了自己的高中老同学谭世宽，他不是应该在五江钢铁集团吗？

　　在王旭东的印象之中，谭世宽应该一直在五江钢铁集团工作。当初，王旭东大学毕业，刚回五江市，接手自己家的那座小矿场，在为铁矿石寻找销路最困难的时候，谭世宽很仗义，帮了王旭东不少忙。

　　再次遇见自己的老同学，王旭东同样也是惊喜万分，停车，推开车门，大声道：“世宽，你怎么在这里？”

　　谭世宽也下了车，兴奋的轻轻的锤了王旭东的肩膀一下，“旭东，真没有想道，今天居然能碰到你，真是太高兴了。”

　　两人老同学相见，全是一脸的高兴，在这厂区大门口聊着，王旭东也再次问起来，“你怎么在这里，你应该在五江矿业集团才对啊。”

　　本来一脸高兴的谭世宽，脸色微微一黯，不过，很快就消逝，依旧高兴的道：“我在这里上班呢？”

　　在这里上班？从五江钢铁集团跳槽到了三联特钢集团吗？王旭东心中这么想道。

　　是什么原因，让谭世宽从五江钢铁集团跳槽呢，要知道，他的父亲是五江钢铁集团的中层干部，他属于干部子弟，谭世宽应该会一直在五江钢铁集团干下去才对。

　　谭世宽刚才脸色微微一黯，虽然很快就消逝，但王旭东还是注意到到了，马上关切的道：“怎么，遇到了什么事情？”

　　谭世宽一笑道：“已经过去了，现在一切都好了，旭东，你有重要事情吧，你先忙，我就不耽误你了。”

　　王旭东知道，谭世宽身上肯定有故事，如果是别人，那也就算了，这是自己的老同学，当初在自己最困难的时候还热心的帮助过自己，既然被自己遇到了，王旭东没有打算轻易放过。

　　“世宽，我确实有一点事情，这样吧，中午我联系你，我们一起吃饭，聚一聚，聊一聊。”

　　谭世宽稍微迟疑一下，还是爽快的答应了，“好，没有问题，我们再联系，中午再说。”

　　两人暂时在厂区门口分开，王旭东目送谭世宽上车离开之后，他也上了越野车，启动之后，朝厂区内行驶而去，停在三联特钢集团的办公大楼前面。

　　陈三联的办公室，王旭东熟悉得很，也不用打电话告诉陈三联自己已经到了，而是直接进了办公大楼，到了陈三联办公室的门口。

　　办公室的大门虚掩，里面一股茶香已经飘出来了，王旭东推门进去，朗声的道：“老陈，这是碧螺春！”

　　看到王旭东，陈三联起身，热情而高兴的道：“旭东，来得正好，茶刚泡好可以喝了，这是我弄到的一点碧螺春，你品一品。”

　　还真是碧螺春！

　　王旭东一乐，没有想到真被自己猜对了，高高兴兴的坐下来，陈三联则亲自动手，给王旭东泡了第一杯茶。

　　茶水清亮，透着一股清新，一看就知道这不是凡品，难怪陈三联说弄到了一点，记住，是一点点，而不是一罐或一斤。

　　这样的一点茶叶，肯定是陈三联的珍藏，一般人肯定是喝不到的，只有王旭东，才能让老陈将他的珍藏拿出来，且亲自泡好，等着自己过来。

　　端起茶杯，轻轻的喝了一小口，这一口茶入口，顿时整个口腔似乎都被淡淡的茶香充满，悠远，空灵！

　　王旭东似乎一下子陶醉在这种感觉之中，缓缓的闭上眼睛，体会了一番之后，这才道：“老陈，这茶叶不错，给我包一点，等一下我带回去。”

　　当然，这是玩笑话，王旭东故意这么说的，因为这茶叶太好了。陈三联一笑，“旭东，地主家也没有余粮，这样的茶叶我也只弄到半两，可就没有多余的茶叶让你带回去了。”

　　两人一边品茶，一边说说笑笑，聊着天，陈三联也顺便说了三联特钢目前的发展情况，更说了青阳市特种钢材生产基地的建设情况。

　　那里本来就是现成的特种钢材冶炼厂，收购过来之后，只要稍微改造一下，然后就可以进行特种钢材的冶炼。

　　元旦之后，农历新年之前，青阳特种钢材生产基地就将冶炼出第一炉特种钢材，这让王旭东很高兴。

　　王旭东道：“老陈，在那里给我暂时先留着五千吨的超级不锈钢。”

　　闻言，陈三联就好奇起来，“旭东，你要这么多的超级不锈钢干什么呢？”

　　王旭东一笑，“我自然有大用处，你给我留着就是了，到时我会安排人过来运走。”

　　五千吨的超级不锈钢，这不算小数目，如果用重卡运输，每一车即使装五十吨，也足足要一百车。

　　三联特钢的特种钢材供不应求，需要这些钢材的客户排成了队，但王旭东是谁啊，三联特钢的真正老板，一句话，这五千吨的超级不锈钢就会为他留下来。

　　王旭东道：“暂时先留五千吨，如果不够，到时我再和你联系。”

　　五千吨可能还不够，陈三联差一点就忍不住问起来，旭东，你要这么多的超级不锈钢，到底是要干什么。

　　既然王旭东没有主动说，他还是忍住了没有追问，只是心中的好奇心很浓，连连看了王旭东好几眼。

　　茶喝完，王旭东起身道：“老陈，走，陪我到厂区去转一转。”

　　来的时候，王旭东远远的就看到了这片巨大的厂区，知道这里的变化很大，既然来了，自然要去好好的看一看。

　　在陈三联的带领之下，王旭东在厂区好好的参观了一番，不但看到了厂区的巨大变化，也看到冶炼出来的各种特种钢材，有超级不锈钢，有高强合金钢，也有超级硬质合金钢，甚至看到的专供军方的装甲合金钢。

　　“老陈，厂区的面积真大，扩大了好几倍不止！”

　　陈三联道：“一共三期工程，连第三期工程也快建设完工，将投入使用，相比当初刚在这里起步的时候，简直就鸟枪换大炮了。”

　　三联特钢集团发展壮大，王旭东高兴之极，尤其是这里还一片红火，看着就让人喜欢。

　　这不，两人走到物流区，这里面积几乎一个足球场面积大小，大量的重型货车在这里排队等候。

　　数台龙门吊正在忙碌，将特种钢材的板料或棒料等吊上那些重型货车的车厢，装好这些东西之后，这些重型卡车缓缓的离开这里。

　　不时的有装好特种钢材的重卡离开，也有重卡行驶进来，到这里等待特种钢材的装运。

　　王旭东道：“老陈，这里真热闹，真繁忙。”

　　陈三联道：“可不是，即使这样，每天大量的特种钢材被运走，但我们的订单还是排在了起码半年之后。”

　　在这里，完全出现了先到先等的现象，并不是一来就装着东西就走，而是排队等候，因为需要三联特钢集团特种钢材的客户太多了。

　　看了一番之后，临近中午，陈三联邀请道：“旭东，中午我们一起吃一个饭，我将陈光也叫过来。”

　　如果刚才来的时候没有碰到谭世宽，王旭东肯定一口答应了，现在面对陈三联的邀请，王旭东道：“老陈，我们吃饭的机会多得是，下一次吧，今天中午我已经和别人约好一起吃饭。”

　　既然这样，陈三联自然不会勉强，轻松的道：“那行，那就下次吧。”

　　陈三联送王旭东到厂区大门外，一直看着王旭东上车离开，他才回到自己的办公室。

　　王旭东驾车离开三联特钢集团，在车上的时候，给谭世宽发了一条短信，告诉他自己在哪一家酒楼，哪一个包厢。

　　这是五江市的一家高级酒楼，王旭东要了一个包厢，在那里等着谭世宽的到来，也没有等多久，大约十几分钟吧，谭世宽就来了。

　　“旭东！”

　　推门进来的谭世宽，显得比较高兴，估计是能和王旭东这个老同学一起吃饭的原因。

　　王旭东道：“来，坐，就我们两个人，你看吃一点什么？”

　　谭世宽接过菜单，点了几个菜，然后，王旭东又加了几个菜，算得上非常丰盛，接着，王旭东又要了一瓶白酒。

　　老同学难得一起吃一次饭，自然要把酒言欢，王旭东打开白酒，准备倒酒的时候，谭世宽倒一把抢了过来，拿着酒瓶，每人满满的一杯。

　　各式菜肴马上上来，几乎摆满了一大桌，王旭东端起酒杯，朗声的道：“来，老同学，我们先喝一口，祝我们的同学情谊越来越深。”

　　两人一起碰杯，喝了一大口，吃菜，喝酒，聊天。没有第三人在场，用不着讲究，也用不着拘束，两人之间，完全就是多年的好友，再加老同学的那种。

　　谭世宽也放得比较开，完全将王旭东当成是他自己的老同学，并没有因为王旭东是旭东矿业集团总裁，华夏首富而紧张。

　　每人喝完了一杯酒，吃了一些菜之后，王旭东问道：“世宽，你好没有告诉我，你为什么离开了五江钢铁集团去了现在的三联特钢集团呢？”

　　说完，王旭东一脸关切的看着谭世宽，等待着他的回答。


第752章 跟我一起干吧

　　谭世宽脸色一黯，“我爸爸已经提前内退了。”

　　就内退了！

　　王旭东微微惊愕，谭世宽的父亲，应该还不到五十五岁，正常退休年龄是六十岁，他居然以不到五十五岁就提前谢幕，退居二线。

　　“怎么会这样呢？按照道理，叔叔应该还可以再干几年，不求再进一步，但至少也能在现有的岗位上呆到退休，然后享受五江钢铁集团中层干部的待遇。”

　　谭世宽叹了一口气，“我爸爸提前内退，原因很复杂，有身体方面的原因，也有站队的问题，哎，一年难尽。”

　　如果是真的只是因为身体方面的原因，那还想的通一点，如果是因为站队的问题，那就有一点遗憾。

　　有人的地方就有江湖，就有斗争。谭世宽的父亲一直是五江市钢铁集团总经理贺学文的支持者和追随者，来雄志任一把手的时候，贺学文和来雄志两人关系极好，基本不存在内斗。

　　来雄志听说高升了，贺学文因为刚从副总经理兼总工程师的位置上升到总经理的位置，未能如愿接班，上面空降了一位新的董事长。

　　新董事长一来干的第一件事情就立威，抓权。和贺学文之中的斗争就在所难免，谭世宽的父亲卷入到这种斗争之中，不幸的被迫提前内退，离开了中层管理者的领导岗位。

　　谭世宽也被波及，本来在五江钢铁集团混得如鱼得水，随着他父亲的内退，以及在斗争之中贺学文的处于下风，谭世宽的好日子到头，处处被穿小鞋，过得很郁闷和烦躁。

　　五江钢铁集团的内斗，王旭东不想去关心，尽管对贺学文印象不错，王旭东也没有去插手的打算。

　　谭世宽道：“在五江市钢铁集团确实呆不下去，我就跳槽到了三联特钢集团，幸好，三联特钢集团的待遇还不错。”

　　王旭东轻轻的拍一拍谭世宽的肩膀，“老同学，人生总会有起起伏伏，有低谷很正常，这样吧，我准备进入石油开采领域，正缺人手，如果你愿意的话，那就跟我一起干吧。”

　　跟着王旭东一起干，进入石油领域！

　　谭世宽真的有一点心动，知道石油领域是目前最火热的行业之一，他道：“旭东，让我考虑考虑，我过几天再答复你。”

　　王旭东点一点头。

　　在王旭东的心中，谭世宽真的不错，不是说能力有多么的出众，而是品行很好，做事尽职尽责，这样的人用起来，对自己肯定非常的忠心。

　　准备进入石油开采领域，王旭东需要一些人手，谭世宽如果愿意加盟过来，王旭东是非常希望看到的。

　　至于能力怎么样，相信在以后可以慢慢的提高。王旭东道：“好，我等你的消息，你可能还不知道，我们第一座油田已经有着落了，它是辽东省的富川油田，我准备在那里大规模的开采石油。”

　　“这是一座特大型的油田，探明的石油资源储量起码在十亿吨以上，第一期工程建成之后，年产原油将达到五千万吨以上……”

　　王旭东比较详细的介绍了一番富川油田，甚至还说了自己对这座油田的一些未来规划。

　　什么！

　　储量十亿吨以上！

　　年产原油五千万吨！

　　谭世宽不是什么多不懂的小白，完全知道这些数字之中的含金量，他知道，目前国内最大的油田也就年产原油大约五千万吨吧，而富川油田呢，第一期建设工程完工，产能就能达到五千万吨。

　　仿佛一扇全新的大门在自己的面前缓缓的打开，谭世宽神情振奋，本来还准备再考虑几天的，现在马上就做出了决定，“好，我加入旭东矿业集团，进入石油开采领域，给旭东你充当帮手。”

　　一个好汉三个帮，谭世宽的加入，正是王旭东所希望的，伸出右手，热情的道：“世宽，欢迎你的加入，在石油开采领域干出一番大事业，让那些逼走你的人看一看，此处不留爷，自有留爷处！”

　　王旭东的话，说得谭世宽几乎是热血沸腾，用力的点头道：“对，我一定好好的干，让五江钢铁集团那些逼我走的人看一看，我谭世宽也有了翻身的时候。”

　　两人的大手，紧紧的握在一起，谭世宽风趣的道：“那从此以后，我要改口了，不能再叫旭东，而是要叫老板。”

　　没有想道谭世宽这么风趣，王旭东一乐，“正式场合可以叫老板，不过，我还是喜欢别人叫我东哥。”

　　王旭东和谭世宽是高中同学，年纪相仿，准确的说，王旭东要大那么一点点，叫东哥也非常的恰当。

　　谭世宽随口就叫：“东哥，那我以后全听你的吩咐，你指哪里，我就打哪里，你叫我往东，我绝对不往西。”

　　王旭东哈哈一笑，大声的道：“来，我们继续喝酒吃菜。”

　　……

　　王旭东在五江市呆了好几天，不但陪了自己的家人，也去看了发展之中的三联特钢集团，还让谭世宽成了自己的属下，他将会跟着自己一起干。

　　另外，王旭东顺便也去了斗笠山矿区、黄塘矿区，以及鸡鸣山煤炭，到这些地方走了走，看了看。

　　两座大铁矿，已经全部完成日产五十万吨铁矿石的产能扩建，更加喜人的是，元旦前夕，山河重工集团的又一批联合采矿车出厂，分配到各大矿区，其中斗笠山矿区和黄塘矿区都分到了几辆。

　　元旦小长假结束之后第三天，王旭东带着刘宇一起到了京城，接上了在京城等候自己的郑小彤，大家回到了东海市。

　　……

　　澳洲，大金矿。

　　这里和华夏不同，整个华夏大地进入了一年之中最寒冷的时候，即使是东海市，气温也只有几度，有一点湿冷。

　　而在这里，气温很高，绝对的夏天，即使穿着短袖，也感到比较热。矿区里面，不少的采矿机械，不少的工人再忙碌。

　　以前这里是矿洞开采，现在则是露天开采模式，表层那一层沙石或泥土被剥离之后，下面露出来的是全喜人的黄金矿层。

　　在开采区，几台大型牙轮钻正在工作，在矿层上钻出一个个的深孔，然后有涨裂机通过这些深孔，将矿层涨裂，成为大小不一的矿石。

　　采矿工人们深有体会，这里的矿层比较松脆，硬度不算高，开采起来难度比较低，这不，开采区大量的矿石，正被大型采挖机开采出来，然后通过铲车装上运输车辆，矿石被运往黄金分离车间。

　　盖尔和盖亚两兄弟在办公之中，两人感觉有一点像做梦一样，自从改为露天开采之后，效率数倍提升，每天的黄金产量也是一样，噌噌的往上涨。

　　在地下金库之中，又一批黄金，已经足足有六吨，又将被运走。华夏银行澳洲分行的人又将过来，将再次运走这一批黄金。

　　足足六吨啊！

　　难怪盖尔和盖亚兄弟觉得像在做梦一样，这么多黄金，真的十分喜人。天空之中，仿佛传来了直升机螺旋桨的声音。

　　两人知道，华夏银行澳洲分行的人到了。上次采用车辆运输，将黄金装上他们的运输车辆，从这里运往佩斯机场，在那里装上飞机，然后运回澳洲分行的金库之中。

　　出了半路被抢劫的事情之后，再加上这里的黄金开采量十分巨大，华夏银行高层非常的重视，为澳洲分行添置了两架中型运输直升机。

　　听到动静，盖尔和盖亚两兄弟走出办公楼，正好看到一共三架直升机从远处飞来，不久之后，在矿区降落。

　　矿区面积宽广，不要说三架直升机，就是再多几架也没有一点问题。距离这些直升机降落点不远，有一些工程机械正在施工，一处正规的直升机机场已经建设得有模有样。

　　既然运输方式从公路改为空运，加之矿区自己也有直升机，修建这么一处直升机机场，势在必行。

　　可能不久之后，直升机就不用降落在现在的沙石平地上，也不会扬起漫天的沙尘，因为不久之后将有漂亮的水泥停机坪。

　　直升机降落，带队过来的依然是澳洲分行的刘爱忠，这次的阵容很大，不但来了三架直升机，其中两架还是中型运输直升机，随行人员也不少，其中好几人是荷枪实弹的武装押运人员。

　　一共六吨黄金，有一千克的标准金条，也有重达十公斤的大金锭，这些黄金被分别搬运上了其中的两架运输直升机，每一架装三吨黄金。

　　这些黄金依旧用标准的专用箱装着，一只箱子装一百公斤黄金，在运输直升机上码放得整整齐齐，固定好，准备起飞。

　　刘爱忠心中想道，一切要感谢旭东矿业集团的黄金，因为量这么大，总行的领导才会如此的重视，为澳洲分行购进了这两架运输直升机，现在好了，运输这些黄金回去便捷多了。

　　只是这里的黄金有一点多，每一架直升机装载三吨黄金，几乎到了每一架直升机的极限，再多就装不下了。

　　刘爱忠心中想道，两架运输直升机，每一次只能装运五、六吨的前提下，要运走这里每天源源不断产出的黄金，那需要勤快一点才行。

　　一切弄好，可以走了！

　　盖尔将自己的弟弟叫过来，亲自交代几句，盖亚带着十几名荷枪实弹的武装人员，分别登上了矿区的两架直升机，一共五架直升机，开始起飞，朝着佩斯方向飞行而去。

　　目送这些直升机离去，盖尔心中想道，这一次，应该比较顺利吧。


第753章 规划设计

　　正因为重视，也担心像上次那样出现意外，盖尔才吩咐自己的弟弟带着一帮手下保驾护航，分乘两架直升机一同前往佩斯国际机场。

　　五架直升机，保持编队飞行。乘坐在直升机，看着渐渐的远离大金矿，刘爱忠心中一点都不平静。

　　他没有想道，旭东矿业集团的黄金开采量这么大，估计用不了多久，自己必须又来一趟，再次运走五、六吨黄金。

　　同时，他在心中想道，如果旭东矿业集团在大金矿的附近修建一处机场，那就太好了，自己的飞机可以直达，非常便捷的运走这里出产的黄金。

　　运输直升机好则好矣，就是运输量不大，像这两架直升机，每一架运输三吨黄金已经快到极限，如果是固定翼的运输机，起码也能运十吨以上，效率是直升机的数倍。

　　在想了想机场修建事宜之后，刘爱忠并未再想，他知道自己再多想也没有用，即使是旭东矿业集团，要在西澳腹地，修建一座机场，也不是容易的事情，将来很长一段时间，这些黄金的运输只能依靠直升机。

　　这么多的黄金，加之又路途不近，刘爱忠多少有一点担心发生意外，不过，看了看护航的那两架直升机，上面全是一名名强壮的黑衣大汉，有几人，甚至是爆炸式的肌肉，戴着大墨镜，装备微冲或突击步枪，酷酷的样子，刘爱忠放心不少。

　　一路上，倒也非常的顺利，下午时分，五架直升机飞抵佩斯国际机场，在那里，一架货运飞机早待命，等待着运走这些黄金。

　　直升机编队在机场降落，动静比较大，毕竟是五架直升机，不知道的人，还以为是澳洲军方的一次重要军事行动呢。

　　“快看，一共五架直升机编队而来！”

　　“幸好全是民用机型，我开始还以为是军方的某一次行动呢。”

　　很多人的目光被这些降落的直升机吸引，很多人远远的看过来，包括候机大厅之中的人，透过玻璃，看着这些直升机，即使距离比较远，但一些视力好的人还是依稀看清楚了。

　　“那些直升机上有旭东矿业集团的标识！”

　　“不，其中三架有华夏银行的标志，这是在干什么！”

　　一名名壮汉，荷枪实弹在这些直升机旁边警戒，从那两架运输直升机搬下来一只只的箱子，通过运输车，运到那架货运飞机的旁边，被一一装上这架飞机。

　　看到这一幕的人，非常的好奇，心中在猜测，这箱子里面是什么，看上去非常神秘的样子。

　　他们不知道，这箱子里面全是黄金。如果真的知道，这是一箱箱的黄金，看到这一幕的人肯定会震惊的不行，我的老天，这么多的黄金！

　　……

　　东海市。

　　王旭东从京城回来了，正在自己的办公室之中，接到了盖尔打来的越洋汇报电话，又一批黄金，一共六吨，又存进了华夏银行澳洲分行的大金库之中。

　　没有多久，刘爱忠也打来了感谢电话，感谢王旭东，感谢旭东矿业集团，又将一批黄金存进了澳洲分行。

　　感谢完之后，刘爱忠建议，旭东矿业集团如果能在大金矿附近修建一座机场，哪怕只能供支线飞机起降，那对将来黄金的运输也能起很大的作用。

　　接完这个电话之后，王旭东将梁洪波叫了过来。不止刘爱忠有这样的想法，这个想法，王旭东早就有了，且还吩咐梁洪波，以旭东矿业集团的名义，正式向澳洲政府提出申请。

　　自己的二号领地这么广阔，既有澳洲二号大铁矿，也有自己的大金矿，如果能在那里修建一座机场，那太好了，暂且不说黄金的运输，光是自己前往那里，也将方便很多。

　　见东哥问起这件事情，梁洪波轻轻的摇了摇头，“我们的申请已经提出一、两个月了，但澳洲政府方面一直没有什么反应，宛如泥牛入海。”

　　王旭东也知道，以一个集团的名义在西澳内陆修建一座机场，难度不是一般的大，但王旭东不会轻易放弃。

　　“洪波，再和他们交涉一下，再次提出我们的申请，如果还是没有反应，告诉他们，我们将采取必要的一些手段。”

　　梁洪波点一点头，走出了办公室，按照王旭东的意思去办理。

　　目送梁洪波出去之后，王旭东心中想道，不给一点厉害给他们看看，他们是不会有反应的，这一次，态度就是要强硬一点。

　　……

　　辽东省，富川市。

　　元月份，正是这里最寒冷的时候，一般人不会在这个时候轻易出门，但在富川油田附近，几天之前就出现了一大帮人，穿着厚厚的羽绒服，戴着大棉帽，裹得严严实实，大家打破了这里的安静。

　　平坦的荒地上，几栋简易板房已经建好了，房子里面和外面相比，温度高得多，简直就是温暖如春。

　　雷自原正在这里，大桌子上面，一张图纸铺开，他正戴着眼镜，聚精会神的拿起铅笔和直尺，正在一丝不苟的画着什么。

　　这是一张油田的规划草图，出自雷自原之手。像雷自原这样年纪的人，更喜欢余手工绘图，而不是电脑和绘图软件。

　　从这张规划图可以看出来，雷自原的基本功非常的了得，整张图纸，宛如打印出来的一样。

　　旁边，也摆着几张办公桌和几台电脑，他的几名博士生正在那里忙碌着，门外，传来一阵动静，推门进来一个穿得严严实实的年轻人。

　　进来马上就将门关好，不然，外面的冷风会直灌进来。年轻人摘下自己的帽子，将厚厚的羽绒外套也脱下来，挂在旁边的衣架上。

　　一边搓手，一边道：“还是这房间里面暖和多了，外面冷得要死，几乎到了滴水成冰的地步。”

　　这年轻人是谭世宽，前天刚到这里，刚来的时候，还有一点不适应，现在明显好多了，经常会出去转一转，看一看外面那些忙碌的人。

　　他现在是旭东矿业集团的一员，和其他几名旭东矿业集团的员工一起，配合雷自原他们在这里进行测绘和进行规划。

　　这里是富川油田所在地，这方圆数十公里，全是旭东矿业集团的勘探范围和原油开采区。

　　雷自原带着他的团队，来这里已经有一段日子了，另外，一支勘探队也抵达这里，暂时归雷自原这个专家指挥。

　　雷自原不但是油田规划和建设专家，也是石油勘探专家，在他的指挥下，数个钻井架已经竖立起来。

　　他要这里的第一手数据和资料，包括富川油田的油藏情况资料，他认为，数年之前的那次勘探，太匆忙了一点，数据肯定不准确，他要通过再次勘探，弄清楚这里石油储量和分布的真实情况。

　　雷自原亲自选了几个钻井井位，几台钻机已经在那里开始架设，估计不久之后，将开始下钻。

　　按照油田的开采程序，钻井前，首先要在地面确定钻井的位置，即钻井井位。这一步工作已经完成了，那几个井位还是雷自原亲自选好的。

　　现在，一些工人已经在井位处打好了安装钻机的基础并已经安装好了井架和钻机，其中有一部钻机已经开始下钻，在钻机的带动之下，钻杆和钻头旋转，正在一点点的下钻。

　　空中，传来了直升机的声音，虽然天气寒冷，但天气情况算得上不错，是一个大晴天，阳光明媚，只有微风。

　　谭世宽大声的道：“雷教授，你要的直升机来了！”

　　雷自原放下手里的笔和纸，“哦，这么快就到了，走，我们出去。”

　　要一架直升机，且选择还算好的天气，雷自原就是要亲自去勘探一番，他自己选定的这条输油管道铺设路线。

　　从这里到青阳港，计划修建一条输油管道，这条输油管道的修建也在雷自原的规划之内，他要为这条管道的修建选择最好的路线。

　　雷自原带着他的两名博士生，谭世宽和旭东矿业集团另外一名工作人员，大家登上了这架直升机。

　　直升机缓缓起飞，飞到一定的高度之后，按照雷自原的指挥，开始空中勘探，他的两名博士生忙碌起来，雷自原也完全进入工作状态，开始在图纸上标记这条输油管道的修建线路。

　　……

　　通往油田的柏油公路上，两辆越野车在朝着油田方向行驶，第一辆车上，驾车的是林虎，后排座位上，坐着王旭东和郑小彤。

　　带着自己的女友，王旭东又来到了这座油田，乘坐在车内，看到外面的零星的白雪，郑小彤有一点担心的道。

　　“东哥，看样子外面会很冷。”

　　王旭东道：“这里还算比较好的，因为靠近海边，不是特别冷，今天天气好，外面的温度估计也就是零下几度吧，如果冷的话，等一下你待在房子里面，那里面暖和得多。”

　　王旭东指着远处，已经能看到远处的那几处钻井架，以及那些活动板房。此刻，再寒冷的天气也挡不住他心中的火热，差一点在心中喊起来，富川油田，我又来了！

　　车外面仿佛没有白雪，仿佛只有一座大油田，浮现在眼前！


第754章 国内最大的输油管道

　　两辆越野车，在这些活动板房前面的空地上停下来，这一带地势开阔平坦，停车非常的方便，就如这些活动板房前面，有的地方，不要说停两辆车，即使停几十辆车都没有问题。

　　目的地到了，这里就是富川油田！

　　王旭东高高兴兴的下了车，另外一辆车上，刘宇和郑伟伟两人也下车了。他们两是主动要求过来的，尤其是郑伟伟，强烈要求过来看一看这座大油田，想一想，这里将是世界著名的大油田，他心中就难抑兴奋。

　　走下车子，放眼望去，一片开阔平坦，但只有几个竖立着的钻井井架，郑伟伟道：“东哥，现在它根本就没有世界大油田的影子，倒像是一大片的荒地。”

　　王旭东自信的道：“现在它是一大片的荒地，不久之后，这里将是一片热土，一座世界大油田将在这里建成。”

　　闻言，郑伟伟恍然，点头道：“是我心急了一点，现在它的建设刚刚起步，自然是这个样子。”

　　得知王旭东来了，谭世宽甚至连羽绒服大外套都来不及穿，兴冲冲的冲出了板房，大声的道：“东哥，你真的来了啊！”

　　王旭东挥手道：“走，外面冷，我们先去房间里面。”

　　大家一群人，走进其中一间板房里面，一下子就温暖多了，这间房是谭世宽的办公室，他热情的给大家倒上热茶，刘宇选择的是咖啡，谭世宽就给他泡了热咖啡。

　　端着热茶，喝了一口，王旭东关心的道：“世宽，还习惯吗？是不是条件艰苦了一点。”

　　谭世宽道：“一点都不艰苦，这里的环境还算不错，你看这房间内，各种东西一应俱全，非常的舒服。”

　　大家聊了一会儿，知道王旭东来了的雷自原，带着他的两名博士生，拿着大图纸，高高兴兴的进来了。

　　“旭东，你来得正好，初步规划图纸正好出来了，有一些细节性的东西，正要找你讨论一下。”

　　在房间中央的大桌子上，这张大图纸铺开，雷自原亲自给大家讲解他的这次规划，整个房间之中，只有雷自原讲解的声音。

　　“按照你的要求，油田采用的是自喷井开采方式，这是输油管道，从这里开始，一直到青阳港，管道全场56公里……”

　　听了雷自原的介绍，大家仿佛看到了，面前出现的是一座世界性的大油田，而不是一张枯燥呆板的规划设计图。

　　介绍完毕之后，雷自原再三确认道：“旭东，这完全是按照自喷井开采方式规划设计的大油田，如果不是自喷井，整座油田的规划又大不一样。”

　　如果不是自喷井，那就要打很多的油井，数量上多得多，规划也完全不一样，那样的油井，因为不能自喷，需要安装大量的抽油设备，如抽油机。

　　抽油机是开采石油的一种机器设备，俗称“磕头机”，通过加压的办法使石油出井。

　　很多人估计在电视或电影之中看到过大油田的照片，成排的抽油机，一上一下，像在不停的反复磕头，将地底的原油抽上来。

　　这样一点点的抽，效率自然要低一些，要扩大产能，需要大量的抽油机，也需要打很多钻井，每口钻井上面，都需要安装一台抽油机，整片油田，抽油机的数量成百上千，建设工程量也是非常巨大的。

　　自喷井不一样，效率就要高得多，只要钻穿油层，原油就会喷射而出，就像喷水一样，也用不着打大量的钻井，油田的规划上，自然也完全不一样，所以，雷自原再三向王旭东确认。

　　其实，根据他多年的经验，富川油田应该不会有自喷井，不过，这仅仅只是经验判断，具体需要通过实际钻探才能确定。

　　王旭东肯定的道：“没错，我敢肯定这里会是自喷井的开采模式，这一点，毋庸置疑！”

　　一锤定音，完全确定！

　　雷自原也点一点头，“这就行，这座油田的规划，完全是按照自喷井开采方式进行规划的，另外，输油管道的建设也要和你确定一下。”

　　按照规划，从富川油田到青阳港，输油管道全长56公里，管道路线已经勘探完毕，在规划图上，已经用红线已经标记出来。

　　王旭东道：“雷教授，你有什么就问吧。”

　　雷自原道：“这条输油管道，按轻质原油设计，我要确认的是，富川油田将来开采出来，是否是轻质原油？”

　　原油管道主要是指输送原油产品的管道，它和成品油管道是有区别的。因为原油分为轻质原油和重质原油。

　　轻质原油粘度低，流动性好，方便通过输油管道输送，重质原油的话恰恰相反，它粘度高，流动性差，如果采用输油管道输送，需要层层加压，输送压力也远高于轻质原油。

　　正因为这样，轻质原油的输油管道和重质原油的输油管道在设计和建设上完全不一样。

　　王旭东肯定的回答：“对，这座油田出产的将是轻质原油，这一点，我们以前已经找专家确认过了。”

　　真是轻质原油！

　　最高兴的莫过于郑伟伟和刘宇，两人悄悄的对视一眼，眼神之中难掩喜色。两人都知道，轻质原油如果用来炼油的话，汽油、航空煤油、柴油的出油率高，经济价值高。重质原油的话，则重油、沥青等含量大，柴油可能还好一点，汽油和航空煤油的出油率就比较低，经济价值就要差一些。

　　这里的原油，是王旭东通过“神级大矿主”系统聚集过来的，他自然清楚的知道，这里的全是优质的轻质原油，担心不好解释，就说以前通过专家确认的。

　　见王旭东这么肯定，雷自原心中就放心了，他的整条输油管道就是按照输送轻质原油而设计的。

　　雷自原道：“既然这样，整条输油管道就能定下来了，只是，如果真的采用1200毫米口径的管道，那就要打破国内的记录了！”

　　1200毫米口径！

　　郑伟伟和刘宇又一阵莫名的振奋，敬佩的看了王旭东一眼，心中同时想道，不愧是东哥，不干就不干，如果要干，就干大的。

　　这样口径的输油管道，无疑是国内最大的，打破了国内的记录。目前，国内最大的输油管道口径是914毫米，富川油田的这条输油管道则是1200毫米，明显比914毫米大一圈。

　　王旭东道：“对，就1200毫米，因为我们未来的产油量极大，大量的石油需要通过这条输油管道输送到青阳港，然后石油将在那里装船出海，可以运往全国各大原油港。”

　　就这么定了，要修就修目前国内最大的输油管道！

　　这条轻质原油输油管道的口径定了下来，雷自原又为大家介绍他设计的这条输油管道。

　　输油管道也称管线、管路，它是由油管及其附件所组成，并按照工艺流程的需要，配备相应的油泵机组，设计安装成一个完整的管道系统，用以完成油料接卸及输转任务。

　　主要由输油管线、输油站及其他辅助相关设备组成，是石油储运行业的主要设备之一，也是原油和石油产品最主要的输送设备，与同属于陆上运输方式的铁路和公路输油相比，管道输油具有运量大、密闭性好、成本低和安全系数高等特点……

　　听雷自原的介绍，王旭东心中道，不愧是著名专家，果然有两把刷子，不管是油田的规划设计，还是这条输油管道的设计，都非常的科学，王旭东感觉非常的满意。

　　如这条输油管道，将采用先进的开孔前预警管道监测技术。这项技术是21世纪发展起来的新技术，相比泄漏后报警技术更为先进。

　　听完之后，王旭东道：“雷教授，这样的规划设计我非常满意，你们可以定稿了，咱们的这座油田，就按您的规划进行建设。”

　　事情就这么定下来，只要正式的规划图出来，这座油田的建设就可以启动，估计用不了多久，这里将会建成一座大油田。

　　说完，王旭东轻轻的拍一拍谭世宽的肩膀，鼓励道：“世宽，好好干，在这里干出一番大事业。”

　　谭世宽有一点微微激动的点一点头。

　　王旭东挥手道：“穿上我们的大外套，走，我们去看一看那几个钻井的情况。”

　　大家一行人，出了这间温暖的板房，包括雷自原和他的那两名博士生，大家一起朝远处其中一处钻井走去。

　　王旭东视力好，远远就看到了，那处钻井旁边有好几人，似乎正在讨论或争论着什么，等再走近一点，王旭东就看得更加清楚了，没错！确实是在焦急的讨论着什么。

　　一看身上的衣服就知道，那几人是这支钻井队的成员，他们看到雷自原，仿佛看到了大救星一样。

　　其中有一人，马上挥手，大声地喊道：“雷教授，您快一点来，出大问题了！”

　　什么！

　　出大问题了！

　　大家的步伐，不由自主的加快了，包括王旭东在内也是一样，大家一行人快步走过去，走到了这出钻井井架旁边。


第755章 第一口油井

　　王旭东一走过来就看到了，原本应该在旋转下钻的钻机停了下来，似乎真的遇到了什么大问题，不然，他们不会无缘无故的停下来，肯定会继续下钻。

　　石油开采方面，王旭东不是很懂，也不需要很懂。

　　雷自原懂啊，他不但是油田方面的规划专家，在石油开采领域也是权威，他一过来，一看这情况，脸色马上就凝重了几分。

　　根本不需要问这些钻井工人遇到了什么问题，而是一眼就看出来了。他走过去，蹲下来，仔细认真的看起来。

　　那些是井眼之中钻出来的岩屑，泥浆等东西，他用手拿起一些，在手上认真的看着，甚至还放在鼻子底下闻了闻。

　　雷自原缓缓的道：“看来，没有必要再继续下钻了，比我预料的钻井深度要浅很多。”

　　王旭东倒是清楚，为什么不需要再继续下钻了，因为再往下钻一段距离就到了储油层，如果储油层这个时候被钻穿，那就是大问题。在强大井压的作用之下，下面的石油会喷射而出，估计会压都压不住。

　　这里的石油全部都是王旭东利用“神级大矿主”系统聚集在一起的，足足六亿多吨，形成巨大的油层，他也知道这个油层的深度，当初考虑到为了方便开采，深度不算深。

　　但并不是所有人能像王旭东这样的清楚，钻井队之中就有一名工程技术人员模样的人，他就持有不同的意见，建议道：“雷教授，我认为可以再下钻一段距离，将这个井眼钻得再深一些。”

　　雷自原坚定的挥手道：“没有必要，再钻下去，真要出大问题了，就此停住，下一步我们需要测井作业，然后放下套管。”

　　不继续下钻了，可以测井作业，能放下套管了嘛？

　　很多懂行的人心中想道，这速度也太快了，莫非这里的石油埋藏真的比较浅，嗯，肯定是这样的，雷教授可是专家，他肯定不会判断错误。

　　刚才，通过钻出来的岩屑，泥浆等东西，雷自原已经判断出来，钻头的位置距离储油层已经不远了，不能再下钻，下一步就是放下套管。

　　在这里，顺便说一说石油的开采流程。

　　石油开采，从最原始的人工掘井发展到旋转钻井之后，开采技术已经渐渐成熟，目前的石油钻井开采工艺大致如下。

　　在油气田开发方案确定之后，进入开发流程，这其中包括钻井和生产两个主要环节。现在的富川油田刚刚进入钻井流程，为生产做准备。

　　钻井前，首先要在地面确定钻井的位置（即钻井井位），然后在井位处打好安装钻机的基础并安装井架和钻机。钻井作业时，依靠钻机的动力带动钻杆和钻头旋转，钻头逐次向下破碎遇到的岩层，并形成一个井筒（也称井眼）。钻井井眼尺寸的大小是由钻头大小来决定的。

　　钻头在破碎岩层的同时，通过空心的钻杆向地下注入钻井液（俗称钻井泥浆），将钻头在破碎地层而产生的大量岩屑由循环的钻井液带到地面。地面的固控装置将钻井液中的岩屑清除后，通过钻井泵再次将钻井液打入井内。

　　钻井液是经过钻杆内孔到达钻头水眼处，再从井壁与钻柱的环形空间返回流至地面的。钻进的过程即钻头破碎岩石及钻井液通过循环不断携带出钻屑并形成井筒的过程。

　　钻达设计深度后，要在井筒内下入专用仪器进行测井作业，目的是确定井下地层岩性和各个油、气、水层的位置，然后再下入小于钻井井眼的无缝钢管（又称套管），并在套管与井壁的环形空间内注入水泥浆将套管固定在井壁上。

　　这处钻井的深度已经达到了理想位置，可以不必要继续下钻，工人们开始启动钻机，从井眼之中退出钻杆。

　　长长的钻杆，一根一根的被退出来，全部退出来之后，出现在大家面前的是一个黑洞洞的，垂直往下的井眼。

　　用不着雷自原亲自指挥，钻井队的工人们，在几名技术人员的指挥下，将专业的仪器放入这个黑洞洞的井眼，开始检测这个井眼里面的情况，尤其是油、气、水层的位置。

　　各种数据也一一被检测出来，那几名技术人员敬佩的看了雷自原一眼，心中想道，不愧是专家，眼睛比专业仪器还厉害，下面真的出现了含油层，再继续钻下去就真要钻穿了。

　　没有人希望看到底下的原油在巨大压力之下，在这个时候喷射出来，即使要喷射，要是石油正式开采的时候。

　　“准备套管，放下第一根套管！”

　　这支专业钻井队的负责人过来了，亲自指挥他的工人们开始放下第一根套管，这是一根不锈钢的套管，属于超级不锈钢材质。

　　雷自原也看出来了，笑着道：“旭东，这就是你所说的超级不锈钢吧，用这样的材料来做套管，太奢侈了一点。”

　　王旭东道：“这样的材质，质量才好呢。”

　　别人没办法这么的奢侈，想要从三联特钢集团订购到超级不锈钢，需要排队等候。王旭东是三联特钢集团的真正老板，要一些超级不锈钢，自然没有一点问题。

　　像这种套管，一般采用碳钢材质，王旭东则采用超级不锈钢，这样的套管，质量自然要好得多，单就耐腐蚀这一项，比碳钢材质的套管要强很多倍。

　　这样的井眼套管，只能算是牛刀小试，从富川油田到青阳港的整条输油管道，全部采用超级不锈钢材质，这是当初王旭东对陈三联说，要准备数千吨超级不锈钢的原因。

　　先准备几千吨，加工成口径1200毫米的输油管道，如果数千吨不够，再增加几千吨，整条输油管道，全长56公里，全部采用超级不锈钢材质。

　　一般而言，输油管道所用的管材主要为碳素钢管，面临的最大问题就是防腐蚀，像王旭东这样，输油管道采用超级不锈钢的，就基本不存在腐蚀的问题了。

　　第一根超级不锈钢的套管被缓缓的放进了井眼之中，缓缓的放下去，然后是第二根，第三根……

　　这个时候，无论是王旭东和郑小彤，还是刘宇和郑伟伟，都是观众，不用他们去操心，一切由这里的技术人员和钻井工人呢。

　　像刘宇和郑伟伟，长这么大，还是第一次如此近距离的看石油井眼之中下套管，看得津津有味，刘宇甚至还拿出手机，开启摄像功能，将整个过程拍摄下来，准备带回去，有空的时候，慢慢的欣赏。

　　套管比井眼的直径要小一些，两者之间形成一个合理的间隙，在套管与井壁的环形空间。

　　套管全部放完，经过检查之后并无问题，第一台水泥泵车过来了，在套管与井壁的环形空间内注入水泥浆将套管固定在井壁上。整个过程，基本上是全程机械作业，速度很快。

　　这处钻井旁边，围了不少人，大家都是闻讯赶来的，津津有味的看着下套管，注入水泥桨等整个过程。

　　“没有想到这个快，我还以为还要钻好几天呢！”

　　“看，我们的第一个井眼好了！”

　　看到水泥桨注满了套管和井壁之间，已经将套管牢牢的固定，很多人高兴的起来，大家知道，这是这座油田的第一口正式油井。

　　“它还是自喷井呢！”

　　“真想看到将来石油从这个井眼之中喷射出来的场景！”

　　这一步工作已经完成了，只待以后的石油开采了。等这座大油田建设得差不多，可以进行石油开采的时候，这里将是一个自喷油井。

　　需要开采石油的时候，通过专业的设备，对这个套管进行射孔，射穿下面的油层，人为地形成一个井下原油流入套管内的孔道。油气的地层压力高时可自行流出地面，这种井称为自喷油井。

　　这里的就是自喷井！

　　刚才利用专业仪器检测的时候，数据显示，这个油井就是自喷井，将来进行射孔，射穿油层，大量的原油就能喷射出来。

　　现在嘛，暂时还不到石油开采的时候，自然不用射井，而是先将它盖起来，这不，几名钻井工人就抬来井盖，在这个井盖住，然后放上警示标志。

　　第一口油井基本已经好了，其他几个钻井并没有停止，还在那里工作，钻机工作的声音传来，能清楚的听到。

　　这几个钻井的井位，全是雷自原亲自选定的，完全符合他的规划设计，第一口油井已经基本钻好，只待射井就可以出油，其他几口井呢。

　　雷自原准备亲自去其他几口井看一看，王旭东也不列外，如果没有什么意外的话，其他几个口也将先后差不多了。

　　现在，王旭东看这些钻井的感觉都不一样了，似乎它们不再是井架，而是一口口的油井。

　　“咦，东哥你看！”

　　刘宇眼尖，看到不远处一口钻井非常的热闹，围了不少人，王旭东也看到了，不由的将脚步加快了，朝那里走过去。

　　雷自原也看到了，微微一怔，也脚步加快！

　　这一次是真出大事情了！


第756章 远大的目标

　　王旭东心中想道，看这样子，莫非真出事了！

　　还真是出事情了，且还是大事情，情况比较严重，连雷自原也眉头微微的皱了起来。

　　石油天然气钻井的对象是地下的岩石，钻头在井底破碎岩石是一项隐蔽的地下工程，在钻井施工中会出现许多复杂情况和不确定因素，如地层中的岩石有软有硬、软硬交错，地下的压力有高有低等，这一切都给钻井施工带来很多困难，并可引发多种井下工程事故。

　　身为专家，雷自原自然十分清楚这些，曾经进行过反复交代，不过，他担心的事情还是不可避免的发生了。

　　这是一个气测录井。

　　气测录井是连续检测泥浆中气体含量，通过去伪存真，来判断是否为地层油气异常，进而指导钻井工作。

　　看到雷自原，领头的一名技术人员就道：“雷教授，出现异常了，你看这些数据！”

　　雷自原接过来一看，眉头又是微微一皱，缓缓的道：“看这样子，马上就要打开油气层了，幸好你们停下来了，我敢肯定，再往下钻二十米，马上就会发生井喷事故。”

　　井喷事故！

　　很多人的神色微微一紧，在众多钻井事故之中，井喷应该算是最严重的故事之一。

　　几年之前，国内曾经发生过一次非常严重的井喷事故，某一支钻井队在钻井的时候，井喷事故突然发生，富含硫化氢的天然气猛烈喷射30多米高，失控的有毒气体随空气迅速向四周弥漫，距离该井较近的4个乡镇6万多灾民被紧急疏散转移。

　　即便如此，还是有243人因硫化氢中毒死亡、2142人因硫化氢中毒住院治疗、65000人被紧急疏散安置。

　　可见井喷的严重性，大家一听到“井喷”这样的字眼，一个个脸色一变，显得比较紧张。

　　雷自原不愧是专家，知道这次幸好处理及时，不会发生井喷，安慰道：“大家也不用担心，幸好停了下来，没有继续下钻，这样吧，赶快压井，注入水泥桨，将这个井封起来。”

　　幸好只是一个测录井，不是一个正式井，损失不算大。王旭东也同意这么做，这个井都快钻穿油层了，自然要封起来。

　　至于如何封井，这支钻井队的人熟练得很，非常的专业，他们很快就忙碌起来。出了刚才这样的事情，雷自原又亲自到各个钻井去看了看，叮嘱一番。

　　王旭东在富川油田呆了好几天，一般早晨到油田，一直呆到傍晚时分才离开，晚上入住在富川市的一家大酒店。王旭东亲自看到了富川油田一天天的变化。

　　这几天之中，富川油田打出了一个个油井，油井数量从一个增加到了好几个。这些油井全是自喷井，只等油田建好，能进行石油开采的时候，就射穿它们，大量的石油就将自动喷射出来。

　　王旭东满意的离开了富川油田。

　　在王旭东走后的第二天，又一支工程队到了油田，随行而来还有大量的工程机械，挖掘机开始工作，渣土车来回穿梭，油田的大建设正式启动，完全按照雷自原的规划设计图进行。

　　富川油田通往青阳港，也有一些工程技术人员在忙碌，他们带着测绘器材和仪器，按照规划图上标注的，开始划线，打桩，这条输油管道的建设工作也开始启动。

　　为了减少对沿线农田，村庄的影响，这条输油管路采用的是埋地式，即铺设在地下，深度大约两米。

　　距离油田不远，几台挖掘机就在作业，已经挖出长长的壕沟，笔直的通往青阳港的方向，几乎一眼望不到尽头。

　　石油管道需要尽量笔直，这样能方便石油的流动，减少阻力。这条输油管道也基本差不多，以直线居多，除了需要避开一些必要的东西之外而有几个弯道之外，基本上是直线。

　　几名技术人员正在指挥，几台工程机械正在作业，第一根超级不锈钢的输油管道埋了下去。

　　谭世宽就在旁边，在他的身后，还站着好几名旭东矿业集团的工作人员，大家看到一根管道开始铺设，心中热血沸腾。

　　谭世宽甚至恨不得将这一大好消息告诉千里之外的东哥，咱们的第一根输油管道开始铺设了！

　　第一根粗大的输油管道铺下下去，然后是第二根，第二根，速度一点都不慢，每一根管道之间，或是通过法兰连接，或是直接焊接起来。

　　焊弧闪耀，火星飞溅，输油管道渐渐的变长，从今天开始，它将越来越长，一天一个变化，一直通到远方，最终将和青阳原油港方向修建而来的输油管道成功对接在一起。

　　……

　　东海市，旭东矿业集团。

　　王旭东还是接到了谭世宽打来的电话，那个时候，王旭东、梁洪波、许杰正在聊着各大矿区的情况，以及去年铁矿石的开采情况。

　　元旦已经过去十几天，现在算是新的一年，去年一整年，旭东矿业集团可谓成绩斐然，引入注目。

　　全年一共开采出三亿余吨的成品铁矿石，比世界排行第二的高山河谷公司足足多了上亿吨，名副其实的铁矿石行业老大。

　　各大铁矿的发展更是喜人，其中斗笠山矿区和黄塘矿区全部已经完成日产五十万吨铁矿石的扩建，也就是说，如果开足马力生产，每一座铁矿一年起码能开采出一点五亿吨的铁矿石。

　　澳洲一号矿和二矿，规模就更大，一号矿达到日产七十万吨铁矿石的规模，还在建设之中，预计最终能达到日产一百万吨铁矿石的超级规模。

　　澳洲二号矿的发展就更加的喜人，已经完成日产一百万吨铁矿石的扩建，只缺联合采矿车，如果有足够的联合采矿车，它一年起码能开采出三亿吨的优质成品铁矿石，已经稳坐世界最大铁矿的宝座。

　　旭东矿业集团唯一的一座露天煤矿，鸡鸣山煤矿的发展也不错，去年一年也开采出超过一亿吨的优质煤炭，属于国内著名的特大型露天煤矿之一。

　　梁洪波道：“东哥，我们的发展确实喜人啊，今年完成八、九亿吨的铁矿石开采，我看没有一点问题。”

　　许杰道：“各大铁矿的建设已经告一段落，将陆续达到稳产，唯一就是缺足够的联合采矿车。”

　　王旭东自信的道：“联合采矿车会有的，山河重工的发展也非常的喜人，他们已经有足够的能力制造出我们需要的联合采矿车。”

　　想了想之后，王旭东道：“今年一年，我的铁矿石开采目标是十亿吨。”

　　什么！

　　十亿吨！

　　这样的目标，听得梁洪波和许杰眼睛发亮，神情振奋，不愧是东哥，目标这么远大，我的老天，十亿吨啊！

　　这样的规模和产量，在世界铁矿石行业，还有谁能和旭东矿业集团叫板，必须统统诚服，也就是说，旭东矿业集团将掌控整个世界铁矿石行业，也将垄断这个行业。

　　王旭东道：“对，就是十亿吨！”

　　然后，他分析道：“咱们的澳洲一号，二号矿今年全年将能各开采三亿吨左右的铁矿石，加起来就是六亿吨。斗笠山矿区和黄塘矿区，加起来应该能开采三亿吨，这四座铁矿就已经能开采出九亿吨的铁矿石，再加上双龙矿区，以及红日岭矿区，十亿吨，我看没有问题！”

　　这么分析的话，还真没有问题！

　　开始还感觉到这个目标有一点遥远，太远大了，现在听王旭东这么一分析之后，不管是梁洪波还是许杰，都觉得实现它没有多大的问题。

　　只是两人的心中还是久久不能平静，我的老天，十亿吨啊！

　　能在一年之内开采出这么多铁矿石的，估计只有旭东矿业集团了，其他的矿业集团，不要说十亿吨，就是能开采出一亿吨的都不会很多。

　　明白开采十亿吨铁矿石没有多大问题之后，梁洪波笑着道：“东哥，看样子，我以后可以放心的接下所有的铁矿石订单了。”

　　王旭东道：“统统接下，来者不拒，有多少我们接多少。”

　　三人一起，畅想着今年的发展，谭世宽的电话打过来了，王旭东猜测到是什么事情，特地开了免提，让梁洪波和许杰两人也高兴高兴。

　　电话一通，谭世宽兴奋的声音就传来，嗓门很大，估计和他此刻高兴的心情有关，“东哥，我们的第一根输油管道已经铺下了，目前，正在有条不紊的铺设！”

　　这是一个好消息！

　　梁洪波和许杰两人听得清清楚楚，纷纷向王旭东表示祝贺。开始铺设第一根输油管道，这完全是里程碑式的。

　　王旭东也满意的道：“第一根输油管道已经开始铺设，我们的油井也打好了好几口，整座油田进入了大建设阶段，等开春之后，估计我们就能进行石油的开采了。”

　　想到将在富川油田开采出大量的石油，三人都心情不错，中午的时候，王旭东还主动做东，三人一起吃了饭，算是庆祝一下。

　　下午，王旭东本来打算和郑小彤出游乐场游玩，不过，贺啸云带来的一个消息，让王旭东改变了自己下午的计划。


第757章 贺亮跟风

　　辽东省。

　　富川油田正热火朝天的大建设，在距离这里不远，同样在辽东省，靠近渤海湾，有一座油田也开始了大建设。

　　那里的大建设比富川油田要晚一些，就在两、三天之前才开始，但阵仗很大，庞大的施工队，大量的工程机械，连贺亮都亲自到了那里。

　　这里是贺亮代表贺家拿下的一座大油田，他们已经取得这里的勘探权和开采权，见王旭东的富川油田已经开始建设，贺亮不甘示弱，也马上抓紧了大建设，准备将这里建成一座大油田。

　　他的一名属下，陪同着贺亮，一起视察这座油田建设进展的同时，也在向贺亮汇报富川油田的情况。

　　“亮少，富川油田已经打好了数口油井，他们的输油管道也已经开始铺设，将从富川油田直达青阳原油港。”

　　“富川油田规划得极大，听说第一期工程建设完毕，年产原油将达到5000万吨左右，从目前的建设进展来看，估计开春之后，那里就能开始出油了……”

　　听了他自己这名手下的汇报之后，贺亮停住了脚步，有一点不信的道：“什么，他们的计划产能是5000万吨，这不可能吧！”

　　贺家的重点就是石油行业，虽然没有几座油田，主要是上千家的加油站，以及几座大炼油厂，但不妨碍贺亮对国内各大油田的了解，他知道，目前国内最大的油田年产原油也就大约5000万吨，难怪贺亮这么大的反应。

　　他的那名手下道：“亮少，确实是5000万吨，我们经过了反复核实，且这还是只是第一期工程建成之后的产量，他们还有第二期工程，第三期工程等，最终年产量能达到多少，我们暂时还不知道，但肯定要远高于5000万吨。”

　　“这样啊！”贺亮没有微微皱了起来。他来这里建油田，主要目的就只有一个，要出心中的一口恶气，要扳回输掉的面子，要让这座油田比过王旭东的富川油田，不然，他也不可能急急忙忙大规模的在这里搞建设。

　　贺亮不解的道：“富川油田不是地质条件复杂，石油开采难度极大，开采成本也极高吗？”

　　“亮少，那些传闻可能是假的，据我们所知，富川油田已经打出来的那几口油井，清一色的全是自喷井。”

　　什么，全是自喷井！

　　贺亮脸色变了变，不甘的想道，他王旭东怎么有这么好的运气，随便建一座油田，居然全是自喷井。

　　自喷井，自然效率高，每一口井的出油量数倍，甚至数十倍于抽油井。如果是抽油井的话，需要使用抽油机，一点一点的将石油抽上来，效率完全没法和自喷井相比。

　　贺亮心中道，这座油田要比过王旭东的富川油田，看来要打大量的油井才行，没有自喷井，那就在数量上取胜他。

　　正这么想着呢，他的另外一名属下就兴奋的一路跑过来，大呼小叫，仿佛中了彩票大奖一样。

　　“亮少，简直难以置信，我们这里的油田也将是自喷井，第一口已经打到了油层了，付专家断定，这是一口自喷井。”

　　什么，自己的也是自喷井！

　　顿时，贺亮精神一振，马上就快走到了那口油井前面，那里围了很多人，一个个显得非常高兴，领头是一名带着眼镜的人，那是贺亮请来的专家，姓付，大家都叫他付专家。

　　贺亮道：“付专家，真是自喷井！”

　　付专家肯定的道：“这一口绝对是自喷井，这一点我完全肯定，另外那些油井，估计也全是自喷井。”

　　真是自喷井！

　　得到如此肯定的回答，贺亮像打了兴奋剂一样，心中想道，王旭东啊，王旭东，这一次，我一定要比过你，让大家都看一看，还是我贺亮要厉害一些。

　　既然如此，贺亮就道：“付专家，我要加大这里的投资，将规模再扩大，年产原油将在5000万吨以上。”

　　付专家正要说，这里的可采石油储量都不到一亿吨，你一年就要开采5000万吨以上，这不可能！

　　但想道贺亮的身份，还是忍住了，没有说什么。反正你们贺家有钱，你要在这里砸钱，随你吧，我不管这些了，我只拿钱办事。

　　这里也是自喷井，贺亮简直有一点疯狂了，脑海之中只有一个念头，将这里建设得极大，在规模上要盖过王旭东的富川油田，至于需要很多钱，这一点直接被贺被忽略。

　　……

　　旭东矿业集团。

　　今天下午，王旭东本来计划是要陪郑小彤去逛街的，但贺啸云发来信息，有重要情况向自己汇报，王旭东就改变了计划，在办公室之中等着贺啸云的到来。

　　准确的时间，贺啸云敲门进来了，进来之后，开门见山，毫不拐弯抹角，直接道：“老板，有一些关于贺亮的情况需要向您汇报。”

　　王旭东也基本预料到了，应该是关于贺亮的一些情况，于是点头道：“说吧，这个贺亮最近又在干一些什么呢？”

　　贺啸云道：“他最近到处上蹿下跳，一点也没有闲着，他以贺家的名义，拿到了一座位于辽东省的大油田。”

　　接着，贺啸云比较详细的汇报了一下那座油田的位置和基本情况，然后道：“他的运气也算不错，打出来的居然是自喷井，贺亮简直有一点太疯狂了，他准备在那里投入巨资，大搞建设。”

　　王旭东笑了，知道如果没有自喷井，贺亮可能还没有这么疯狂，这个自喷井一在他的油田出现，他不疯狂才怪，在他的骨子里面，他就一直在想，一定要盖过自己的富川油田。

　　自喷井又怎么样，投入巨资又能怎么样？

　　王旭东显得很轻松，一点都不担心，只是道：“嗯，我知道了，你继续关注他的动静。”

　　贺啸云微微的奇怪，心中想道，老板怎么这么淡定，居然没有一点危机感，难道不担心贺亮的那座油田在规模上盖过富川油田吗？

　　他不知道，老板手中有“神级大矿主”系统，根本用不着担心。这个贺亮安分守己还好，如果敢耍什么阴谋诡计，王旭东有把握，能让他那座投入巨资的油田直接关门，甚至一滴油都开采不出来。

　　目送贺啸云离开自己的办公室之后，王旭东坐在自己的老板椅上，打开电脑，对着地图，看了看贺亮那座油田的位置，距离富川油田不是很远，大约两、三百公里吧，完全没有超出“神级大矿主”系统的扫描半径范围。

　　既然下午没有再去逛街的打算，王旭东干脆打开了“神级大矿主”系统的资料库，找找看，是否有石油开采方面的设备，尤其是自喷井油田开采方面的设备等。

　　正看着这些东西呢，梁洪波进来了，笑着道：“东哥，我这几天烦死了，已经有好几拨人上门来推销他们的石油开采设备，他们的消息还真灵通。”

　　这些上门的人，都是国内外著名的石油开采设备制造商，能找上梁洪波，起码也是这些制造商副总经理级别以上的人。

　　王旭东刚才正在看“神级大矿主”系统之中的自喷井石油开采设备，见居然有好几波人主动找上梁洪波推销他们设备，不禁就笑了。

　　“这些人的消息还真是灵通，我们的富川油田建设没有多久，他们就主动找上来了。”

　　梁洪波道：“可不是，尤其是他们还知道我们的油田年产原油将在5000万吨以上，宛如闻到鱼腥的猫，极力游说，想要我们购买他们的石油开采设备。”

　　年产5000万吨原油的油田，需要的石油开采配套设备，那是一个大单，这些制造商肯定想要拿下来。

　　王旭东道：“他们都推销了一些什么设备呀。”

　　梁洪波道：“各种各样的都有，甚至还有推销抽油机的。”

　　王旭东笑了，“抽油机我们用不上喽，那是抽油井才用的设备，我们的自喷井。”

　　本来还想从“神级大矿主”系统之中找一些自喷井的开采设备，将整套技术资料给山河重工集团，吩咐他们按照图纸制造，然后送往富川大油田，现在看来，完全不用这么麻烦。

　　石油工业发展得已经非常成熟，世界上，各种石油开采设备种类丰富，技术上也非常的成熟，完全没有必要自己再去进行制造，可以购买现成的。

　　于是，王旭东道：“既然这么多家石油开采设备制造商主动上门来推销他们的设备，行，我们搞一次招标，采购自喷井的石油开采设备。”

　　梁洪波也赞同道：“对，就搞一次招标，这件事情，我来操作，不用东哥你操心。”

　　事情就这么定下来，通过招标，买到称心如意的石油开采设备，富川油田一期工程建设到一定程度，也不用全部建设完成，估计就能进行石油的正式开采了。

　　接下来几天，王旭东一直呆在东海市，兴致来了就到自己的办公室坐一坐，没事就带着郑小彤出去逛一逛，有时候也乘坐自己的大游艇出海，日子轻松而惬意。

　　今天一大早，王旭东难得的再次来了旭东矿业集团，进了自己的办公室，因为年终了，有一件大事还没有做。


第758章 排排坐，分果果

　　现在已经到了元月下旬，用不了多久，就将是农历新年了，富川油田的建设已经二十余天，油田的大建设进展非常顺利，尤其是输油管道的铺设，因为工程量不算大，进展更加的顺利，已经铺设了好几公里，基本上每天一个模样。

　　旭东矿业集团。

　　广大员工们都知道，去年集团取得了非凡的成绩，现在年底了，大家的各种奖励应该不算少，有不少人在工作闲余，就在热议这件事情。

　　咖啡间内，数名员工端着热咖啡，正在一边喝着，一边聊着。话题也很广泛，但重点还是去年的发展情况，以及将要发放的年终奖励。

　　“去年的发展，真是喜人啊，开采三亿余吨的铁矿石，能取得这样成绩的，放眼整个世界，也只有我们旭东矿业集团了。”

　　话语之中，透着浓浓的骄傲和自豪，身为旭东矿业集团的其中一员，亲眼见证取得这么大的成绩，心中的自豪和骄傲，那就可想而知。

　　“是啊，这样的成绩，太激动人心了！”

　　“听说今年的开采目标已经定下来了，今年要开采十亿吨以上的铁矿石。”

　　“什么，十亿吨！”

　　听到这样的巨大目标，很多人简直就是热血沸腾，我的老天，十亿吨啊，在世界铁矿石行业，简直就是前无古人后无来者，这是一个其他矿业集团不敢仰望的数字。

　　“去年我们取得这么大的成绩，开采出三亿多吨的铁矿石，即将要发放的年终奖励，估计不会少吧。”

　　“嗯，那是肯定的。”有消息灵通人士马上道：“我听说，普通员工的年终奖励是五薪，加上这个月的薪水，能拿到六个月，也就是半年的工资呢。”

　　六薪！

　　大家一个个兴奋不已，即使是普通员工，平时的薪水也不低，没有想道，到了年底，一下子能多拿五个月的薪水，很多人心中想道，今年能过一个热闹年了。

　　因为农历新年临近，大家都知道即将发放年终奖励，关于这一方面的热议自然不会少，很多人心中更是充满期待。

　　余高峰是旭东矿业集团总部的一名普通员工，名牌大学毕业，加入旭东矿业集团的这个大集体的时间不算久，不到一年，他心中也是一样，充满着期待，在想着，今年的年终奖励到底有多少呢。

　　大学期间，他就谈了女友，毕业参加工作，两人并没有因此而分开，而是感情更加的深厚，两人已经商量好了，努力攒钱，买房结婚。

　　两人也看中了一个小户型，但是东海市的房价确实高得惊人，即使只有一个六、七十平米的房子，两人的压力也非常大。

　　幸好余高峰在旭东矿业集团上班，平时工作待遇和福利都不错，一年不到的时间，也积攒了一些钱，再加上家里资助一些，女友也积攒了一些，距离最低首付还有二十几万的样子。

　　“嗯，年终奖励要发五薪，非常不错了，距离首付又迈进了一步，估计今年上半年就能积攒到首付，然后买房，结婚，在东海市将家安下来。”

　　心中正这么想着，他的部门经理就在叫他：“小余，过来一下。”

　　余高峰赶紧过去，他发现，有人从经理办公室之中出来，手里拿着一个信封，乐滋滋的，一脸高兴的模样。

　　难道这是发放的年终奖励。

　　这么一想，心中就微微激动，连忙走了进去。部门经理看到余高峰，满意的点一点头，“嗯，小余不错，这是你的年终奖励，辛苦了。”

　　余高峰接过信封，感觉到非常薄，心中有一点微微的奇怪，和想象之中的，里面应该是厚厚的红彤彤的钞票的样子完全不相符。

　　估计是看出余高峰的疑惑，部门经理道：“小余，不打开看一看。”

　　余高峰打开信封，看到里面是一张现金支票，顿时心跳加快，再看到上面的数额，不禁有一点不敢相信自己的眼睛。

　　“怎么这么多呢？”

　　部门经理道：“根据每一个员工的表现和考评不同，这一次的年终奖励从五薪到十二薪不等，你表现优秀，拿的是十薪。”

　　十薪，也就是一次拿十个月的工资，难怪会这么多！

　　余高峰一脸感激的道：“经理，谢谢，有了这笔钱，我就凑够了首付，我看中了一套六十几平的房子，明天就去将它定下来。”

　　部门经理道：“要感谢就谢谢董事长，小余，好好干，董事长不是一个吝啬的人，只要你肯努力，房子会有，车子会有，一切都会有。”

　　“嗯。”余高峰用力的点一点头。

　　一脸感激的出了自己部门经理的办公室之后，余高峰拿起电话，欣喜的道：“小丽，我们明天上午就去将房子定下来，我们的首付够了……”

　　像余高峰这样的不少，从自己的主管，或是部门经理手上拿着装着年终奖励的信封之后，大家仿佛被巨大的惊喜击中，远高于之前猜测的五薪，少数拿了十薪，甚至十二薪。

　　十二薪，也就是相当于一整年的工资。

　　很多人心中只有一个念头，在旭东矿业集团，真有干头，董事长如此慷慨，以后不努力工作都对不起这份工资和待遇。

　　集团总部的一般性员工都拿到了自己的年终奖励，主管以上的人员暂时还没有发放，大家心情同样充满期待，等待着惊喜降临。

　　他们的奖励，将在年终庆祝酒会上当场发放，日子也定下来了，明天上午将举行旭东矿业集团的年终庆祝酒宴，凡是主管级别以上人员，将全部参加，包括各大矿区的主管们。

　　各大矿区，则基本和集团总部一致，也在今天，除了主管以上人员之外，大家都领到了年终奖励，也是一样，五至十二薪。

　　当然，一线生产班长级别的人稍微高一些，十薪起步，最高的拿到十八个月的薪水，也就是一年半的工资。

　　斗笠山矿区。

　　下午下班时分，在矿区总经理的带领之下，凡是主管级别以上人员，一个个精神抖擞，脸上洋溢着浓浓的喜悦，大家将一起前往东海市，参加集团明天举行的年终庆祝酒会。

　　一支车队，朝着矿区行驶而来，过来之后，周国强从车上下来，一般他是穿着工作服的，今天不一样，西装革履，头发梳理得整整齐齐，打着领带，显然特地收拾了一番。

　　下车之后，周国强朗声的道：“老谢，你们差不多了吧！”

　　斗笠山矿区总经理谢敬高兴的道：“差不多了，只差鸡鸣山煤矿的人，大家一到齐就出发。”

　　傍晚时分，江南省机场。

　　很多在机场候机的乘客发现，这里来了一群不一样的人，全部都是西装革履，显得非常的喜庆，人数起码有六、七十人。

　　有人认出了来了，马上兴奋的道：“这是旭东矿业集团的人，他们这是准备去干什么呢！”

　　大家自然是要乘坐飞机前往东海市，在机场上，飞机已经准备好了，这是一架包机，正等待大家的上机。

　　在很多人羡慕的目光之中，大家登上了这架飞机，经过一个多小时的飞机，在东海国际机场降落，走出机场的时候，大家发现，一辆豪华大巴车，数量豪华商务车，已经在机场外等候迎接自己。

　　不止是斗笠山矿区、黄塘矿区和鸡鸣山煤矿的人，旭东矿业集团各大矿区，如双龙矿区，红日岭矿区，甚至澳洲一号和二号矿的人，也纷纷抵达东海市，全部下榻在世纪皇家酒店。

　　唯独只有大金矿的人，如盖尔和盖亚兄弟等没有来。每天大量的黄金开采出来，他们是实在走不开。

　　王旭东已经将他们的奖励打入了盖尔的账户，由盖尔负责给大金矿的人发放奖励。

　　第二天上午。

　　梁洪波欣喜的走进王旭东的办公室，汇报道：“东哥，参加庆祝酒宴的人全部大齐了，这真是一次大聚会啊。”

　　这样的庆祝酒宴，在旭东矿业集团历史上从来就没有过，凡是主管以上的人全部参加，足足两、三百人欢聚一堂，非常的难得。

　　王旭东点一点头，“准备得都差不多了吧。”

　　梁洪波道：“一切全部准备好，中午时分，咱们就开始盛大的庆祝酒宴。”

　　这次庆祝酒宴，自然安排在世纪皇家酒店，完全能用低调的奢华来形容。为什么这么说呢。

　　其奢华程度简直不是一般公司的庆祝酒宴可比，举行地点不用说，超五星的世纪皇家酒店，环境一流。庆祝酒宴的菜肴，全部都是名厨主理，酒水都是价值不菲的名酒，不管是白酒和红酒。

　　为了助兴，主持人是国内的金牌名主持，一男一女，此外，还有多位著名明星助兴。

　　奢华程度可见一斑，低调嘛，确实也算是低调，因为没有邀请任何媒体，参加庆祝酒宴只是旭东矿业集团的员工。

　　汇报完庆祝酒宴的准备情况之后，梁洪波道：“东哥，这次庆祝酒宴，相当于是排排坐，分果果，每人都能分到一笔不菲的奖金。”

　　王旭东笑着道：“这叫大家共享发展成果，集团效益这么好，赚了这么多钱，我吃肉，怎么着也要让大家喝一口汤。”

　　两人聊了一会儿之后，王旭东看一看时间，起身道：“走，我们可以过去了。”


第759章 下一个小目标

　　旭东矿业集团今年开采出三亿余吨的铁矿石，赚了大笔的钱，也让王旭东顺利的登顶华夏首富。

　　发展得这么好，赚了这么多钱，自己吃肉，大家喝汤是很正常的，王旭东拿出了一笔钱，也不多，一共大约二十几亿，作为年终奖励，发放给大家。

　　旭东矿业集团的员工数量不是特别多，像各大矿区，人数最多才一千余人，双龙矿区和红日岭矿区才区区数百人，整个旭东矿业集团还不到一万人，分享这二十几亿，可想而知，即使是普通员工，拿到的年终奖励也不低。

　　主管级别以上人员的年终奖励暂时还没有发放，但可以肯定他们比普通员工的年终奖励要高，具体高多少，大家也不知道，心中充满着期待。

　　临近中午。

　　特地布置过一番的宴会大厅更显奢华，大家基本已经到齐，这真是一次难得的盛会，很多人更是老朋友相见。

　　如斗笠山矿区的谢高荣就看到了他的老友林永长，几个月之前，林永长从斗笠山矿区调至双龙矿区，从那以后，两人见面的次数就少了，今天在这里，两人又相见了。

　　“老林，没有想到咱们又见面了，怎么样，你们那里发展得还可以吧！”

　　见自己的老友问起双龙矿区，林永长自豪的道：“我们那里的发展，简直就是一天一个模样，就像斗笠山矿区当初那样，现在呀，联合采矿车的数量已经到了十几辆，300吨级的大矿车就更多，已经有三十几辆，每天开采出起码三十万吨以上的铁矿石呢。”

　　双龙矿区已经完成日产三十万吨铁矿石的产能扩建，还在继续建设，再过两、三个月，将达到日产五十万吨铁矿石的规模，难怪说起来，林永长一股浓浓的自豪感。

　　林永长道：“老谢，有空来我们双龙矿区看一看，我做东，保证让你满意。”

　　谢高荣道：“有空的话，我一定来参观参观。”

　　像这样的聊天，整个宴会大厅之中很常见。大家彼此之间也还算熟悉，话题除了各大矿区的发展之外，也有这次神秘的年终奖励。

　　“看这样子，咱们的年终奖励应该不会少啊！”

　　“嗯，按照董事长慷慨的作风，肯定不会亏待我们的，只是不知道，我们能拿到多大一笔钱。”

　　宴会大厅之中热闹非凡，简直就是人声鼎沸，趁着庆祝酒宴还没有开始，大家相互之间热烈的聊着。

　　“哇，看，那是马思思，国内当红女星啊！”

　　“没有想到，她也来为我们的庆祝酒宴助幸。”

　　何止只有马思思，其他明星相继登场，其中还包括两名国内金牌主持，他们是这次庆祝酒宴的主持人。

　　酒店的服务生们开始为每一桌送上烟酒，烟是国内最好的烟，酒有红酒和白酒，白酒是二十年的五粮液，红酒则是澳洲顶级红酒葛兰许。

　　菜还没有上，光从这烟酒就能看出这次庆祝酒宴的奢华，连那些明星也暗暗道，不愧是旭东矿业集团，真是财大气粗。

　　中午十二点的时候，王旭东一身正装，也穿着西装，打着领带，郑小彤挽着王旭东的手臂，两人领头，沿着红地毯缓缓的走进来。

　　本来热闹的大厅，一下子安静下来，不知道是谁带头鼓掌，雷鸣般的掌声响起来，经久不息。

　　王旭东和郑小彤领头，后面跟着一大群人，大家发现，有梁洪波，许杰，然是各大矿区的总经理，如宋青松、李旺东、周国强等等，在队伍的后面，还有几张陌生的面孔。

　　很多人不认识他们，心中就微微奇怪，他们是什么人，怎么会出现在这里，要知道，这里是旭东矿业集团的内部庆祝酒会，难道说，他们的身份不简单，很多人在心中这样的猜测着。

　　“他们是谁，看样子一个个都不简单的模样。”

　　“莫非是董事长的朋友们。”

　　很多人低声侧头议论，也有一些人终于认出来了，惊呼起来，“我知道了，那是山河重工集团的总经理何业辉！”

　　“那是三联特钢集团的总经理陈三联！”

　　认出这两人之后，大家像发现新大陆一样，没有想到，这样的人物也参加自己公司的年终庆祝酒宴。

　　山河重工，三联特钢，那可是目前国内除了旭东矿业集团之外最火爆的企业，名气极大，他们的总经理居然来了。

　　除了极少人，绝大部分人都不知道，不管是山河重工，还是三联特钢集团，都是王旭东的产业。

　　参加这次年终庆祝酒宴的嘉宾，除了陈三联父子，何业辉之外，还有刘宇和郑伟伟，对于这两人，大家自然就更加不认识。

　　王旭东领头，在大家热烈的掌声之中，沿着红地毯走进了宴会大厅，在正前方，靠近主席台那一桌坐下来。

　　那既是主席台，也是一个舞台，等一下王旭东要发表讲话，那些明星等一下将在那上面进行歌舞助幸。

　　大家坐下来之后，梁洪波轻声的道：“东哥，时间基本差不多了，是否现在开始呢？”

　　王旭东点一点头，“嗯，现在开始！”

　　首先由那两名主持人宣布旭东矿业集团年终庆祝酒宴正式开始，首先邀请王旭东先生致辞。

　　在大家热烈的掌声之中，王旭东走上了主席台，对着话筒，朗声的道：“先生们，女士们，广大员工们……”

　　王旭东进行了热情洋溢的致辞，主要是感谢大家的付出，总结去年一年取得的成绩，再展望未来，说了今年的计划等。

　　当着大家的面，王旭东亲自说了，今年的铁矿石开采量将在十亿吨以上，原油开采量将在五千万吨以上等等。

　　说完这些，王旭东道：“我有一个小目标，希望在大家的共同努力下，让旭东矿业集团进入世界十强。”

　　世界十强！

　　这就够牛叉了，进入世界十强的公司，哪一个不是牛皮哄哄，十分庞大的存在，没有想到，这居然是王旭东下一阶段的小目标。

　　王旭东的话音一落，热烈的掌声又雷鸣般的响起来，很多人兴奋得使劲鼓掌，恨不得将手拍烂。

　　世界十强的公司是什么概念，规模和影响力暂且不说，光营业收入这一项，起码需要两千亿美元以上。

　　旭东矿业集团目前还不是世界十强的公司，去年一年的营业收入也远没有到两千亿美元的规模，三亿多吨铁矿石，一亿余吨的煤炭，营业收入也就四、五百亿美元，距离两千亿美元还很远。

　　原本很多人都觉得，自己的公司距离世界十强还很远，没有想到，这仅仅只是董事长的下一个小目标。

　　牛，太牛气了！

　　连那些被请过来助兴的明显们，一个个微微呆了呆，心中道，不愧是大名鼎鼎的旭东矿业集团，他们居然这么牛气，居然要进入世界十强。

　　王旭东的讲话，赢得雷鸣般的掌声，他的下一个小目标也仿佛为大家打了一针强心针，大家一个个非常的振奋。

　　然后，按照流程，梁洪波，许杰也一一上台发表了致辞，也赢得了一阵阵的掌声。

　　接下来，重头戏来了！

　　王旭东又走上了主席台，对着话筒，非常风趣的笑着道：“可能很多人都等不急了，行了，我也不卖关子了，东西都送上来吧！”

　　随着王旭东大手一挥，数名礼仪小姐，穿着漂亮的旗袍，每人手里一个盘子，盘子上面盖着喜庆的红色丝绸，沿着红地毯，宛如行云流水般的，款款的走进来，将手中的盘子一一放在主席台上的桌子上。

　　很多人心中想道，这盘子里面的是什么东西。

　　也有人似乎想道了什么，心情激动的道，莫非，这是……

　　在大家的目光之中，王旭东亲自掀开了每一个盘子上盖着的红色丝绸，朗声的道：“没错，这就是即将要发放给大家的年终奖励！”

　　每一个盘子上面，一叠厚厚的信封，可以肯定，每一个信封里面都是一张现金支票。

　　目前来说，大家只是不知道，即将属于自己的那张现金支票的金额是多少，是十几万，还是几十万，这就暂时不知道。

　　很多人发现，此刻自己的心跳在加速，呼吸也急促起来，眼睛甚至有一点离不开那些信封，仿佛被深深的吸引了。

　　在大家的目光之中，王旭东开始发放这些年终奖励，第一个发放的对象是梁洪波。

　　在大家的目光之中，梁洪波控制着自己微微激动的心情，双手从王旭东手里接过上面打印着他的名字的信封。

　　第二个是许杰，接着，是各大矿区的总经理，副总经理，按照职务的高低，大家一一走向主席台，从王旭东手里接过信封。

　　参加庆祝酒宴的人太多，王旭东不可能一个个将信封发放到每一个人的手里，每一个矿区的信封，已经整理好，都是厚厚的一叠，王旭东直接将这一叠信封发放到各大矿区的总经理手上，再由矿区的总经理发放到各矿区下面的部门经理，主管等。

　　随着这些装着年终奖励的信封的发放，整个宴会大厅的气氛达到了顶点，完全沸腾起来。

　　梁洪波拿着自己的信封，回到座位上，内心还时分的激荡，说实话，他也不知道东哥给自己的这个信封里面那张现金支票是多少数额。

　　许杰也拿到了他的信封，对梁洪波道：“老梁，不打开看一看？”

　　“嗯。”

　　梁洪波打来了自己的那个信封，从里面抽出了那张现金支票，一看上面的数额，脸色马上就明显的激动起来。

　　见状，许杰也打开自己的信封，当他看清楚自己那张现金支票的时候，表情基本上和梁洪波一样。


第760章 华夏新年

　　看到现金支票之后，两人脸色都变了，不再平静，而是充满了激动、喜悦等情绪，没有想道，东哥给了自己这么大的惊喜。

　　一个零、两个零，三个零……

　　不，眼睛没有花，确实八个零，两人的年终奖励都是一个亿，东哥吃肉，绝对给两人一口汤喝，我的老天，年终奖励一个亿！

　　加上平时的工资，福利性收入等，再加上这笔年终奖励，两人一年下来的收入基本接近两个亿，绝对是金领之中的金领！

　　其他人，也纷纷拿到了自己的信封，迫不及待的从信封之中抽出现金支票，看到上面的数额，一个个的表情就精彩起来。

　　“哇，我拿了六十万！”

　　“我真的没有看错吧，快，快掐我一把！”

　　“董事长真慷慨，对我们太好了！”

　　宴会大厅之中，大家一个个喜悦异常，神情振奋，大家知道自己的年终奖励会比较高，但没有想到会这么高，主管级别的普遍都拿了几十万，那些部门经理级人物，年终奖励都是百万级的。

　　各大矿区的总经理，副总经理就更高，像宋青松、李旺东、周国强等矿区总经理的年终奖励都在千万级以上。

　　胡伟稍微少一点，因为他担任红日岭矿区的总经理时间太短了一点，但也拿到了一百五十万的年终奖励，他已经非常知足了，此刻，他有一种士为知己者死的感触。

　　这一辈子，全部交给董事长了，他要我干什么，我就去干什么。胡伟在心中这么想着。

　　整个宴会大厅成了热闹的海洋，那些明星，主持人什么的，见旭东矿业集团的人拿到这么高额的年终奖励，心中想道，这才是土豪公司啊，以前听新闻上说，某公司年终奖励发轿车，发大捆的现金等，和这里相比，完全弱爆了！

　　大家的年终奖励发放完毕，各种菜肴宛如行云流水般的被端上来，大家发现，燕鲍参翅等一个都不少，还有很多难得一见的海鲜，各种珍肴等等。

　　太奢华了！

　　王旭东端起酒杯，站了起来，见状，大家纷纷起身，一起举杯，王旭东朗声的道：“先生们，女士们，来，为旭东矿业集团的美好明天干杯！”

　　“干杯！”

　　王旭东将杯中的白酒一饮而尽，大家也基本差不多，大家太高兴了，纷纷将自己杯中的美酒一口喝得干干净净。

　　旭东矿业集团的年终庆祝酒宴非常的奢华，非常的隆重，非常的喜庆，幸好没有媒体参与，不然，这些记者朋友们估计会吓得要死，哪里有这么土豪的，简直闻所未闻。

　　庆祝酒宴在明星们的助兴之下，从中午十二点一直到下午两点多钟，很多人都喝醉了，快乐的醉倒了！

　　今天是周六，大家也不用急着赶回去，醉了之后直接到世纪皇家酒店的客房之中呼呼大睡，当然，不想休息的话，有丰富的娱乐节目，很多人一直嗨到大半夜才休息。

　　第二天，大家终于开始陆续返回各大矿区，一个个心中充满了干劲和豪迈，心中已经决定，董事长对自己这么好，今年一定努力大干一番，再创造出佳绩。

　　董事长不是说了吗，他的下一个小目标是进入世界十强，大家认为，没有一点问题，旭东矿业集团进入世界十强，那是迟早的事情。

　　这次年终庆典之后，距离农历新年也渐渐的近了，王旭东回了一趟五江市，将自己的妈妈和妹妹接到了东海市，一起过新年。

　　不，还有弗兰克，它也一起随同来了东海市，在王旭东的大别墅，给它准备了新家，这家伙一到新环境，没有半点的不适应，高兴得不得了，它似乎知道，主人将它带过来，应该不会再让它走了。

　　王旭东真没有再将它送回五江市的打算，已经满一岁的弗兰克高大威猛，毛色油亮，一看就让人喜欢，王旭东准备让它在自己的大别墅常住下来，平时为自己看家护院，兴致来了的时候，可以带它出去遛一遛。

　　将自己的家人接来，将一起过新年。然后，王旭东又将郑小彤送到了京城，她还没有正式嫁过来，像新年这种隆重传统节日，她肯定是要回京城的。

　　腊月28日。

　　热闹了几乎一年的旭东矿业集团的各大矿区从今天开始终于安静了下来，各大矿区开始放假，连澳洲一号矿，二号矿也是一样。

　　一直要放到正月十六，也就是过完正月十五才上班。放这么长的假，大家简直喜疯了，加之大家手上有钱，很多员工已经在计划，今年春节将陪他们的家人好好的去旅游一下。

　　澳洲一号矿、二号矿也安静下来。

　　距离矿区不远的小镇上，则渐渐有了华夏新年的味道，大红灯笼挂起来，春联贴起来，很多老外高兴坏了。

　　“哦，我喜欢华夏新年，太喜欢了！”

　　很多老外兴奋得直叫喊，本来很多准备离开小镇去度假的老外，感受到新年的气氛，他们舍不得走，要和留在小镇过年的华夏员工一起，体会一下华夏新年的味道。

　　旭东矿业集团。

　　办公室之中，王旭东处理完年前的最后一份文件，整理好桌上的东西，起身准备离开。

　　走出自己的办公室，王旭东看到，很多部门里面已经安静下来了，大家已经离开，准备过一个喜庆热闹的新年。

　　梁洪波也回去了，今天早上走的，乘坐旭东矿业集团的专机，先回他的老家过年，过完年之后，他有计划，将他的家人也接到东海市安家，他已经买好了别墅，有条件给他的家人非常优质的生活。

　　许杰的办公室大门虚掩，许杰已经处理完手上的事情，正在整理办公桌上的东西，王旭东推门进来了。

　　看到王旭东，许杰马上道：“东哥，这次的假期这么长，我准备和我的女友出国游一趟。”

　　王旭东道：“玩得开心一点，另外，早一点请我喝喜酒。”

　　许杰早就谈了女朋友，刚毕业的时候，在深市找了一份工作，当初遇上了他现在的女友，从深市辞职来到五江市跟着王旭东干之后，他的女友还一直追到斗笠山矿区。

　　后来，两人感情越来越好，现在已经到了谈婚论嫁的地步，许杰的新房也买好了，东海市某高档别墅区的一栋豪华别墅。

　　许杰高兴的道：“东哥，我今年上半年就会结婚，到时一定请您喝喜酒，就是老梁，现在还是钻石王老五一个，他自己个人的事情要抓紧才行。”

　　梁洪波身为旭东矿业集团总经理，事务繁忙，估计也没有时间和精力来考虑他的个人问题，现在一直单身，名副其实的钻石王老五。

　　王旭东点一点头，“嗯，老梁真的可以找他的另一半了，这件事情，我会催他的。”

　　许杰整理好他办公桌上的东西，挥手道：“东哥，过完年之后再见。”

　　王旭东道：“好，整个假期玩得开心一点。”

　　王旭东在旭东矿业集团看了看，大家基本都走了，门都已经关好，只有留守的保安们，以及苏江龙。

　　作为集团办公室主任，苏江龙是主动要求留守的，陪着王旭东检查完整个旭东矿业集团，苏江龙道：“董事长，您放下吧，我基本上会一直在这里。”

　　王旭东道：“大年三十，初一还是没有必要亲自呆在这里，有值班的保安，你也要注意休息。”

　　交代苏江龙几句，王旭东也放心的出了旭东矿业集团。农历新年之后，王旭东已经决定了，撸起袖子，加油干，要大干一场，尽早进入世界十强，让旭东矿业集团成为世界十强之一。

　　华夏的农历新年如约而至，整个华夏大地完全沉浸在喜庆之中，王旭东也陪着自己妈妈，妹妹，一起过了一个祥和喜庆的农历新年。

　　正月初二。

　　王旭东驾车出了自己的大别墅，为王旭东送行的，除了自己的妈妈和小妹之外，还有弗兰克，它一直送到别墅大门口，一直看着王旭东的车子消失看不见了才回来。

　　在机场，王旭东的飞机已经准备就绪，登上这架飞机，从东海市直飞京城，在那里，郑小彤、刘宇、郑伟伟，已经在那里等候，不，还有郑鹏。

　　因为是春节，他也放假了，难得休息几天，当王旭东走下飞机的时候，郑鹏热情的迎上来，大声的道：“你小子，动静真大，旭东矿业集团成了世界最大的矿业公司，你自己则成了华夏首富。”

　　王旭东咧嘴一笑！

　　郑小彤走过来，亲热的道：“东哥。”喊一声之后，主动的挽着王旭东的手臂，王旭东挥手道：“走，我们先回去。”

　　大家纷纷上车，朝郑家而去。

　　……

　　春节期间，旭东矿业集团的各大矿区都已经安静下来，大家都在休假之中，只有富川油田例外！

　　才正月初三，谭世宽就从五江市赶到了这里，然后投入热火朝天的工作之中，这里的寒冷，完全无法挡住大家的冲天干劲！


第761章 人家真的认真自己

　　经过一个多月的建设，这里已经初具雏形，各大功能区已经分界明显，有生产区，也就是石油开采区，有石油储存区，也有原油加工区，还有石油管道加压区，以及办公区，员工生活区等等。

　　富川大油田由下面的多座单独的油田组成，第一期工程建设第一座油田，称作1号油田。它建设得差不多的时候，将启动二期建设工程，也就是建设2号油田。

　　现在的1号油田，已经初具规模，很多人发现，它和一般的油田在规划有一点不同，这座油田规划产能年产原油5000万吨，原油开采区建设得规模大一点，情有可原，但原油加工区建设得也太小了一点。

　　原油从油井开采出来，一般并不是直接运走，而是需要经过一系列的加工，工程量最大的就是油水分离。

　　通过设备，将原油含有的水份分离出来，降低原油的含水量，这是必须要做的，也是最费时费力的，它占原油加工的很大比重。

　　1号油田没有油水分离区，看样子也不准备安装油水分离设备，很多人心中想道，莫非这里的原油从油井之中开采出来，不用进行脱水，直接可以加压输入输油管道，然后直接送走。

　　自然是这样的！

　　这里的原油用不着进行脱水，也不需要大量的油水分离设备，根本用不着这么繁琐和麻烦，因为1号油田的原油是通过“神级大矿主”系统聚集起来了，含水量极低，完全符合标准，不用脱水可以直接输送到青阳港。

　　这里的规划，是当初王旭东和雷自原沟通过的，开始的时候，听闻不用设计油水分离区，雷自原也觉得有一点怪异，但王旭东坚持这么做，他自然按照王旭东的要求进行设计。

　　谭世宽似乎明白一点，知道这里的原油从油井之中开采出来之后，并不用脱水，他对这样的原油，心中有一点期待，恨不得早一点将原油开采出来。

　　1号油田占地面积在十平方公里以上，这里全是属于油田的开采范围，幸好这里是大片的盐碱地，不适合农作物的生长，也本来没有几户居民，仅有的少数居民，在旭东矿业集团还算优惠的拆迁补偿款之下，高高兴兴的搬走，或是准备搬走。

　　极远处，正有一些工人在施工，在安装数米高的坚固铁丝网，将1号油田完全围起来，石油正式开采的时候，闲人免入。

　　梁世宽充满了干劲，带着在这里的旭东矿业集团的几名员工，亲自到各建设区看一看，不但看到了大量的工程机械在施工，修建巨大的储油池，也看到了铺设好的输油管道，一直从油田通往远方，这条粗大的输油管道已经看不见尽头，长度已经达到了起码二十几公里。

　　“等春天来了的时候，气候回暖，这里就能进行石油的大量开采了。”谭世宽心中这么想着，目光落在远处那一座座已经建设好的油井上面。

　　那些全是自喷井！

　　谭世宽心中有一点迫不及待，想亲眼看着这些油井石油喷射的场景，脑海之中，这样的画面已经出现过很多次了。

　　富川油田在大搞建设，王旭东则已经在京城呆了好几天了。

　　这几天，王旭东的待遇让刘宇很羡慕，不但吃得好，住得好，而且很得郑家长辈的器重。

　　刚来的那一天，也就是初二的中午，郑其荣还特地从大红门内赶了回来，百忙之中抽空和大家一起吃了一个中饭。

　　老爷子亲自回来吃饭，郑家的成员自然一个都不少，满满的一大桌，包括郑燕夫妇和刘宇，大家都知道，老爷子回来吃饭，那是因为王旭东的原因，可见王旭东在老爷子心中的地位和得到的器重。

　　饭后，老爷子并没有急着离开，而是将王旭东叫到了他的书房，两人之间聊了大约将近半个小时。

　　郑其荣不但询问了王旭东的未来发展打算，也给了王旭东很多鼓励，尤其是贺家之中的摩擦，老爷子说了，只要占理，一个贺家，没有什么好怕的，他们还无法和郑家掰手腕。

　　这话说得非常提气！

　　得知王旭东今年计划将要开采十亿吨的铁矿石，五千万吨以上的原油开采量，老爷子很欣慰。

　　“旭东，这样一来，我们就彻底的告别了铁矿石需要大量进口的历史，另外，五千万吨的原油开采量，我们的原油进口压力也将大大减轻。”

　　是啊，为了进口到足量的原油，华夏有时候需要拿出一些利益进行交换或牺牲，如果旭东矿业集团能开采出五千万吨的原油，缓解部分进口压力，那是肯定的。

　　郑其荣也道：“五千万吨，还是有一点少，如果能像铁矿石开采一样，那就太好了。”

　　王旭东信心十足的道：“爷爷，您放心，我们会一步步发展壮大，第一个目标是五千万吨，第二目标可能是一亿吨，甚至两亿吨，只要给我们足够的时间，我们就能在世界原油行业占有一席之地。”

　　“好，有志气！”郑其荣高兴的大声道。

　　两人之间的谈话，罕见的谈了将近半个小时，对日理万机的郑其荣来说，这是非常罕见的。

　　郑其荣和王旭东结束谈话之后，马上就回了大红门，可见他时间的宝贵。王旭东走出书房，来到客厅的时候，能明显的感受到大家羡慕的目光。

　　即使是郑明、郑强兄弟，老爷子也没有这么频繁的找他们谈话，偶尔谈一次话，也一般几分钟，十几分钟，像这样将近半个小时的情况，真的不多。

　　郑家的人很热情，要留着王旭东多玩几天，郑小彤也舍不得王旭东走，反正现在是休假，既然如此，王旭东也不急着回去。

　　接下来一连好几天，王旭东和郑小彤的足迹遍布了长城、故宫等京城著名景点，他们的身影也出现在京城多个著名的购物休闲中心，日子轻松而悠闲。

　　直到一个电话，将这种轻松和悠闲打破。

　　旭东矿业集团要过了正月十五才正式上班，毕竟像这样放长假的公司和单位不多，到了正月初六之后，很多公司和单位已经开始上班了。

　　如军方则远没有休这么长的假，尤其是杨鸣少将这样重要岗位上的军人，早早的就投入到了工作之中。

　　他今天亲自来到了京城远郊的一处训练场，在这里的高级军官不只有他，其中还不乏中将和上将。

　　连上将都出现在这里，自然非同小可，一辆新型战车，正在待命，准备进行试验。

　　这是军方的一款新型主力装甲运兵车，据说具有世界先进水平，将来会大量列装部队，军方对它非常的重视，不然，不会连上将都出现在这里。

　　王旭东接到了杨鸣的邀请电话，估计是听闻王旭东正好在京城，特地邀请王旭东作为嘉宾，前来观看这辆战车的性能试验和实弹射击试验。

　　军方相邀，王旭东自然要过来！

　　这不，乘坐上前来接自己的一辆军车，出了京城市区，行驶上百公里，终于到了这处训练场，进来之后，王旭东就感觉不一样，一路上经过了数到关卡不说，还看到了很多军事装备。

　　如坦克，步兵战车，武装直升机，自行火炮等等，看得王旭东有一点热血沸腾，想到这一次是嘉宾，前来观看军方新型战车的试验，王旭东心中就有一点微微的不淡定。

　　军方的这一款新型步兵战车，王旭东听杨鸣少将简单的介绍过，大量采用了三联特钢集团的超级高强钢和装甲合金钢。

　　在观摩区，这辆军车停了下来，王旭东推开车门下车，看到杨鸣少将已经在一脸热情的迎接自己。

　　“杨少将，没有想道，我这么荣幸，能亲眼看到咱们新型战车的试验。”

　　杨鸣少将热情，笑着道：“没有你们优秀的特种钢材，就没有我们这款新型步兵战车，你应该要过来看一看。”

　　两人之间，像老朋友一样寒暄几句之后，杨鸣少将指着前方，“看到没有，就是那辆步兵战车，等一下进行一系列的试验，还包括实弹射击试验，以及抗打击试验。”

　　不但有实弹射击，还有抗实弹打击！

　　王旭东一颗心火热起来，心中想道，能有这份荣幸，能前来观看这样试验的人，除了军方的人物之外，像自己这种非军方的人，估计除了自己之外，再无第二人了。

　　王旭东兴致勃勃，“那我这次要好好的看一看了，咱们这款新型步兵战车到底怎么样。”

　　杨鸣少将邀请道：“走，我们去观摩区，好好的看一看咱们这辆新型步兵战车的表现。”

　　在杨鸣的带领下，王旭东走到了观摩区，这里视野开阔，也已经有不少人，几乎全是清一色的军官，各种校级军官起码有二、三十人，此外，还有好几人是将军，肩膀上的将星闪闪发光。

　　居然有一名上将！

　　看到这名将军肩膀上三颗金星，王旭东暗暗惊异，没有想道，军方对这款新型步兵战车这么重视。

　　让王旭东更加惊异的是，这名上将居然一脸微笑，朝着自己点一点头，王旭东连忙想道，莫非他认识我？

　　很快，王旭东就激动起来，也想起了这名上将的身份，人家真的认识自己！


第762章 性能试验

　　王旭东瞬间想起来了，去年国庆自己和郑小彤订婚的时候，虽然比较低调，没有大肆张扬，但郑家还是将少数重量级的核心人物过来，其中就有1位将军，就是眼前这名上将。

　　“彭……叔，彭司令。”

　　王旭东本来想称呼“彭叔叔”，转而一想，这里是公众场合，还是称呼对方职务为好，于是改口称“彭司令。”

　　彭司令爽朗的一笑，非常和蔼的道：“旭东，我还以为你不认识我了呢。”

　　王旭东连忙道：“哪里，我一直记得彭司令。”

　　当初订婚的时候，郑系的高官来了好几位，都是在政界有一定分量的，一身戎装的则只有彭润伟，即使隔了好几个月，乍一见面，王旭东还是一眼就认出来了。

　　旁边的众位军官，见彭司令难得的这么和蔼和爽朗，完全没有平时的一脸威严，不禁暗暗惊异。

　　不是每一个人都认识王旭东，诸如军方的人，基本上在军队这个圈子里面，对外面的资讯接触比较少，自然大部分人都不认识王旭东。

　　杨鸣也暗暗惊愕，他也没有想道，彭司令居然和王旭东认识，且看似还是关系匪浅的那种，不禁道：“彭司令，你们之间认识。”

　　彭润伟道：“认识，如果真从关系上讲，旭东还要教我一声叔叔。”

　　见状，王旭东连忙道：“彭叔叔。”

　　听了这一声称呼，彭润伟开心一笑，招手道：“旭东，你到我旁边来，来，就坐在这里。”

　　王旭东赶紧高高兴兴的走过去，在彭润伟旁边的空位置坐下来，彭润伟挥手道：“拿一个望远镜过来给旭东。”

　　马上有一名上校，递给王旭东一个军用望远镜，且稍微讲解了一下怎么使用。拿着这个望远镜，王旭东赞叹道，不愧是军用的，看得真清晰。

　　不久之后，正式的性能测试也将开始了。

　　在大家的目光之中，那辆新型步兵战车启动，展示了涉水，跨越壕沟，越野崎岖地形，爬坡等等项目，每一个项目完成的非常漂亮，也说明了这辆步兵战车优秀的机动性能。

　　作为一款步兵战车，优秀的机动性能只是一个方面，最重要的还是对目标的打击能力，以及它本身的装甲防护能力。

　　打击能力出色，说明它有出色的进攻能力。装甲防护能力强，说明它有出色的战场生产能力。

　　这一方面的展示也开始了！

　　通过望远镜，王旭东看得清清楚楚，这辆行进之中的步兵战车使用它的机炮，对远处的预定目标实施了火力打击。

　　“命中！”

　　“命中！”

　　“全部命中！！！”

　　不远处士兵嘹亮的声音传来，向大家大声的汇报，让人欣喜的是，所有目标全部命中。

　　王旭东通过望远镜也看得比较清楚，远处的目标一个个被打中或被摧毁，展示出了这款步兵战车强大的火力，以及它精准的打击能力，看到精彩之处，不止是王旭东，其他人也是一样，纷纷叫好。

　　彭润伟，杨鸣等人也是一样，大声的叫好，显然对这款步兵战车的火力打击能力非常的满意。

　　杨鸣更是道：“首长，如果火力打击满分是一百分的话，咱们这款步兵战车起码能拿九十五分。”

　　彭润伟赞同的道：“通过刚才的表现可以看出来，它在这一项之中，起码能拿到九十五分。”

　　接下来，将要检测它的装甲防护能力，只有具有强大的装甲防护能力，它才具有强大的战场生存能力，才能冒着敌人的炮火，将兵员运抵指定位置。

　　这一项的测试，也马上将开始了。

　　有不少的军官，脸上浮现出丝丝的担忧，大家知道，这一项测试可不简单，因为采用的不是训练弹，而是实弹！

　　王旭东通过望远镜，看到远处的这辆步兵战车已经开始动了，朝着前方行驶。王旭东从来没有看过这一方面的测试，刚才的火力打击测试，王旭东就大开眼界，觉得非常的精彩。

　　这次呢！

　　王旭东突然怔了怔，因为一声猛烈的爆炸声传来，估计有一枚地雷爆炸了，显然，这辆步兵战车行驶通过的是一个雷区。

　　“轰！”

　　有一声爆炸声传来，显然又一枚地雷被压爆了，让人惊喜的是，这辆步兵战车还在继续行驶前进，似乎并没有受到很大的影响。

　　“哒哒哒……”

　　它通过雷区之后，很快就遭到了机枪的猛烈射击，即使是王旭东也知道，这是大口径机枪，应该是12.7毫米口径的。

　　机枪还不算什么，一轮机枪的射击之后，居然有30毫米机炮的打击，且射速还不算慢，王旭东暗暗惊讶，军方的人玩得也太狠了吧！

　　先是地雷，然后是大口径机枪，最后是机炮，就差反坦克火炮了，王旭东心中想道，这样不会被玩坏了吧。

　　显然，王旭东的担心是多余的，这辆战车扛住了一切考验，完成抗打击能力测试之后，一个漂亮的大半径转弯，朝着观摩区行驶过来，最后停在观摩区前方的开阔空地上。

　　一名少校，一路小跑过来，一个漂亮的立正敬礼，大声的汇报道：“报告首长，全部测试顺利完成，请检阅！”

　　彭润伟挥手道：“走，我们过去看一看。”

　　他领先，大家纷纷跟上，包括王旭东和杨鸣在内，大家走到了这辆新型步兵战车旁边，欣喜的观看起来。

　　王旭东也是一样，不但围着它看了一圈，还兴致勃勃的爬到了车内，看了它的驾驶舱，以及运兵舱，宽大的运兵舱看样子应该能起码运送十名全副武装的士兵。

　　战车的外表面，可以看出来，掉了一些油漆，也有一些微小的弹痕，是刚才实弹打击的缘故。

　　不管是彭润伟，还是杨鸣，大家都是内行呀，一看这些痕迹，大家就知道，这辆战车具有出色的装甲防护能力。

　　王旭东正从运兵舱之中看了一番出来，正好听见彭润伟的话，只见他说：“如果刚才的火力打击是九十五分的话，那它的装甲防护能力起码是九十九分。”

　　九十九分！

　　不少人暗暗惊讶，大家没有想道，一向要求严格，追求完美的彭司令，居然在这一项之中打出了九十九的高分。

　　杨鸣赞同道：“它大量使用了三联特钢集团的超级高强钢和装甲合金钢，表现出了出色的战场生存能力，如果这一项要打分的话，我认为起码都是九十九分。”

　　本来，他心目之中认为能打一百分的，但彭润伟说九十九分，他就不好超越这个分数，于是说起码九十九分，也和一百分差不多。

　　旁边有一名军官道：“啧啧，这样强大的装甲防护能力，几乎都赶得上轻型坦克了，太牛X了，今天算是大开了一次眼界！”

　　为什么具有如此出色的装甲防护能力，关键还是材料好，尤其是它使用的装甲合金钢，防护能力太强大了。

　　彭润伟道：“这么好的材料，我现在都有一点期待了，我们的新型主战坦克岂不是防护能力更强。”

　　这一款主战坦克还在研制之中，它也不列外的大量使用三联特钢集团的超级高强钢和装甲合金钢。

　　对这两种材料，杨鸣比在场的任何人都要了解深入一些，他信心满满的道：“我们将来的主战坦克，肯定是战场生存之王。”

　　生存之王！

　　听到这样的字眼，很多军官兴奋得握紧了拳头，那岂不是说，咱们的那一款主战坦克打不烂，击不毁，完完全全是一个坚固的乌龟壳。

　　一切，全是因为有三联特钢集团特种钢材！

　　彭润伟可是知道王旭东真正身份的，他转过身来，面带感激的看着王旭东，“旭东，我要代表军方感谢你，正是因为有你们优质的特种钢材，才有了我们这一款出色的步兵战车。”

　　杨鸣补充道：“不止步兵战车，还有我们未来的主战坦克，以及我们现役主力战机的国产化动力，全部有你们的功劳。”

　　现役主力战机的发动机以前基本上依赖进口，林运文临危受命，承担起这一款战机国产化发动机的研制，本来在研制的过程之中遇到了一系列的材料问题，不过，这些问题都被解决了。

　　这一款国产发动机，用上了三联特钢集团的超级不锈钢，超级高温合金钢，现在已经完成300小时持久试车，正在为小批量生产做准备，不久的将来，我们的现役主力战机将装上国产化的心脏，这一方面，王旭东等功不可没。

　　见彭润伟和杨鸣都如此表扬王旭东，很多人本来对王旭东的身份不了解，这个时候，更是一头雾水，只有少数人似乎想道了什么，心中猜测道，莫非他是……

　　见大家一脸不解，彭润伟爽朗一笑，给出了答案，挑明了王旭东的身份，向大家介绍道：“诸位，你们可能还不知道旭东的身份吧，他可是大名鼎鼎的人物，不但是旭东矿业集团总裁，也是三联特钢集团的真正老板，更是新晋的华夏首富。”

　　什么！

　　大家集体震惊！


第763章 这些东西我全有呀！

　　旭东矿业集团的董事长！

　　三联特钢集团的真正老板！

　　新晋的华夏首富！

　　大家集体陷入了短暂的呆滞之中，完全的震惊了，这样的牛人，刚才居然在自己的旁边，拿着望远镜，和大家一起观看这辆新型步兵战车的一系列测试。

　　足足过了好几秒之后，终于有了倒吸凉气的声音，其中一名校级军官道：“我的老天，今天我看到了华夏首富！”

　　王旭东一笑，朝大家挥一挥手，毫无一点架子，倒是像一个阳光的年轻人，如果不是彭润伟亲自说的，大家都无法和旭东矿业集团总裁，华夏首富等身份和眼前的王旭东联系在一起。

　　动静有一点大！

　　大家的反应也太大了一点！

　　彭润伟挥手道：“旭东，走，去我那里坐一坐，咱们聊一聊。”

　　王旭东点头，在大家羡慕的目光之中，和彭润伟上了一辆军用越野车，上车坐好之后，彭润伟道：“听说这新款越野车，用的是山河动力公司的发动机，整体性能提升了一大截。”

　　王旭东道：“嗯，为此，军方还送了我一辆样车呢，没事的时候，我驾驶它出去转一转，非常的拉风。”

　　回想起军方赠送给自己的那辆军用越野，王旭东就感到非常的高兴，尤其是驾驶它出去，总能赢得大量羡慕的目光，感觉简直棒极了。

　　彭润伟的警卫驾车，车上也没有第四人，王旭东道：“彭叔叔，听说你要高升一步，调到总装任一号，提前祝贺你。”

　　彭润伟笑着道：“你的消息还真灵通，不过，还没有正式任命，还存在变故，最终能否去总装，那不知道呢。”

　　这是在谦虚，其实基本上是板上钉钉的事情，只差最后的正式任命而已。正因为知道自己将去总装，彭润伟才亲自来看了这款步兵战车的测试情况，他知道，到总装上任之后，他的工作重点就是各式武器装备，包括陆军的战车，坦克，空军的各式飞机，海军的各式战舰等等。

　　王旭东知道，彭润伟单独叫自己上车，肯定不是没有原因的，抱着这样的想法，随同彭润伟一起去了训练场不远的一个营区，走进了一间会客室。

　　勤务员泡上热茶端过来，轻轻的退了下去，会客室之中只有彭润伟和王旭东两人，感觉距离上一下子就亲近很多。

　　彭润伟道：“即将去总装上任，其实我的压力很大，部队需要各种先进的军事装备，这都是我头疼和压力最大的。”

　　这一点，王旭东完全赞同，去那样的位置，压力肯定很大。华夏是世界第二大经济体，但因为发展起步晚的原因，并不是第二号军事强国，尤其是空军和海军的发展，距离头号军事强国的距离还很大。

　　这就需要不断的研发新型武器装备，如各式先进飞机，性能出色的各式战舰等等，以便对现有武器装备进行更新换代，拉小与世界头号军事强国的距离。

　　这些，全是彭润伟上任之后倍感压力的事情，因为没有第三人，作为郑系的核心成员之一，他才当着王旭东的面这样说。

　　说完这些之后，彭润伟道：“旭东，将你叫过来，没有别的意思，就是提前和你说一声，等我上任之后，你可要大力支持我，三联特钢需要为军方再研制多种出色的特种钢材，山河动力公司需要为我们研制出各款出色的发动机。”

　　王旭东点头道：“这个一定，山河动力公司的话，已经成功研制出好几款燃气轮机，能作为水面战舰的出色动力，这件事情，我们正准备向军方汇报呢。”

　　什么，这是真的！

　　彭润伟惊喜的看着王旭东，没有想道，自己随便这么一说，王旭东就给了自己这么大一个惊喜。

　　华夏研发出了世界一流水平的护卫舰，驱逐舰等水面战舰，且像下饺子一样，每年都有很多艘这样战舰下水，它们性能出色不假，但在动力方面还是有一点微微不足。

　　主要还是依靠进口燃气轮机作为它们的动力，国产化动力的话，总是存在各种不尽如人意，军方需要出色的国产燃气轮机，而不是一直依赖进口。

　　王旭东相当于给了彭润伟一个大惊喜！

　　山河动力公司的发动机性能怎么样，他是知道的，每一款都是世界顶级的，那可以确定，这几款研制成功的燃气轮机肯定也是世界最顶级的，想到自己的驱逐舰，护卫舰等将能装上世界顶级的国产动力，彭润伟神情振奋！

　　他挥手道：“等我一上任，马上派人去山河动力公司，给你们下订单，就订购你们的那几款燃气轮机。”

　　这几款燃气轮机的全套技术资料，其实是王旭东从“神级大矿主”系统资料库拷贝出来，然后交给何业辉的，没有想道，马上就有客户了，军方将对它们下订单。

　　这是一件好事！

　　王旭东心中一阵高兴，表态道：“欢迎军方的订单，我们一定尽快将这几款燃气轮机制造出来。”

　　这一点，王旭东有充足的把握，真正要制造它们，用时不会太久，也就几个月吧。

　　因为有全套的技术资料，包括详细的设计资料，详细的制造工艺资料，这些资料肯定是非常正确的，基本上都不用设计验证和工艺验证，制造起来极为省事，速度肯定很快。

　　得到这样的答复，他心中也是一阵高兴，有了世界顶级的燃气轮机，那海军的那些护卫舰，驱逐舰等整体性能将又上一个层级，从世界一流上升到世界领先级。

　　高兴之余，彭润伟还是轻轻的叹了一口气。

　　见状，王旭东关切地问道：“彭叔叔，有了如此出色的燃气轮机，你怎么还叹气呢？”

　　彭润伟皱着眉头道：“我在担忧空军方面，我们的各式飞机和先进国家相比，还是有很大的差距，即使研制出了歼20，但其各型飞机还是没有提高，轰炸机方面还是轰六当家，我们也没有一款出色的军用运输机，哎……不说了。”

　　一说起这些，彭润伟只有叹气。

　　光有歼20远远不够啊，再说了，即使是歼20也比人家的F22和F35差一些，且它还面临着很多问题，量产也还需要时间，尤其是动力方面，居然需要进口的航空发动机。

　　想起这些，彭润伟的眉头皱得更深了，又轻轻的叹了一口气，他知道，这些都是自己上任之后需要解决的，但自己能解决吗，他也没一点信心。

　　可能自己也不行，需要长时间的努力，甚至需要举国之力才有可能让我们的各式战机更新换代。

　　王旭东完全能感受到彭润伟的心情，他无数次在心中喊道，这些东西我有啊，我全有！

　　在“神级大矿主”系统的资料库之中，不但有先进的第四代战机的全套详细技术资料，也有军用大型运输机，远程战略轰炸机的全套技术资料，毫无疑问，不管是第四代战机，还是大型运输机和远处战略轰炸机，这些全是世界上最顶级，最出色的。

　　就拿那一款第四代战机来说，超音速巡航，出众的隐身性能，出色的气动布局，具备垂直起降功能，配备强大的雷达，虽然同为第四代战机，但比F22要先进很多，这一点毫无疑问！

　　这些军方急需，彭润伟想要的东西，王旭东都有！

　　不过，王旭东能拿出来吗？

　　王旭东真不敢拿出来，太吓人了不说，军方如果要追问起来，那自己也解释不清啊，根本就不好解释。

　　于是，王旭东只能苦笑，轻轻的摇了摇头。看到王旭东摇头，彭润伟以为王旭东也没有办法，只能苦笑摇头呢，他心中想道，自己的期望值是不是太高了一点。

　　想道已经搞定了几款性能出众的燃气轮机，不管是驱逐舰还是护卫舰，都将有出色的国产动力，再也不用依赖进口，顿时，心中一轻，自我安慰道，也算不错了，至少有了燃气轮机。

　　这么一想之后，眉头也渐渐的舒展起来，心情也好了很多，哈哈一笑道：“旭东，来喝茶。”

　　两人一起喝茶，聊天。顺便的，王旭东也简单的介绍了自己的那几款燃气轮机。

　　当然，王旭东的介绍是查看了“神级大矿主”系统之中这几款燃气轮机的介绍之后，对着这些介绍资料讲的。

　　听完介绍之后，彭润伟道：“不愧是山河动力公司，这绝对是世界最顶级的燃气轮机，太好了！”

　　彭润伟热情，又客气的留王旭东吃了饭，最后派他的警卫亲自送王旭东回去。乘坐在回去的车上，那名警卫专心开车，王旭东则在想着彭润伟刚才眉头紧皱，不断叹气的样子。

　　是啊，空军积弱，确实需要先进的飞机，不管是第四代战机，还是战略轰炸机，大型军用运输机等等。

　　只有自己的国家不管在经济上，还是在军事上足够强大了，自己才有坚强的后盾，走出去，腰杆也要直一些。

　　将来，自己还要去海外发展呢，尤其是要去海外开采石油，背后没有强大的祖国，光凭自己，估计还不够，为了自己也好，为了国家也好，自己应该将系统之中这些先进的东西拿出来。

　　但是，就这么贸然拿出来的话，真的不好解释，怎么办呢？

　　王旭东眉头微微皱了起来，感觉到这非常的棘手，一路上，基本上都是在想这件事情，一直到这辆军用越野车进入京城市区，外面喧闹起来，各种声音传入越野车内，王旭东才猛然一振！

　　同时，眉头渐渐的舒展开来，心中想道，我也许有办法，嗯，我有办法了！


第764章 悄悄送上大礼

　　王旭东是真有办法了，不禁心中一轻，本来微皱的眉头也舒展开来，脸上露出了轻松。

　　随着“神级的矿主”系统的升级，它的核心智能程序“矿工一号”也渐渐具有一定的智商，在一定程度上能独立和主动的思考问题，具备人工智能，既然这样，王旭东就有办法。

　　即使乘坐在车上，王旭东也启动了“神级大矿主”系统，此刻，王旭东想试一试，是否真如自己所料。

　　系统启动之后，王旭东就在脑海之中和矿工一号交流起来，“矿工一号，你能将系统资料库之中的东西送进U盘，那能不能将这些资料通过网络，送到某一台电脑之中呢？”

　　矿工一号带着几分得意，“东哥，这样的事情对我来说，小菜一碟。”

　　这么臭屁！

　　王旭东也笑了起来，“没有想道你这么厉害了，那我就放心了，等我用得着你的时候，我会找你的。”

　　矿工一号的道：“东哥，我随时等候你的差遣，对了，你想将哪项资料送入谁的电脑之中呢？”

　　王旭东道：“咱们的资料库之中不是有一款第四代战机的全套技术资料吗？我准备将这些技术资料送进军方一位重要人物的电脑之中，你有把握吗？”

　　军方的电脑严格保密，有强大的防火墙，不是普通能进入的，王旭东想确定一下，矿工一号行不行。

　　矿工一号还是如此的臭屁，得意的道：“东哥，这对我来小菜一碟，只要在十米范围内有一台联网的电脑就可以了，我就可以通过这台电脑，将您指定的技术资料送到指定的电脑之中。”

　　王旭东又问起来，“那会不会被别人发现，如根据IP地址追查过来，然后查到是我们干的呢？”

　　矿工一号道：“东哥，这一点你就完全放心，没有任何人能查得出来，我可厉害着呢，你即使要我侵入美国国防部的网络系统，也没有一点问题，我能让他们的网络瞬间瘫痪，且他们还查不出这是谁干的。”

　　这么牛X，简直就是吊炸天了，有没有！

　　不愧是咱的“神级大矿主”系统，果然厉害，以前还没有发现这一项强大的新功能呢，没有想道，它这么厉害。

　　“嗯，如果以后谁惹老子不高兴，老子就让他们的网络彻底瘫痪。”王旭东心中这么惬意的想道。

　　询问一番矿工一号之后，王旭东就彻底放心起来，准备找一个合适的时间，将系统资料库之中那款第四代战机的全套技术送到彭润伟的电脑之中，嗯，就这么干。脑海之中浮现彭润伟眉头紧皱，一脸愁苦的样子，王旭东就准备帮一帮他，现在好了，既能帮到他，又能不给自己招惹麻烦。

　　这辆军车进入京城市区，将王旭东一直送到郑小彤家的别墅门口，在别墅门口，郑小彤已经早早的在等。

　　走下车，对驾车的那名战士说了声谢谢，然后，王旭东走过去，牵着郑小彤的小手，柔声道：“傻瓜，外面这么冷，你在这里傻傻的等我干什么，走，我们进屋。”

　　“嗯。”郑小彤轻轻的点一点头，挽着王旭东的胳膊，两人一起走进了别墅里面，在别墅大厅中坐下来。

　　别墅里面，温暖多了。吴亚萍从餐厅之中端出一盘水果，摆在客厅的茶几上，“旭东，来吃水果，刚洗好的。”

　　王旭东道：“阿姨，你也吃。”

　　吴亚萍道：“旭东，再多玩几天，过了元宵节再回去。”

　　王旭东已经在京城呆了将近一个星期，不禁带着歉意道：“阿姨，我再玩几天，然后就要回东海市。”

　　元宵节之前，肯定要赶回去，和自己的妈妈，妹妹一起过完元宵节，然后再送他们回五江市。那个时候，王月兰的寒假也快要结束了，需要返回学校继续上课。

　　郑小彤挽着自己的妈妈，撒娇似的道：“妈妈，我也和旭东一起回东海市，就不陪你和爸爸过元宵节了。”

　　吴亚萍开玩笑似的道：“你呀你，真是女大不经留。”

　　郑小彤继续撒娇：“妈，行不行嘛。”

　　吴亚萍马上道：“行，怎么不行呢，完全可以，只是到时记得给你爸和我打一个电话问候一下。”

　　郑小彤高兴的在吴亚萍脸上亲了一口，“妈，你太好了，元宵节那天，我一定会给你打电话的。”

　　王旭东在京城又继续呆了好几天，不但和郑小彤一起享受两人的甜蜜时光，也有时候带上吴亚萍，三人一起出动，去那些著名的购物中心逛一逛，给吴亚萍买了很多高档衣服，包包，化妆品等，让吴亚萍高兴得几乎合不拢嘴，她对王旭东这个未来女婿也越看越喜欢。

　　王旭东带着郑小彤，乘坐自己的湾流G650飞机，在正月十二上午回到东海市。

　　旭东矿业集团还没有上班，王旭东也清闲得很，陪着自己的家人，到东海市到处转一转，看一看，让她们享受大都市的繁华，甚至在正月十四那天，天气很好，大家还乘坐那艘豪华游艇车了一次海。

　　正月十五元宵节，王旭东和郑小彤，杨红和王月兰，一家人在一起过了一个温馨的元宵节。

　　正月十六那天，旭东矿业集团正式上班，王旭东和郑小彤一起，先是送杨红和王月兰到机场，让他们乘坐专机回江南省。

　　林虎已经上班了，他的任务就是随同杨红和王月兰一起回江南省，一直送他们回五江市，当然，郑小彤也要和杨红这个未来婆婆一起回五江市，用她的话说，那就是要陪杨红在五江市住几天再回来。

　　因为先送自己的妈妈到机场，目送他们离开之后才再回到旭东矿业集团，大约是上午将近九点，这个时候，大家都已经上班，好不热闹。

　　看来大家都过了一个愉快的春节，看到王旭东的时候，大家一个个纷纷高兴的向王旭东问好。

　　“董事长好！”

　　“老板好！”

　　王旭东从集团总部大厅走进自己的办公室，一路上，大家的问候声不断，走进自己的办公室的时候，大办公桌上，一杯热茶已经泡好，温度刚刚好，端起来，轻轻的喝了一口。

　　梁洪波紧随着走了进来，高兴的道：“东哥，新的一年，新的开始，今年我们一定大放异彩。”

　　王旭东点头道：“这个时候，各大矿区肯定热闹非凡。”

　　今天也是各大矿区开工的日子，安静了半个多月的各大矿区，又繁忙起来，每一个矿区都燃放了喜庆的烟花，尤其以斗笠山矿区为最。

　　在矿区那足有两、三个足球场大小的前庭区广场，早早的摆放了大量的礼花和鞭炮，上午八点一到，震天的烟花爆竹声响起，非常的喜庆，像似在告诉大家，我们矿区今天又正式开工了。

　　王旭东虽然没有去各大矿区走一走，看一看，但完全能想象出各大矿区的喜庆和热闹。

　　两人在办公室之中欢快的聊起来，话题先是各大矿区今天复工，然后是将来的一些发展计划，接着聊到了富川油田。

　　梁洪波道：“东哥，春节已经过去了，大地回春，气候回暖，咱们的富川1号油区建设也进展迅速，等春暖花开的时候，咱们就能开采石油了。”

　　“是啊！”王旭东也期待的道：“到时候，我要亲自去看我们的石油从油井之中喷射而出的喜人场景。”

　　梁洪波道：“东哥，这样的好事，你可一定要带上我。”

　　王旭东挥手道：“到时候，我们大家全部一起去，亲眼见证我们的第一口油井出油。”

　　……

　　今天，是彭润伟正式上任的第三天，坐在自己办公室之中，彭润伟感到既高兴，又倍感压力。

　　高兴的是，自己再进一步，升任总装一号领导，但在这样的位置上，压力也是很大的，很多人都在看着他彭润伟，能否加快完成军队武器装备的更新换代，能否缩短和世界头号军事强国的武器装备差距。

　　他的办公室很讲究，大办公桌上电话就有好几部，分为红色，白色，黑色。办公室之中的电脑也有好几台，其中有断开物理连接的，也有连接军方内部网络的，也有连接外部互联网的电脑。

　　正式上任不久，事情不是特别多，接见完几名汇报工作的属下，处理完几份文件，终于能稍微轻松一下，能喘一口气了。

　　他自己动手泡了一杯茶，坐在电脑前，打开这台电脑，想看一看时事新闻，每天看一下新闻，读一读报纸，这是彭润伟养成的多年的习惯。

　　这台电脑打开之后，正准备点开电脑桌面上的IE浏览器，上网看一看今天的时事新闻，突然，他愣住了。

　　电脑桌面上，多了一个文件夹，名字非常的引人注目，赫然是“飞龙战机技术资料”。彭润伟记得自己昨天还用过这台电脑，桌面上并没有这个东西，现在怎么就多了这样一个文件夹。

　　“莫非这台电脑被黑客入侵了！”

　　这是彭润伟的第一想法，但很快又有一点不确定，这一台电脑虽然连接外部互联网，但也有强大的防火墙，不是这么容易入侵的。

　　不是黑客入侵，那这个文件是怎么凭空出现的呢，且名字还这么拉风，飞龙战机，这应该是一款战斗机。

　　“不管了，先看一看再说。”

　　心中这么想着，他马上就点开了这个文件夹，开始查看里面的内容，文件夹里面的资料居然很多，很庞大，其中第一个就是飞龙战机的基本介绍资料。

　　他不由自主的点开了这份介绍资料。


第765章 迎刃而解

　　总装大楼，某一会议室之中。

　　这里不但有数名白发苍苍的老专家，也有将星闪耀的将军，至于其他校级军官则不少。会议室之中虽然人多，但并不热闹，相反气氛有一点凝重。

　　主持会议的杨鸣少将见气氛有一点沉闷，于是道：“没关系，大家畅所欲言嘛，咱的歼20存在什么问题，大家都可以指出来，这样我们才好对症下药，将这些存在的问题一一解决。”

　　歼20是名副其实的第四代战机，军方寄予厚望，但从研制开始至今，各种问题还是不少。

　　为了量产，总装亲自组织了这次会议，由杨鸣少将主持，在刚才，大家也总结出了不少的问题。

　　如造价过高，它可能超过了F22，这还不是最大的麻烦。它最大的缺陷就是对机械维护要求极高，一架飞机需要几个高级工程维修人员照顾，所需要的特殊螺丝特制抹布都价格惊人。就算军方能买得起，也养不起太多歼20战机。

　　歼20的隐身技术和B2轰炸机以及F22战斗机相差甚远。甚至很可能不如早期的F117。飞机制造厂提交的隐身涂料验收时不过关，未达到性能，暂时只能靠涂很厚的不合格涂料来勉强达标。

　　制造歼20内引擎叶片合金必须使用特殊的重稀土材料，该材料受制于国际市场。我国稀土储存量很大，但稀土分轻重，我国只有轻稀土出产，重稀土大多产自北美大陆。

　　歼20机体大耗油量也大，预期歼20服役后会有腿短的毛病，航程会惨不忍睹，甚至有可能只有歼6水平。而且因为内油不足，即使歼20能达到超音速巡航，它的超巡时间也大大缩水了。

　　为歼20开发的WS15发动机性能预测并不好，导致歼20气动设计过于保守，空中超机动性能很可能无法达标。

　　问题很多，不过，归根结底，主要还是发动机问题，以及隐身材料的问题，只要能解决这两大问题，歼20的整体性能将提高一大截，比肩F22不是没有可能。

　　正是因为问题比较多，解决起来比较困难，气氛才会如此沉闷。发动机问题，隐身材料问题，这是两座大山，要搬掉它们，谈何容易。

　　这个会议开到后面，连杨鸣都感到心情有一点沉重。心中想道，如果有一款出色的国产发动机，有出色的隐身材料，那就太好了。

　　这些东西真的没有吗？

　　答案是否定，在彭润伟的电脑之中，正有这些东西，这款叫做“飞龙”的第四代战机，技术资料非常的详尽，彭润伟正在点开这个文件夹，看这里面的技术资料。

　　刚开始的时候，彭润伟也没有当一回事，甚至还一度以为这是黑客的恶作剧，漫不经心的看这些资料。

　　先是“飞龙”战机的介绍资料，点开这份介绍资料，先是这款飞机的彩色三维图片，彭润伟心中道，这飞机设计得真漂亮，看来这黑客也费了不少的心血，光从卖相上看，这就比F22漂亮多了。

　　再看参数介绍，彭润伟就笑起来，“肯定是黑客的恶作剧，世界上怎么可能有这么先进的第四代战机。”

　　现在，彭润伟已经笃定，自己的这台电脑肯定遭到黑客的入侵，这是黑客的恶作剧，等一下吩咐下面的安全部门，对这台电脑进行仔细的检查，将那黑客揪出来。

　　这也不怪他，因为这一款叫“飞龙”的战机实在太出色了，隐身性能，巡航速度，飞行高度，弹仓挂点，气动布局等等，全面大大领先现役最出色的F22和F35战机。

　　更要命的是，这份介绍上给出了造价，居然只要区区9000万美元。彭润伟知道，早在几年前，F22的造价就超过了1.5亿美元，随着这今年物价的上涨，F22的造价没有2亿美元，估计也差不远了。

　　至于我们的歼20战机，预计造价就更高，以至于军方都倍感吃力，估计集中全部财力，能装备三、五十架就不错。

　　以至于，彭润伟根本就不信，世界上不可能有这么出色的第四代战机，看完这份介绍之后，他自己不禁就笑起来，真有意思，这黑客也太不懂行了，吹牛也不打草稿，这明显将牛皮吹破了。

　　看完介绍之后，彭润伟发现，不只有介绍，还有非常详尽的技术资料，他笑着道，这个黑客也算是拼了，费了这么大的功夫，这文件夹这么大，里面到底是一些什么东西呢。

　　抱着这样的好奇心，他进一步的点开了这些资料，发现有非常详尽的设计资料，也有详细的工艺制造工艺。

　　详细到雷达是怎么设计的，要怎么制造，发动机是怎么设计的，需要怎么制造，隐身材料性能怎么样，怎么生产等等，一应俱全，非常的详细。

　　渐渐的，彭润伟的脸色就变了，这肯定不是黑客恶作剧，而是有人悄悄的给自己送了一份大礼。

　　我的老天，这么先进的第四代战机！

　　彭润伟差一点惊呼起来，此刻，他再也不怀疑这些技术资料的真伪，这些百分之百全是真的，这么详尽的技术资料，凭借华夏的航空工业实力，绝对，完全，一定能将款战机制造出来。

　　身为军方高层的彭润伟，早就做到了波澜不惊，但现在他完全无法淡定啊，兴奋得在办公室之中走了走去。

　　“不行，我要带着这些资料，马上去见xxx才行。”

　　那是军方的最高领导，彭润伟的上司，他先拔掉这台电脑的网线，然后找了一个大容量的U盘，将这些资料拷贝进U盘之后，然后深深的呼吸一口气，这才走出去。

　　……

　　杨鸣主持的歼20战机总结于研讨会，一直开了两天，但越到后面，气氛越沉闷，所有参加会议的军方人士，以及参加会议的歼20的科研技术人员，大家都知道，如果不解决发动机问题，不解决隐身材料问题，歼20战机的量产会比较遥远。

　　今天是会议的第二天，杨鸣在做总结性发言，会议室之中非常安静，大家知道，只能暂时这样，再继续开下去也没有意义。

　　突然，会议室的大门推开了，大家看到，一名上将步伐有力的走了进来，很多人心中微微一惊，没有想道总装的最高领导来了，这进来的正是彭润伟。

　　让大家更加惊愕的是，彭润伟看似心情非常好，很多想道，难道彭部长不知道，军方寄予厚望的歼20战机遇到了一系列的棘手问题吗？

　　在大家不解的目光之中，彭润伟大步走了进来，朗声道：“诸位，我们面临的一切棘手的问题都已经迎刃而解了，歼20战机距离量产不远，另外，我们将上马制造另外一款更加先进的第四代战机。”

　　彭润伟说的是制造，而不是研发。因为这一款战机根本就不需要研发，甚至都不用设计验证和工艺验证，直接按照那些技术资料进行制造就可以了。

　　没有人注意道是“制造”而不是“研发”，因为大家震惊于歼20战机的问题迎刃而解，还要上马另外一款更先进的第四代战机。

　　会议室之中，陷入了短暂的安静，显然大家一时间无法消化这些内容，足足过了好几秒，还是杨鸣少将打破了这份安静。

　　“彭部长，这是真的吗？”

　　彭润伟大手一挥道：“千真万确，我们的歼20战机面临的最大问题是发动机和隐身材料的问题吧。”

　　一名白发苍苍的老专家，点头道：“这是两个最大的问题，也是最难以解决的问题，短时间之内根本就不要寄予任何的希望。”

　　彭润伟一笑，拿出一个U盘，亲自插入了会议室的电脑之中，通过投影仪，让大家看得清清楚楚。

　　“这是先进的航空发动机！”

　　首先印入大家眼帘的是一款先进的航空发动机，有漂亮的三维彩图，也有详细的参数介绍。

　　在坐的都是懂行的人，看到这一款发动机，马上就惊呼起来。彭润伟为大家介绍了这款发动机，然后又展示了一些设计资料，告诉大家，这款发动机将马上启动制造工作。

　　除了发动机，他还向大家介绍了某一种出色的隐身材料，且也告诉大家，这种隐身材料已经完成研发，可以制造出来。

　　这些东西，自然是从“飞龙”战机的技术资料之中搬过来的，先将它的雷达，发动机，隐身材料等制造出来，用在歼20战机上。

　　当然，整机的制造也将马上启动，不久的将来，军方将不止有批量列装的歼20战机，还将有更加先进的“飞龙”战机。

　　歼20战机面临的问题，真的迎刃而解了！

　　在坐的，一个个高兴得很，困扰大家的问题，再也不存在了，本来还沉闷的气氛，一扫而空。

　　和大家介绍完这些东西，甚至还提了军方的制造计划之后，彭润伟高高兴兴的回到了自己的办公室。

　　在办公椅上坐下来，心中想道，“飞龙”战机的全套技术资料，是谁“送到”自己电脑上的呢？

　　“嗯，不知道安全部门的人查出来了没有，这么久，他们应该也有眉目了吧。”彭润伟心中这么想着，拿起电话，“小刘，你过来一下。”


第766章 莫非是旭东？

　　很快，一名上校就走了进来，立正，敬礼，朗声的道：“彭部长，您找我。”

　　“嗯。”彭润伟道：“我的这台电脑，从昨天到今天，已经快24个小时了，查出什么蛛丝马迹来了没有呢？”

　　小刘一脸愧色，“部长，我们汇集了国内顶尖的安全专家和网络专家，但是到目前为止，我们也没有任何发现。”

　　“居然会这样。”彭润伟点一点头，挥手示意小刘先出去，然后，他自己陷入了沉思。

　　总装大BOSS的电脑被黑客侵入，即使是一台联网的对外电脑，但也绝非小事，彭润伟知道，下面的人肯定已经尽力，他们查不来，估计是真的无法查出什么。

　　作为一名唯物主义者，彭润伟根本不信鬼神，他知道，自己电脑之中莫名的出现这样的东西，肯定是人为的。

　　肯定是有人通过网络，将这样的东西送到了自己的电脑之上。至于说是潜入自己的办公室，然后将这些东西放到自己的电脑上，这一点，彭润伟根本就不相信。

　　开玩笑，这里是军方大楼，是自己的办公室，一般人谁能进来，不要说人，估计一只老鼠都进不来。

　　肯定是通过网络送过来的，且对方还没有一丁点的恶意，不然，也不会将这样的一份大礼在自己上任伊始的时候送给自己。

　　这个人是会是谁呢？

　　彭润伟想不明白，这换成谁也想不明白啊！

　　……

　　旭东矿业集团。

　　王旭东已经上班好几天了，昨天，他通过“神级大矿主”系统将“飞龙”战机的全套技术资料成功的送到了彭润伟的电脑之上，心中猜测到，时间已经过去一天了，这个时候，彭部长应该已经看到那些资料了。

　　彭部长肯定想不明白，到底是谁将这些东西给了他。王旭东心中这么想着，同时想道，自己要不要打电话过去“提醒”他一下呢。

　　这个“提醒”要讲究策略，王旭东完全明白这一点，不能让彭润伟知道是自己干的，但又不能让自己干了这样一大好事，他没有一点察觉。

　　默默无闻的奉献，悄悄的做好人，王旭东可不想。说到底，自己是一个商人，有付出，就想得到回报。

　　只是这件事非同一般，不能太明显了而已。于是，王旭东就知道该怎么做了，拿起电话，拨通了彭润伟的私人电话。

　　电话一通，王旭东就道：“彭叔叔，祝贺你又进一步，本来早就应该打这个祝贺电话的，但担心你太忙，怕影响你的工作。”

　　电话之中，彭润伟非常开心，“你这个小鬼，终于也想起来给我打一个电话了。”

　　王旭东一笑，“彭叔叔，您新官上任，应该收到了很多大礼吧。”

　　彭润伟笑骂道：“你这个小鬼，你彭叔叔我可是一个清官，不会去搞这些歪门邪道……”

　　还没有说完，他硬生生的停住了，本来就一直在想，到底是谁将“飞龙”战机的技术资料送到了自己的电脑之上，自己新官上任就收到如此大礼，现在……

　　他脑海之中马上就灵光一闪，马上就明白了，一拍大腿，马上兴奋的道：“旭东，我的电脑之中多了一款先进战机的全套技术资料，是不是你弄的！”

　　这一点，王旭东自然不能承认，马上笑着道：“彭叔叔，你在说什么呀，什么技术资料，什么先进战机，我完全就听不懂。”

　　尽管王旭东不承认，彭润伟心中有强烈预感，估计这真是王旭东做的，马上追问道：“旭东，和我说实话，是不是你？”

　　王旭东自然不能说是，也不能说不是，而是岔开话题道：“彭叔叔，上次你给我的那罐茶叶真不错，如果还有，给我留着哦。”

　　接着，王旭东打起了太极，反正就是不承认也不否认，到这样的程度就可以了。直接承认肯定不会，如果真要承认的话，还不如光明正大的将这些东西直接给彭润伟。

　　否认也不会，如果一口坚决否认，那自己这么干就白干了，做了好事不留名，王旭东可不想这么干。

　　现在这样的效果就最好的，既让军方有一定的猜测，又不敢肯定是自己，更没有证据，这样就不会给自己招来什么麻烦。

　　双方聊了一会儿，彭润伟见没有什么结果，也只能挂了电话，“旭东，茶叶我这里还有，我给你留着，那先就到这里吧。”

　　他是很忙的，没有功夫和王旭东一直像打太极一样的闲聊下去。结束通话之后，王旭东高兴得笑了起来。

　　自己的预期目的完全达到了，“飞龙”战机的全套技术资料成功的送到了军方的手上，自己在军方那里也又挂了一个号，军方对自己的支持力度，会越来越大。

　　在“神级大矿主”系统之中，不止有“飞龙”战机的全套技术资料，还有先进隐身无人机，大型军用运输机，远程战略轰炸机等各种先进武器装备的全套技术资料。

　　王旭东摸着下巴想，等军方将“飞龙”战机的技术资料消化理解得差不多了，自己再悄悄的送一份“大礼”过去。

　　嗯，选什么送过去比较好呢，是大型军用运输机，还是远程战略轰炸机，或是某一款先进的水面战舰呢？

　　这真是一个比较头疼的问题，王旭东这么惬意的想着。

　　……

　　富川油田。

　　这座大油田将来完全建成之后会包括很多个油区，现在正在建设的是1号油区，这个油区也是雷自原这个权威专家规划和建设，这个油区最引人注目的是采油区。

　　从去年元旦开始建设，一直到现在三月份，已经两个多月，建设进展一直非常的顺利，一栋栋新建筑在这片荒地出现。

　　一栋崭新，设计非常别致的五层办公楼已经封顶，已经开是了外墙装修，不远处，一排宿舍则已经建好，正在进行装修，不久就可以投入使用。

　　这是油田员工的生活区，一共好几栋宿舍，单间的宿舍有阳台和卫生间，条件和环境算非常不错。

　　现在这个时候，谭世宽很有一种强烈的成就感，整个1号油区，是他亲眼看着建设起来的，现在已经像模像样。

　　整个油区的规划非常的科学漂亮，划分为几大功能区，如办公区，生活区，以及采油区，储油区，石油加压区等等。

　　漂亮的1号油区内的道路已经建设完毕，漂亮的柏油道路，整齐、笔直、宽敞。等天气再暖和一些，再栽上一些树木，整个1号油区会非常的漂亮。

　　整个1号油区，面积最大自然是采油区，规划面积足足有好几平方公里，能看到整片采油区还竖立着多个井架，还在那里进行钻井。

　　“已经有25个油井了，且专家们说了，全部是清一色的自喷井。”谭世宽心中这么想着。

　　在1号油区看一番之后，谭世宽带着好几人，上了两辆越野车，开始出发离开这里，前往几十公里外的一个叫黑马陇的地方。

　　……

　　三月份，在南方的话，已经处处带着春意，气候开始回暖，在辽东大地，似乎还没有春的迹象。

　　走下飞机，王旭东道：“天气还真冷，小彤，将你的羽绒外套穿上。”

　　郑小彤嫣然一笑，将自己的长款羽绒外套穿在身上，“东哥，这里的气温好像只有几度，比东海市冷多了。”

　　这个时候，东海市的气温已经普遍10度往上走，而辽东大地，依然比较寒冷，富阳市还算比较好的，因为它临海，相对内陆来说要温暖一些，积雪也开始融化。

　　乍一从南方跑到北方，感觉上还是比较冷，幸好大家准备得都比较充分，带了外套或大衣过来，郑小彤的是一件白色的长款羽绒服，连忙从王旭东手中接过来，穿在身上。

　　随同王旭东一起走下飞机的，有刘宇、郑伟伟，也有梁洪波和许杰，大家一起过来，自然是有重要事情。

　　富川油田建设史上里程碑式的进展完成了，经过两个多月的建设，这条全长56公里的输油管道在富川市一个叫白马陇的地方顺利合拢，从富川油田铺设而来的输油管道，以及从青阳原油港铺设过来的输油管道，两者在这里顺利对接。

　　刘宇欣喜的道：“东哥，输油管道合拢，顺利对接，那岂不是说，马上就能进行原油的开采了。”

　　王旭东点头道：“差不多，我们距离原油开采也快了。”

　　王旭东等人要来，丁原等当地官员全部在机场相迎，看到走下飞机的王旭东，他带着一众官员，快步走过来。

　　“王董事长，梁总，欢迎大家来到辽东大地，欢迎大家前往我们富阳市。”丁原热情的道。

　　王旭东也恭喜的道：“丁书记，谢谢你们的大力配合，不然，我们的这条输油管道远没有这么快能完工。”

　　56公里虽然不是很长，但用两个多月就基本完成铺设，王旭东还是非常满意的，也知道和当地政府的大力支持分不开。

　　丁原道客气的道：“哪里，哪里，王董事长来我们富阳投资，我们出一点力，那是应该的。”

　　大家寒暄客气几句，上了前来迎接的车队，按照计划，先前往黑马陇，参加在那里举行的管道对接仪式。


第767章 顺利对接

　　黑马陇。

　　这里本来只是富阳市的一个小地当，地处富阳大油田和青阳港之间，平时的话，这里冷清，远不会有今天这么热闹。

　　黑马陇村的村民们，三三两两聚集在村头，面带欣喜之色远远的看着热闹，前面不远，特制布置了一番，已经有不少人。

　　其中有穿着旭东矿业集团工作服的人，也有穿着施工队工作服的人，还有一些像是本地政府的官员，甚至连一些媒体记者都赶过来了，村民们哪里见过这样的阵势。

　　“真热闹，我们这里从来没有这么热闹过。”

　　“自从一个月之前，有挖掘机在这里开完壕沟，我就知道，咱们这里不会再平静。”

　　“你们看那大管子，真粗啊！比我们村的水管可粗多了。”

　　“人家那是输油管道，直径一米多呢，里面几乎能站着一个人走。”

　　“……”

　　这里这么热闹，那是因为这条国内最粗的输油管道将在这里合拢对接，沟槽已经挖好了，几乎有两、三米深，旁边不远处，还堆着几根粗大的超级不锈钢材质的输油管。

　　村里的几名顽童，正玩得不亦乐乎，在这几根输油管里面捉迷藏。这样的输油管，一个成年人可能无法在里面直立行走，但小孩的完全没有一点问题，他们正在那里嘻嘻哈哈，爬上爬下，进进出出。

　　“快闪开，我们要吊装了！”

　　一名带着红色安全帽，穿着施工队工作服的人，大声的呵斥，这些顽童顿时作鸟兽散，一下子跑得很远。

　　一根粗大的输油管道被起重机吊起来，放进那两、三米深的壕沟之中，对接好之后，马上有工人开始进行焊接。

　　随着几根这样的输油管道被吊入壕沟之中，对接好之后，从富川油田方向铺设而来的输油管道，以及从青阳原油港方向铺设而来的输油管道，两者开始在这里对接。

　　谭世宽过来的时候，正看到数名工人正在进行焊接，中间只留有一根输油管的长度，只要最后一根输油管吊装下去，正条输油个管道就将完成对接。

　　旁边那些官员，以及那些媒体记者们，一个个面带喜色，大家完全知道这条输油管道建设完成的重大意义。

　　“你们看，不愧是国内最粗大的输油管道！”

　　“太激动了，它马上就要完成对接了！”

　　“……”

　　大家都在高兴的热议这条输油管道，一些媒体记者甚至还对这条管道来了一个大特写。

　　旁边，一些工作人员在布置场地，巨大的带着明显喜庆色彩的横幅已经拉起来，彩球，彩旗飘扬，在嘉宾区，一张张椅子摆放得整整齐齐。

　　王旭东来了！

　　陪同的不但有梁洪波和许杰等，也有丁原等一众当地的政府官员，举行仪式的时间也到了，整个对接仪式由丁原主持，梁洪波代表旭东矿业集团参加，王旭东等则在嘉宾区就坐。

　　丁原先代表富阳市发表了热情洋溢的讲话，梁洪波也代表旭东矿业集团，面对媒体记者们发表了讲话。

　　然后，对接仪式正式开始，梁洪波亲自按动了启动按钮，在几名工人的操作之下，这条输油管道的最后一根大油管被吊入了壕沟之中，顺利完成对接。

　　雷鸣般的掌声响起来！

　　震天的礼花声也响起来！

　　王旭东也和大家一样，站起来，高兴的鼓掌。这条输油管道完成建设，这完全是里程碑式的进展。

　　对接完成，在热烈的掌声和震天的礼炮声之中，几名工人顺利的安装完连接法兰，整条输油管道完全连接在一起，一头连着富阳油田，另外一头连接青阳输油港。

　　“东哥，咱们的输油管道建设完成了！”

　　第一个高兴得大喊起来人居然是郑伟伟，可见他心中对这条输油管道的期望。他的炼油厂快建设完成了，需要大量的原油，随着这条输油管道的建设完成，大量的原油就能送达青阳港。

　　东哥可是说了，富川油田第一期建设工程完成，年产原油将达到5000万吨，他再也不用为原油发愁。

　　何止是郑伟伟，梁洪波、许杰等旭东矿业集团的人更是振奋异常，输油管道顺利完成合拢对接，富川油田可以进行石油开采了！

　　郑小彤兴奋的一个劲的故障，一双小手都几乎拍红了，“东哥，你们太棒了，国内最粗的输油管道，你们就这样建设完工了。”

　　对接完成！

　　丁原走过来，邀请道：“王董事长，还有最后一个盖土仪式，需要您的参加。”

　　王旭东点头，带着梁洪波和许杰，一起走了过去，大家一起，每人一把系着红绸的铁锹，由王旭东铲下第一铲泥土，铲入这条铺设着输油管道的壕沟之中，盖在壕沟之中的输油管道上，然后大家一起动手，纷纷将泥土铲落在这壕沟之中。

　　这是一个仪式。

　　结束之后，有工程机械开过来，将整条输油管道埋起来，压实。整条输油管道基本上埋设在地下，深度大约两、三米，不影响沿线的农田等。

　　丁原代表当地政府，走到王旭东的面前，伸出他的大手，“王董事长，祝贺你们！”

　　王旭东一笑，“丁书记客气，这条输油管道以后的安全，还得麻烦你们。”

　　丁原大气的道：“谁如果敢打这条输油管道的主意，我第一个不会饶他，一定从重从快从严处理。”

　　输油管道建成之后，防偷盗是必须要重视的问题之一。石油值钱啊，如果有心怀不轨的人，盯上了自己的这条管道，悄悄的在某一个部位开一个小孔，偷自己的石油，那就麻烦了。

　　如果有人敢这么做，必须严惩，这样才能起到震慑作用，让打这条输油管道主意的人心存忌惮，不敢轻易动手。

　　得到丁原的满口保证，王旭东也稍微放心，“丁书记，那就谢谢你了，这样一来，我们就能安心石油的开采，争取尽快将富川油田建设成为世界著名的大油田。”

　　即使不是第一次听到“世界著名大油田”这样的字眼，再次听到这样的话，丁原等人还是微微激动，这样的话，太提气了。

　　输油管道顺利合拢对接，接下来，将对整条输油管道进行检测，满足设计要求，那就可以输送石油。

　　接下来的检测工作，不用王旭东去操心，有专业人员去做，归谭世宽管理和领导。

　　仪式结束，丁原热情的邀请道：“王董事长，我们备了一点薄酒，还望您赏光啊。”

　　王旭东抬手看一看时间，已经临近中午，于是爽快的道：“丁书记客气，那我们先吃饭。”

　　大家一行人，纷纷上车，离开这里，前往富阳市市区。那些记者也开始离开，只留下部分工作人员在这里收拾现场。

　　至于谭世宽，他暂时没有随着王旭东一起去富川市，而是回了1号油区，他知道，那里的相关建设必须要抓紧，输油管道铺设完工，接下来应该是石油的开采。

　　王旭东等人，在丁原的带领下，受到了热情的款待。在富阳市最好的酒店，准备了丰盛的午宴，备了好酒，有为这条输油管道顺利对接庆祝的意思。

　　“丁书记，你太客气了。”

　　看到这么丰盛的菜肴，王旭东连忙表示感谢，大家坐下来，一起举杯，庆祝这条输油管道的合拢对接。

　　丁原第一个站起来，“同志们，大家一起来，祝贺我们的输油管道合拢对接。”

　　王旭东一笑，朗声的道：“来，大家干杯！”

　　“干杯！”

　　……

　　大家离去之后，这里看热闹的村民们并没有全部散去，而是有人正在继续看热闹，这些村民之中，其中就一个叫“宋二狗”的人。

　　他在黑马陇村可是名人，他的出名是因为游手好闲，好吃懒做。还曾经因为偷盗入狱三年，刚释放出来没有几个月。

　　正一直在发愁没有财路，他看到这条输油管道的铺设，不禁计上心头，知道发财的路子来了。

　　在那里继续张望一番之后，他悄悄的进了村，找一个没有的地方，拿出手机道：“老三，你快过来一趟，我找到发财的门道了。”

　　“什么，你有发财门道，好，我马上过来！”

　　当天，宋二狗就纠集了好几人，全是这一带的混混，或是游手好闲，一心想发大财的人，他们的目光，盯上了这条输油管道。

　　这个时候，王旭东可不知道，这么快就有人瞄上了自己的这条输油管道。

　　王旭东有一定的防范，知道这条输油管道可能会引起一些人的窥测，但他也没有想道会这么快。

　　还没有开始石油的输送呢，这么快就有人打这条输油管道的主意了。这连王旭东都万万没有想道。

　　王旭东等人，在丁原的热情款待之下，安排下榻在富阳市最好的酒店，王旭东的待遇很高，入住这家酒店为数不多的几套总统套房之一。

　　入住之后不久，梁洪波敲门进来了，请示道：“东哥，接下来的几天你怎么安排呢？”


第768章 变化惊人

　　输油管道顺利对接成功，将进行一系列的检测，然后就可以进行石油的输送，也就是说，1号油区能进行石油开采了。

　　以前一直没有进行石油的开采，不是因为油井没有建好，而是因为这条输油管道没有建成，开采出来的石油没办法进行输送，现在好了，输油管道建成，再多的石油能通过它输送至青阳原油港。

　　参加完这条输油管道的对接仪式之后，王旭东并没有打算离开，因为再过不久，第一口油井就将开采出石油，作为老板，王旭东要亲眼看着自己的第一桶石油被开采出来。

　　见梁洪波特地过来询问，王旭东道：“这未来几天的安排嘛，我打算先去曹县旅游一趟，然后再去看一看咱们的红日岭铁矿，再过几天就将开始石油的正式开采，正好赶得上。”

　　雷自原将于明天带着他的博士生团队赶到富川油田，他们将对整个1号油区进行一个综合评估，确定能否进行石油开采，以及什么时候进行石油开采。

　　至于能否进行石油开采，这一点，王旭东是完全放心的，知道1号油区已经基本满足了石油开采的条件，在采油区更是已经成功建成了二十几口油井。

　　按照雷自原的规划，整个1号油区将建成35口油井，现在已经进展大半，建成的油井已经能进行石油的开采。

　　至于具体哪一天进行石油的开采，这要听雷自原这个专家的，等他们作为评估之后，然后就会将具体开采时间定下来。

　　既然已经来到了辽东省，那就要趁着这几天去曹县走一走，看一看，然后顺便去红日岭铁矿看一番。

　　上次为富川油田聚集了六亿多吨原油，“神级大矿主”系统之中，仅有的六千多普通能量点基本被消耗一空，一直没有能量点进账呢，王旭东准备借着去曹县观光旅游的机会，趁机碰一碰运气，为系统聚集一批能量点。

　　为什么是碰一碰运气呢，因为曹县已经被王旭东“光顾”过两次，第一次是深入曹县，第二次在青阳市，利用“神级大矿主”惊人的扫描半径，几乎覆盖了半个曹县的面积。

　　再去一次，看一看是否有落网之鱼，是否有意外的收获，如果能再次收获一批能量点，那就太好了。

　　有了能量点，王旭东就要为富川油田再次聚集一批石油，再有一批石油之后，也将开始2号油区的建设。

　　见未来几天东哥都安排好了，梁洪波也放心下来，“东哥，我就不陪你一起了，集团的事务有一点多，我先回一趟东海市，等我们石油正式开采的时候，我再过来。”

　　旭东矿业集团有自己的专机，从东海市可以直飞青阳机场，倒也方便，既然有事务要出来，那就先回去吧。

　　王旭东点头道：“洪波，那就辛苦你了，另外，你自己的个人问题也必须要抓紧，怎不能一直单着吧。”

　　梁洪波不好意思的呵呵一笑，“东哥，你也知道，这个事情嘛，要靠缘分，我自己一个人急也没用。”

　　王旭东提醒道：“我们集团总部，有几个小姑娘非常的漂亮，还是名校毕业，我看你可以考虑一下嘛。”

　　梁洪波道：“那几个小姑娘确实不错，其中有两、三个对我多少有那么一点意思，但我总觉得她们是看上的是我的地位和收入，而不是我自己这个人。”

　　“嗯。”王旭东也点一点头，太现实的拜金女孩，他也不喜欢，于是也不勉强，只是善意的提醒一下，具体还必须靠梁洪波他自己。

　　第二天。

　　梁洪波、许杰乘坐飞机，暂时回了东海市。郑伟伟也比较忙，他去了津港市，再次去看一看他的那座炼油厂。他们都决定了，等富川油田正式开始石油开采的时候，再过来。

　　郑小彤自然没有走，东哥在哪里，她就在哪里。刘宇的话也没有回去，他闲得淡疼的一个人，有的是时间。听说王旭东要去曹县旅游，自告奋勇，高兴得很，坚持要和东哥一起去曹县。

　　于是，王旭东一行四人，包括林虎这个保镖在内，通过旅行社，再次进入了曹县境内，一共游玩了三天，算是玩得最开心的一次。

　　除了游玩之外，王旭东的收获也不小。整个曹县境内，真有不少的落网之鱼。王旭东收获了不少的能量点。

　　再次回到辽东的时候，“神级大矿主”系统的一号能量槽后面代表能量点的数字是813/2000，也就是说，王旭东幸运的吸收到了两百余升级能量点。

　　升级能量点啊！

　　这可是可遇而不可求的东西，好久没有遇到升级能量点了，一趟曹县之行，居然收获两百余升级能量点，王旭东已经非常开心和满足。

　　普通能量点的话自然更多，在二号能量槽后面，显示的数字赫然是“15672/60000”，也就是说，这一次的曹县之行，系统吸收到了一万五千余普通能量点。

　　再次回到辽东省，刘宇高兴的道：“东哥，这次去曹县太明智了，那里完全是另外一种感觉，让我仿佛一下子穿越了一样，好像从21世纪进入了上世纪80年代。”

　　王旭东道：“那里的风景真的不错，如果想去，你以后可以再去看一看。”

　　王旭东自己倒没有再想去的打算了，已经去了两次不说，能被系统吸收的放射性能量基本也被吸收得差不多了，再去无用。

　　“东哥，曹县的风景是不错，感觉也超棒，就是伙食差了一点，不行，东哥你必须要请客，要好好的犒劳我一下。”

　　说完，刘宇摆出一副夸张的表情，大有你不请客，我就和你急的样子。

　　看到这活宝这副模样，王旭东哈哈大笑起来，“刘宇，看来这次在曹县你吃的是忆苦思甜餐啊。”

　　随旅行社出游，伙食本来就一般般，管饱而已，吃好就完全谈不上。去曹县的伙食更差一些，基本没有什么油水，刘宇早就嘴巴中淡出一个鸟来，如果不是那边的风景还不错，估计早就吵着要回来了。

　　旅行一结束，一回到辽东省，他马上就想吃大餐。

　　刘宇道：“东哥，再不吃一餐好的补回来，我都快撑不住了，你看我都瘦了。”说完，大有掀开衣服给王旭东看的打算。

　　王旭东连忙道：“行了，受不了你了，我们先回富阳市，到了那里之后，餐馆和酒店随你选，我请客。”

　　刘宇差一点欢呼起来，“东哥，你太好了，我爱死你了！”

　　王旭东道：“不过，你买单！”

　　刘宇：“……”

　　郑小彤在旁边，掩嘴轻笑，差一点笑得花枝招展。

　　当然，王旭东只是开玩笑的，请客吃一顿饭而已，他还不差这么一点钱，到了富阳市之后，王旭东道：“刘宇，你不是想吃一顿好的吗？你找地方吧。”

　　找地方吃饭，这是刘宇的强项，即使他对富阳市不是很熟悉，相信也能很快找到一家不错的酒楼和餐馆。

　　刘宇大喜，“东哥，太好了，原来是和我开玩笑的。”

　　心情大爽的刘宇，马上就带着大家找到了富阳市非常不错的一家高档酒楼，一进酒楼，在包厢之中坐下来之后，刘宇非常臭屁的对酒楼的服务员道：“你们有哪些招牌菜，先都来一份再说。”

　　见刘宇这个样子，郑小彤又咯咯直笑，连王旭东也是一样，轻轻笑了一下，然后亲自拿过菜单，点了几个招牌菜，再加上这服务员推荐的几个菜品，再交给郑小彤补充几个，一共点了十几个菜。

　　刘宇选的这家酒楼果然不错，菜肴味道很好，大家吃得很满意，只是价钱有一点小贵，不过，这区区几千块钱在王旭东眼里根本就不算什么。

　　酒足饭饱，今天先休息，明天再去红日岭铁矿看一看。

　　第二天一大早，王旭东等人刚才下榻的酒店用完早餐不久，胡伟亲自过来了，在酒店门口，三辆豪车迎接王旭东。

　　知道老板要来红日岭铁矿看一看，胡伟高兴得几乎整晚都没有睡好觉，今天一大早，他就带车过来。

　　“老板，请您上车。”

　　说完，胡伟亲自为王旭东拉开中间那辆车的车门，王旭东和郑小彤上了后排座位，这是一辆豪华SUV，非常的宽敞舒适。

　　大家上车之后，车队启动，朝着青阳市的红日岭铁矿行驶而去，大约一个多小时之后，红日岭铁矿在望。

　　不久之后，车队进入红日岭铁矿！

　　最后，车队在矿区大广场停了下来，下车之后的王旭东心中暗暗惊讶，感慨于这里巨大的变化。

　　刘宇更是惊呼，“我的老天，这是红日岭铁矿，东哥，这是你的第六座大铁矿！”

　　王旭东高兴的点头道：“对，它就是我的第六座大铁矿！走，我们去好好的看一看！”

　　此刻，王旭东的心中难抑高兴之情，抬脚迈步走在最前面，大家纷纷跟上。


第769章 石油开采

　　如果用一个词语来形容红日岭铁矿，那就是“翻天覆地”，只有这个词语最恰当。

　　站在矿区的大广场上，放眼望去，哪里还有当初那个样子，矿区成倍扩大，完全由丑小鸭变成了白天鹅。

　　大铁矿王旭东见得多了，暂不说国外的矿区，单就斗笠山矿区，黄塘矿区以及双龙矿区，王旭东就去过很多次，但远没有像今天这样的强烈感觉，那种震撼，在心中久久挥之不去。

　　对比太强烈了！

　　以前的红日岭铁矿规模小，矿区面积小，管理无序，到处一片杂乱无章，哪里有现在这个样子。

　　这里地势本来就平坦开阔，经过几个月的建设之后，多了一种大气和磅礴，巨大的矿区，非常的壮观。

　　最吸引人的是那个大矿坑，以前的半径大约三、五百米，现在则增大了一百米都不止，深度也增加了不少。

　　“走，我们先去看一看我们的这个露天大矿坑。”

　　在胡伟的陪同下，大家走到了这个大矿坑的旁边，站在那里，感觉上是多么的壮观，自己是多么的渺小。

　　大矿坑里面，一大片的赤红色，全是优质的铁矿，一级级巨大的阶梯，像螺旋状，一圈一圈的通到矿坑的底部。

　　起码有超过十辆联合采矿车在进行铁矿石的开采，不少的300吨级大矿车在来回穿梭，将开采出来的铁矿石从大矿坑之中运出来，堆放到远处的巨大的铁矿石堆场上。

　　王旭东并没有走下这个大矿坑，只是站在边缘，一直看了良久，不但感受到了它的繁忙，也分明的感受到了它的巨大。

　　刘宇呆呆的看了很久，回过神来之后，拿出手机，拍了很多的照片，然后道：“东哥，我是第一次看到如此规模的矿坑露天开采模式。”

　　王旭东道：“这还只是刚刚起步，等再过一、两年，这个矿坑会变得十分巨大，远不是现在这样的大小。”

　　这里每年将开采出上亿吨，甚至两亿吨的成品铁矿石，这个矿坑肯定会变得越来越大，越来越深，若干年之后，成为世界上最大的露天矿坑，那是肯定的。

　　到那个时候，这里整个就是一个矿业奇迹，世界最大的露天矿坑啊！

　　在刘宇的面前，仿佛浮现出了一幅画面，一个更加巨大的露天矿坑展现在他的面前，直径两、三公里，深度达到好几百米，大量的联合采矿车，大量的300吨级大矿车在忙碌着……

　　刘宇道：“东哥，几年之后，这里绝对是世界上最大的露天矿坑。”

　　大家在矿坑边缘看了良久之后，王旭东挥手道：“走，去看一看我们开采出来的铁矿石。”

　　远处是巨大的铁矿石堆场，面积十分的巨大，那里的铁矿石堆成了两座大山，正有不少的大铲车在那里忙碌，也有部分的重卡在那里装载铁矿石，非常的繁忙，看上去也非常的喜人。

　　带着大家，走到了其中一大堆的铁矿石前面，王旭东亲自抓起一把，欣喜的道：“这是品位六十二的优质铁矿石！”

　　胡伟道：“对，这是品位六十二的，远处那一大堆是品位五十六的，它们都是抢手货。”

　　附近几家钢企的重卡，每天都来到矿区，运走他们需要的优质铁矿石，更多的铁矿石则通过铁路和火车，运到辽东省，甚至是省外的钢企。

　　但铁矿石实在是太优质了，根本就是供不应求。这不，远处的那处火车站，明显就停了好几列长长的火车，有的在等待准备装载铁矿石，有的则正在装载铁矿石，还有一列火车，似乎已经装好了铁矿石，正鸣着汽笛，缓缓的离开矿区。

　　胡伟道：“老板，以前我们只有两辆联合采矿车，现在有12辆联合采矿车，每天开采出来的铁矿石已经到了30万吨。”

　　王旭东高兴的道：“联合采矿车会越来越多，这里将会有20辆，30辆，甚至4、50辆以上的联合采矿车，每天开采出来的铁矿石也会从30万吨一直往上增长，达到日产50万吨，甚至6、70万吨铁矿石！”

　　“嗯，绝对能达到那样的规模。”胡伟自信的点一点头。

　　在矿区，王旭东看了很久，这里太喜人了，简直有一点不想离开。中午时分，得到消息的庞洪国来了，硬是要请王旭东吃饭，说是代表青阳人民感谢王旭东。

　　这里建设得这么大，每天开采的铁矿石达到30万吨，将来还会达到50万吨，甚至6、70万吨，换在以前，庞洪国是想都不敢想的。

　　他经常会到这里来看一看，看着矿区的巨大变化，他心情就会非常好，同时在心中早就盘算开了，这座大铁矿将给富阳市带来多大的GDP增长量，一算之下，更加的高兴。

　　这不，知道王旭东在矿区，马上放下一切事务，赶到矿区，硬是要请王旭东吃饭。

　　盛情难却，王旭东也没有推辞，高高兴兴的答应了庞洪国的宴请，午饭过后，还在庞洪国的陪同下去看了三联特钢在青阳市的生产基地。

　　原先的青阳特钢集团，经过改造之后，已经成为了三联特钢在这里的生产基地，已经开始尝试冶炼超级不锈钢，超级高强钢等特种钢材。

　　……

　　富阳大油田。

　　雷自原已经来这里好几天了，带着他的博士生团队在这里忙碌，为石油的开采做一系列的准备。

　　他们已经顺利完成了1号油区的综合性评估，也亲自查看了各口油井，雷自原告诉大家，1号油区完全满足石油开采的条件，可以进行石油开采。

　　今天天气不错，万里无云，阳光明媚，1号油区的积雪也消融得差不多，基本难以看到白雪。

　　旭东矿业集团的采油工人们已经在这里忙碌了好几天，知道即将开始石油的正式开采，大家卯足了劲，忙得不亦乐乎。

　　一系列的准备基本进行得差不多，该准备的基本准备妥当。谭世宽还有一点不放心，带着几名员工，又亲自检查了一番，万事俱备，完全可以进行石油的开采。

　　通往1号油区的柏油公路上，一支车队正行驶过来。即将石油的正式开采，这么重要的事情，王旭东肯定亲临。

　　除了王旭东，还有郑小彤、刘宇和郑伟伟，连梁洪波和许杰也从东海市赶过来，已经和王旭东会和，随同王旭东一起过来。

　　丁原就不用说，带着富川市的几名主要官员，也一起来了。石油开采，对丁原等人来说，也是大事。

　　只要这里开采出大量的石油，那富阳市的GDP就会噌噌的往上涨，丁原巴不得这里早日投产。

　　车队在1号油区前停稳，谭世宽带着人早早的迎了上来，欣喜的道：“东哥，一切就绪，就等你过来了！”

　　下车之后，王旭东的目光就看向了远处的采油区，那里一口口油井已经打好了，可以进行石油的开采。

　　看到雷自原，王旭东朗声的道：“雷教授，又辛苦你们了。”

　　雷自原笑呵呵的。辛苦这么久，终于可以开始石油的开采了，他也是非常高兴的。

　　“旭东，我已经全部亲自检查过了，石油的开采，没有一点问题。”雷自原自信的道。

　　一切准备就绪，各种设备设施全部就位，王旭东挥手道：“走，我们去看一看我们的油井。”

　　王旭东走在最前面，大家纷纷跟上，在去开采区的路上，大家看到了1号油区的几大功能区。

　　宽敞的柏油道路，基本快建设的现代化办公楼，正在进行装修的员工宿舍等等……

　　走到其中一口油井前，王旭东看到，油井编号为“1”，这是自己的1号油井，也是最早建好的油井。

　　旁边几名采油工人已经就位，只等王旭东一声令下，马上就可以开始石油的开采。王旭东欣喜的看了看这口油井，心中想道，这是自喷井，等一下使用射油枪射穿下面的油层，将会是什么样的场景呢！

　　除了1号井，王旭东还看到了旁边多口油井，它们都有醒目的编号，从1到27不等，建好的油井已经有27口，还有几口还在建设，全部建成之后，1号油区的数量将达到35口之多。

　　抬手看了看时间，还差十几分钟就是上午十点整，王旭东大声的道：“十点整，我们开始石油的正式开采！”

　　这一刻，注定将载入旭东矿业集团的发展史！

　　时间一分钟一分钟的过去，采油工人们全部待命，射油枪已经就位，此刻，谭世宽发现，他自己居然有莫名的紧张，心跳一阵阵的加快，最后到怦怦直跳。

　　太紧张了！

　　他连忙深呼吸几口，看了看一脸平静的王旭东，心中道，还是东哥沉得住气，还能这么淡定，厉害了！

　　其实，王旭东表面上非常的平静，但内心一点也无法平静下来，也是兴奋而紧张。石油的开采，是他一直想干的事情，现在好了，终于可以开采石油了。

　　“十、九、八……”

　　梁洪波亲自当起了记时员，拿着喇叭，对着手表，大声的倒计时。这个时候，王旭东走到了油井旁边，将手放在启动按钮上面。

　　时间一到，上午十点整，王旭东亲自按下了按钮，射油枪开始工作！

　　“嘭！！！”

　　油层被成功的打穿了！


第770章 出油了！

　　“嘭！”

　　“哗啦！！！”

　　随着一声声震耳欲聋的声音响起来，很快，从这口油井之中，大量的石油喷射而出，起码喷起十几米的高度。

　　很多人躲闪不及，身上被喷了不少石油，但大家毫不在意，因为太高兴了，实在是太高兴了！

　　“出油了！”

　　“我们的油井出油了！”

　　看到油井之中喷出大量的石油，很多人兴奋得大喊大叫起来，这一刻，大家等了这么久，盼望了这么久，终于等来了。

　　油井口径150毫米，从中喷出的石油是如此的喜人，喷起十几米的高度，然后哗啦掉落在地上，很快，地上就一大滩。

　　“快，快接上油管！”

　　可不能让石油这么白白浪费了，石油比铁矿石可值钱多了，一桶石油的售价就好几十美元，一吨石油大约是七桶多一点。

　　谭世宽第一个大喊起来，几名采油工人也不顾被石油喷了一身，马上开始将准备好的油管接上井口，随着油管接口拧紧，石油终于没有喷出来，而是通过油管，送往远处的储油区。

　　地上，依然有大量刚才喷射出来的石油。雷自原不顾自己的鞋子踩脏，走过去，从地上捧起一把石油，认真的，欣喜的看起来。

　　“旭东，真的是轻质原油！”

　　雷自原是专家，一眼就看出来，这是轻质原油，他高兴起来，仿佛捧着宝贝一样，爱不释手，看了又看。

　　刘宇乐滋滋的，不知道从哪里找来一个矿泉水瓶子，也不顾鞋子弄脏，用这个矿泉水瓶子装了大半瓶的石油，高高兴兴的走到王旭东的面前。

　　“东哥，你看这些石油，多么的喜人啊！”

　　王旭东接过这个瓶子，看了看，也是越看越喜欢，终于开采出石油了！

　　雷自原似乎发现了这些石油的不简单，根据他的经验判断，这些应该是优质的轻质原油，于是，他大声的喊起来，“小刘，小张，还愣着干什么，马上取样，马上进行分析。”

　　那两名博士生，马上开始了石油的取样，抓紧对这些石油的分析，不止是雷自原，很多人都想知道，这些石油的质量到底怎么样。

　　刘宇道：“东哥，我敢肯定，这些石油的质量一定非常的优质。”

　　王旭东笑着道：“你怎么知道，莫非你是神仙。”

　　刘宇道：“东哥，你是谁啊，奇迹的创造者，以前开铁矿，开采出来的铁矿石就非常优质，现在开采石油，肯定也是一样，开采出来的石油肯定也非常的优质。”

　　没有想道，刘宇这个家伙拍起了马屁，王旭东非常受用的点一点头，“嗯，石油的质量怎么样，不久就将知道了，雷教授已经安排人在做检测。”

　　郑伟伟道：“这是咱们的第一口自喷井，不知道产量怎么样？”

　　自喷井一般而言产量比较高。刚才这口油井的油层被打穿的时候，石油喷起十几米高，郑伟伟猜测，这口井的产量应该不低。

　　梁洪波也想知道，旭东矿业集团的第一口油井产量怎么样，马上道：“东哥，看来我们需要马上安排测量，将这口井的产量测出来。”

　　油井的实际产量一般是通过测量得出的，石油开采工艺已经非常成熟，有专业的检测设备和仪器。

　　王旭东大手一挥道：“世宽，马上安排测量。”

　　世界上单井日产最高的油井是墨西哥黄金巷油区的塞罗，阿泽尔4号井，初喷日产油3.714万吨。

　　世界上稳产期最长的特高产油井是伊朗加奇萨兰油田35号井。1961年投产时用两根直径152mm出油管线，日产1.66万吨，1974年用两根直径203mm管线出油，日产1.9万吨。

　　旭东矿业集团的这口油井产量怎么样呢，测一测就知道了！

　　第一口油井成功出油！

　　整个采油区，建好的油井达到二十几口，不用王旭东吩咐，谭世宽就指挥采用工人开始射穿第二口油井。

　　几声沉闷的响声过后，一声震耳欲聋的声音响起。

　　“嘭！”

　　“哗啦！”

　　大家又看到了，大量的石油从这口油井的喷射出来，也是一样，喷起十几米的高度。

　　“又出油了！”

　　很多人高兴得大喊大叫起来，连丁原也一样，看到这喜人的一幕，他用力的挥舞了一下拳头，大声的道：“哦也！”

　　丝毫没有一个市委书记的样子，因为他也一样，实在是太高兴，太激动了。亲眼看着喜人的石油喷射而出，换成谁都一样。

　　“快，接上输油管线，动作快一点！”

　　谭世宽又大声的喊起来，似乎害怕浪费了这些石油，几名工人一阵忙碌，终于又成功的接好了输油管线，石油也不再从井口喷射出来，通过这条输油管线输送到远处的储油区。

　　不过，这几名工人成了“黑人”，身上全是黑褐色的石油，有人居然咧嘴一笑，露出一口大白牙。

　　满身的石油又怎么样，太高兴了！

　　一个上午的时间，大家用射油枪成功的打穿了三口油井的油层，大量的石油从这三口油井喷射出来，通过连接好的输油管线，送到储油区。

　　在那里，巨大的储油池里面，黑褐色的石油渐渐的多起来，幸好雷自原对整个储油区规划的很科学，也够大，倒也不用为这些石油担心，不用害怕存储不下来。

　　再说了，有输油管道了，等这里的石油稍微多一些，马上就能通过那几台巨大的油泵加压，将这些石油送进输油管道，一直输送到青阳原油港。

　　“东哥，咱们第一口油井的产量初步测量出来了。”

　　看到谭世宽一脸高兴的跑过来，王旭东就道：“哦，那咱们的1号井产油量是多大。”

　　大家都看着谭世宽，都想知道，这口井的产量到底有多大。在大家的目光之中，谭世宽大声的道：“简直难以想象，根据我们的初步测定，这口油井的日产量将在一万吨左右！”

　　日产一万吨！

　　很多人欢呼起来，这个产量，简直太给力了，不愧是自喷井。虽然暂时还无法问鼎世界上最高产的油井，但绝对是国内最高产的。

　　王旭东也欣喜的想道，一万吨呢！不愧是“神级大矿主”系统聚集过来的石油，产量居然这么高。

　　这批石油聚集的时候，系统给予了它们适当的压力，这才能直接从油井之中喷射出来，形成高产的自喷井。

　　产量这么高，只是不知道质量会怎么样。

　　对于质量，王旭东是一点都不担心的，因为它们是“神级大矿主”系统聚集在一起，质量能差吗？

　　其他人可不知道这些石油的质量如何，这不，随着对石油样品的检测，雷自原手下那几名博士生就一脸见鬼了表情。

　　“不会是仪器出错了吧！”

　　看到这些检测数来的数据，大家首先怀疑的居然是仪器出错，不得已，又重新调试一番仪器，再次取样，又重新检测了一番。

　　“不可能，硫含量几乎检测不出来！”

　　众所周知，原油主要成分是碳和氢两种元素，还有少量的硫、氧、氮和微量的磷、砷、钾、钠、钙、镁、镍、铁、钒等元素，其中硫是有害元素之一。

　　含硫量是指原油中所含硫（硫化物或单质硫分）的百分数。原油中含硫量较小，一般小于1%，但对原油性质的影响很大，对管线有腐蚀作用，对人体健康有害。

　　根据硫含量不同按硫含量分类：超低硫原油、低硫原油、含硫原油和高硫原油四类。

　　这里的石油，居然几乎检测不出硫元素，在这名博士生看来，这是几乎不可能的事情，真是见鬼了。

　　除了硫含量极低，几乎检测不出来之外。原油的水含量也非常低，开采出来之后，根本用不着进行油水分离，直接可以通过输油管道送走。

　　此外，他们还检测了其他一系列指标，如蜡含量。

　　含蜡量是指在常温常压条件下原油中所含石蜡和地蜡的百分比。含蜡量高，油井容易结蜡，对油井管理不利。也影响原油的经济价值，石蜡哪里有汽油，柴油等值钱。

　　怪异的是，这里的石油含蜡量居然也不高。

　　见鬼了！

　　他们从来没有见过这样的原油，如果仪器没有错，自己的检验操作也没有错的话，那就说明，这里出产的原油，属于非常优质的轻质原油。

　　估计是觉得自己的那几名博士生弄得太久，雷自原亲自走过来了，问道：“怎么样，结果出来了吗？”

　　结果自然已经出来了，只是这几名博士生有一点不敢相信而已，国内还能开采出这么优质的轻质原油。

　　雷自原见自己的几名博士生面色有一点怪异，不禁问道：“怎么，有问题吗？”

　　其中一名博士生道：“具体说不清，导师，还是你自己看吧。”说完，将这份检测结果给了雷自原。

　　雷自原接过这份检测结果，稍微扫了一眼，脸色就微微一变……


第771章 不鸣则已，一鸣惊人

　　即使心中早就知道自己开采出来的石油是优质的轻质原油，但王旭东也想看一看，到底优质到什么程度。

　　于是，王旭东带着大家也过来了，正好看到雷自原拿着那份检测报告，注意到雷自原的脸色，王旭东在心中道，怎么，雷教授怎么会这个样子？

　　不止是王旭东注意到了雷自原的脸色，梁洪波、许杰等，甚至连刘宇和郑伟伟都不例外，大家都注意到雷教授的脸色似乎不对劲。

　　不少人心中想到，他们不是弄了一些样品，一直在检测这些原油的品质吗？难道是检验结果有问题。

　　梁洪波和许杰悄悄的对视了一眼。

　　刘宇和郑伟伟也是一样，不动声色的对视一眼，都看到了对方眼神之中的担心，大家都以为检查结果有问题呢。

　　只有王旭东爽朗的笑了起来，“雷教授，你这是怎么了？”

　　听到王旭东的声音，见大家都过来了，雷自原知道自己有一点失态了，不禁道：“没……没什么！”

　　接着，似乎想起了什么，扬了扬手上这份检测结果，十分高兴的道：“旭东，你们遇到宝了，没有想到，在我们国内居然还有如此优质的原油。”

　　“哦！”

　　梁洪波、许杰等人纷纷一愣。本来大家担心，这些开采出来的原油有问题，可能是质量不好，不然，雷自原怎么会这样嘛，哪里想到，事情恰恰相反！

　　“雷教授，您是说……”

　　梁洪波试探性的问起来，脸色也微微激动，大家都是一样，满怀希望的看着雷自原，希望得到他的肯定答复。

　　雷自原也知道自己的意思，马上十分确定的道：“我的这几名博士生，一连检测了好几个样品，结果非常的喜人，咱们这里的石油是十分优质的轻质原油，有害元素含量极低，像硫元素几乎检测不出来，水份含量也极低……”

　　他高兴的为大家介绍了一番这里的石油的品质，听完之后，最高兴的莫过于梁洪波和郑伟伟。

　　梁洪波高兴，那是因为旭东矿业集团不鸣则已，一鸣惊人，第一座油田就开采出了如此优质的轻质原油。

　　郑伟伟高兴，那是因为这里的原油居然如此优质，那他的大炼油厂就有优质的原油，那效益不用想，肯定杠杠的。

　　王旭东则道：“雷教授，没有想到我们的运气居然这么好，随便弄一座油田，居然是如此优质的轻质原油。”

　　雷自原点一点头，将这一切自然的归结于王旭东的逆天好运气，心中想到，旭东真是上天的宠儿，这么优质的原油，不是一般人能开采出来的。

　　他不知道王旭东有“神级大矿主”系统，这里开采出如此优质的原油，只能归结于王旭东的好运气。

　　“嘭！”

　　“哗啦！！！”

　　听到声音传来，大家又朝远处望去，不少的石油工人在那里欢呼，有人又在大喊，“哦，出油了，又出油了！”

　　大家看到，远处采油区的又一口油井的油层被打穿了，大量的黑褐色的原油从这口油井之中喷射而出，喷出十几米高，大量的黑色原油喷上半空之中之后，又哗啦的落在地上。

　　数名工人，马上将输油管接上去，飞快的拧紧接头，不让这些原油洒落在地上而浪费。

　　郑小彤挽着王旭东的手臂，“东哥，祝贺你，咱们的油田终于产油了，且还是如此优质的轻质原油。”

　　王旭东哈哈一笑，大声的道：“今天晚上我请客，选富川市最好，最高档的酒楼。”

　　顺利的开采出石油，且还是如此优质的轻质原油，确实值得好好的庆祝一下。王旭东请客，就包含了庆祝的意思。

　　刘宇马上接过话头，大声的道：“东哥，我来安排。”

　　请客吃饭这种事情，有吃货潜质的刘宇最在行，这几天，估计将富川市的美食基本摸了一个遍，哪里有高档酒楼或餐馆，哪一家的味道好，环境佳，这些估计都清清楚楚。

　　王旭东道：“行，地方你去安排，咱们今晚好好的庆祝一番，油田暂时无法离开的工人们，吩咐酒楼将丰盛的饭菜送到咱们的大油田来，让我们的工人们也高兴高兴。”

　　王旭东等，一直在呆到傍晚时分才离开。整个1号油区，一天的时间，已经打穿了8口油井。

　　再用上十天半个月，已经建成的27口油井估计会全部出油，喜人的石油会从这些油井之中喷射而出。还在建设的一共8口油井，估计不用多久也会建成，然后会开采出石油。

　　在去富川市的路上，乘坐在豪华SUV副驾驶位置的刘宇扭过头来，计算道：“东哥，1号油区将一共有35口油井，按1口井1天产1万吨原油计算，那岂不是光一个1号油区一年下来，岂不要出产大约1亿吨的石油，高于你当初年产5000万吨的预算。”

　　王旭东冷静的道：“不能这么算，每一口油井的产油量是不一样的，有大有小，有的油井估计能日产1万吨石油，有的则只有产3、5000吨，差别很大的，不过，一共35口油井，一年下来，我预测产量在5、6000万吨左右。”

　　说完，王旭东继续道：“这只是我们的1号油区，将来我们还有2号油区，3号油区，随着一个个油区的建设，这里将成为世界著名的大油田，年产石油也远不止5、6000万吨。”

　　刘宇惊喜的道：“东哥，你还要建设2号油区，3号油区！”

　　这是肯定的，前几天去一趟曹县，王旭东收获了15000余普通能量点，如果全部聚集石油，能聚集15亿余吨呢。

　　再为富川油田聚集一大批石油，再建设2号油区，这是王旭东的下一步计划之一，至于石油的聚集，马上就可以进行，2号油区的建设也不会太久。

　　……

　　青阳原油港。

　　这是辽东省最大的原油港之一，每年的原油接卸量能达到两、三千万吨，不过，以前都是海外进口的原油运抵这里，而今天有一点不一样。

　　从今天傍晚时分开始，从富川油田而来的那条输油管道，居然输送过来了石油，一些懂行的人一看就知道，这些还是轻质原油。

　　港口的几名工作人员，见这些原油从管道之中输送过来之后，进入港口的出油区，大家就在那里热议起来。

　　“他们的速度真快，我记得才几个月吧，居然就开采出石油，通过管道输送到了这里。”

　　“喜人的是，这好像还是轻质原油呢，看上去质量非常不错的样子。”

　　他们是原油港的工人，成天和各种石油打交代，自然一眼就看出，这些是非常不错的轻质原油。

　　随着石油被输送过来，一直呆在原油港的旭东矿业集团的那几名员工可一直没有闲着，忙这忙那，从今天开始，有他们忙的。

　　不过，从大家的脸色可以看出来，即使比较忙，也全是一脸的喜色，看着这些原油就喜人啊，不高兴都不行。

　　……

　　当晚，王旭东请客，大家一起好好庆祝了一番，回到下榻的酒店之后，时间已经不早，陪着郑小彤看了一会儿电视之后，两人一起洗了澡，上床休息。

　　郑小彤很快就在王旭东的怀中睡着了，睡得非常的香甜。王旭东看着自己未婚妻长长的睫毛，精致的脸蛋，不禁在轻轻的亲了一口。

　　王旭东没有睡，那是因为他要为富川油田再次聚集一批石油，“神级大矿主”系统启动，熟悉的全息三维图出现在王旭东的眼前。

　　王旭东选中富川油田，将它局部放大，能清楚的看到油田的石油分布情况，在1号油区大约有6亿余吨的石油，在其他地方，或深或浅，或分散或集中，还有将近20亿吨的石油。

　　富川油田本身的石油储量就达到20几亿吨，暂时还用不着从其他地方聚集石油过来。

　　王旭东选定一部分石油，大约十几亿吨，聚集在距离1号油区不远的地方，同样是在这片盐碱地下面，这样就十分方便开采。

　　又聚集了十几亿吨的石油，弄完这些，王旭东心中想到，明天交代雷教授一声，让他带队去2号油区看一看，有惊喜等着他哦！

　　现在嘛，自然是睡觉！

　　……

　　贺亮也来到了他的那座油田，他说服贺家的长辈，在这座油田投入了巨资，正在大肆的开展建设，他想在规模上，名气上全面压倒王旭东的富川油田。

　　不过，一份今天发行的《辽东日报》将他差一点打击得自信心全无，在这份报纸的头版位置，大篇幅的，热情洋溢的对富川油田进行了报道。

　　看到富川油田已经成功开采出石油，且产量还比较大，他的脸色阴沉得几乎能掐出水来。

　　“岂有此理，王旭东怎么有这么好的运气！”

　　贺亮气得将那份报纸撕得粉碎，狠狠的丢在地下，不甘的大声道：“不行，不能让王旭东这么顺利的发展下去。”

　　在旁边，一直站着他的几名手下，只是都低着头，不敢怎么出声而已，他们知道贺亮在气头上，心情不好，不想触这个霉头。

　　见贺亮大声叫喊，不能让王旭东顺利的发展下去，他们心中想到，莫非贺亮要采取什么手段了不成。

　　贺亮确实“灵光一闪”，想到了一条计策。


第772章 贺亮在捣鬼

　　富川油田。

　　距离1号油区不远，大约只有几公里，那里也是一片盐碱地，也属于旭东矿业集团的采油区，一支地质勘探队已经到位，在那一片地进行勘探。

　　在这地底之下，深度适中，埋藏着大量的非常优质的轻质原油，足足十几亿吨，全是王旭东通过“神级大矿主”系统聚集过来的。

　　雷自原亲自选定了一些钻探点，这支勘探队开始搬来设备，竖立起井架，估计再过三、五天就能开钻。

　　1号油区则一直非常的繁忙，自从这里出油之后，一口口的油井开始喷油，大量的原油被输送进入输油管道，一直被送到青阳原油港。

　　在那里，第一艘大油轮已经靠港，正在装载原油，看这艘油轮的大小，起码能装一、两万吨的石油。

　　大量黑褐色的石油，被送进这艘油轮的肚子之中，在码头上，郑伟伟和刘宇两人欣喜的看着这一切。

　　刘宇高兴的道：“这可是非常优质的轻质原油。”

　　郑伟伟道：“这是我们的第一批原油，从这里装船运回津港市，不久之后，我们就能开始炼油了！”

　　在津港市，他的大炼油厂已经建设好几个月，第一期工程就要完成，有了这些原油，就能在那里炼成大量的成品油，难怪郑伟伟心情这么的好。

　　王旭东和郑小彤、以及梁洪波和许杰等人，在富川市呆了几天之后，大家乘坐飞机，已经回了东海市。

　　办公室之中。

　　王旭东眉头微皱，感到一丝异常，自己的石油已经开采出来，且产量还不错，按照道理，应该有客户主动上门，订购自己的石油才对。

　　这可是石油，抢手货，肯定用不着自己上门去推销，而是各大石油公司主动前来找自己订购。

　　再说了，自己的这些石油质量非常好，优质的轻质原油，那就更加没有主动上门推销的道路。莫非酒香也怕巷子深。

　　第一张订单，还是郑伟伟主动找王旭东签订的，100万吨的石油订单，他本钱不够，暂时只能吃下100万吨，这还是王旭东只收了三成的货款，其余七成允许他过几个月之后再付。

　　说到底，东方石油集团也是王旭东的产业，他有7成股份，秉着肉烂在锅里的原则，100万吨就100万吨吧，可以先货后钱。

　　除此之外，居然没有其他的客户要订购自己的石油，还真是怪事了！

　　王旭东的第六感一直很强的，感觉到有一点不对劲之后，马上就思考起来，想了一番之后，嘴角浮现出了一丝冷笑。

　　即使还没有去调查，王旭东也猜测到了，八成是贺亮在耍什么幺蛾子，除了他之外，不可能有第二人。

　　明白之后，王旭东拿起办公桌上的电话，朗声的道：“啸云，你来一下。”

　　既然是贺亮有可能在搞什么幺蛾子，那就要去调查一下，将事情弄明白。将贺啸云叫到自己的办公室，王旭东吩咐了一番。

　　贺啸云道：“老板，您放心吧，不出三天，我一定调查得清清楚楚，您就等我的消息吧。”

　　说完，信心十足的快步走出了王旭东的办公室，不用想，肯定是马上着手去调查这件事情，这个贺亮到底在搞什么名堂。

　　目送贺啸云离开之后，王旭东心中道，这个贺亮，自己一直没有动手去收拾他，没有想道，他自己又蹦跶出来了，莫非是以前的教训不够。

　　看来，对这样的人，一定不能手软。等贺啸云调查清楚，一定好好的收拾他一下。

　　他不是在辽东省也投资正在建设一座大油田吗，看来，有必要动一动他的那座油田。

　　……

　　华夏石油集团。

　　这是一家国字号的特大型企业集团，每年也从海外进口大量的石油，在这家集团总部，某一间办公室之中，一位中年人正在看着一份《华夏矿业报》，在这份报纸上，有大篇幅关于富川油田的介绍。

　　“哦，旭东矿业集团已经进入石油开采领域了，产量还不错。”

　　看完这份报纸，这名中年人心中想道，但也仅仅只是这么想一想而已，没有实质性的进一步想法。

　　身为华夏石化集团的一名副总，可能在他看来，旭东矿业集团在石油行业才刚刚起步，能发展到什么规模，他持观望态度。

　　其他特大型石油集团的高层，肯定也基本一样，在观望之中。至于那些规模小一些石油公司的高层，先后接到一个来自京城的电话，希望他们不要去订购旭东矿业集团的石油。

　　在这里，顺便说一说华夏石油行业的结构情况（勿与现实挂钩，这是本书的设定），在最顶端的，自然是那三家国字号的石油集团，再往下面一点，有多家规模小一些的，或国营或民营的石油集团。

　　鉴于国内石油资源的现状，这些石油集团，大部分的石油都从海外进口，国内开采只占一小部分。

　　在国内，允许民营的石油集团存在，如贺家就经营着一家比较大的石油公司，当然，和那三家国字号巨头肯定没法比，但他们每年上千亿的营业额，规模上也不算小。

　　正是凭借这家石油集团，经过这么多年的发展，贺家才财力雄厚，再加上政治上的影响力，他们才能跻身京城的大家族之列。

　　贺亮打着贺家的旗号，除了那三大国字号巨头石油集团之外，他给其他那些石油公司打了电话，告诫他们，不要去找旭东矿业集团订购石油。意思很明显，如果你们敢去订购旭东矿业集团的石油，那就是得罪贺家。

　　旭东矿业集团实力雄厚，这一点大家也是知道的，一边是贺家，一边是旭东矿业集团，两边都不好得罪，接到贺亮的电话之后，这些石油公司的老总们秉着两边都不得罪的原则，持观望态度。

　　这就是为什么已经这么多天了，还没有任何一家客户到旭东矿业集团来订购石油的原因。

　　那些规模小的石油公司害怕得罪贺家，怕夹在中间难受，索性观望起来。那些国字号巨头则见旭东矿业集团在石油开采领域刚刚起步，暂时也是观望。

　　……

　　京城。

　　办公室之中，贺亮正在听他的一名属下的汇报，他一脸的高兴和得意。

　　这名属下道：“亮少，您亲自打出去的电话起作用了，到目前为止，还没有任何一家石油公司从旭东矿业集团订购石油。”

　　贺亮哈哈大笑，“他们的石油成功的开采出来又怎么样，没有客户，这些石油旭东矿业集团只能捂在手里。”

　　他的这名属下道：“石油卖不掉，估计不用多久，旭东矿业集团的富川油田就要停产了。”

　　在他们看来，石油卖不掉，越采越多，石油一多就存不了，那就只能停产，等有订单了才能继续开采。

　　这是贺亮的毒计。

　　国字号的三巨头，他贺亮无法左右，不要说他，就是贺家也不行。他给其他的石油公司打电话，打着贺家的旗号，目前来说，似乎还真起到了一定的效果。

　　……

　　东海市。

　　不愧是贺啸云，根本没有用上三天，他只用两天的时间，这不，王旭东上午一上班，刚进办公室，他就过来汇报了。

　　贺啸云道：“老板，已经基本调查清楚了，真是这个贺亮在捣鬼，他打着贺家的旗号，给国内几乎所有中、小石油公司打电话，警告他们，如果敢从我们这里采购石油，那就是得罪他们贺家。”

　　王旭东不屑的道：“贺家了不起啊，居然无耻的将贺家抬出来威胁。”

　　贺啸云道：“那些中、小型石油公司估计不想得最贺家，于是，他们选择了明哲保身，采取了中立，暂时在那里观望。”

　　“另外，根据我的调查，那三家国字号的石油集团，贺亮没有打电话，他们目前估计也在观望之中。”

　　王旭东道：“就算是贺家，也无法影响和左右到这三家国字号的石油集团，他们还不够这个资格。”

　　事情缘由总算明白了，真的是这个贺亮在捣鬼！

　　汇报完这些之后，贺啸云又汇报了一个新情况，“老板，根据我的手下人反应，在黑马陇村，有一个叫宋二狗的人，他最近很活跃，应该是盯上了我们的这条输油管道。”

　　一个小混混而已，胆子居然这么大，居然敢打自己输油管道的主意，王旭东道：“暗中盯紧他，我要来一个杀鸡儆猴，告诫那些敢打我们这条输油管道的人，只要他们敢动手，代价是惨重的。”

　　贺啸云马上道：“老板，您放心，这个宋二狗我们会盯紧的。”

　　贺啸云汇报完毕之后，也就出去了，王旭东看了几分文件和报表，泡了一杯茶，心中想道，如果没有贺亮在背后捣鬼，自己这个董事长当得也真清闲，所有的事情，基本上有下面一帮人做完了。

　　大约上午十左右，王旭东准备翘班，反正坐在办公室也没有事情干。正准备出办公室呢，电话响起来了。

　　居然是陈岳辉打来的，先是关切的询问了王旭东关于富川油田的情况，然后道：“旭东，你们还没任何一张订单吧，放心吧，这件事情有眉目了，有人会主动找上门来的。”

　　还有这样的好事！

　　王旭东大喜！


第773章 打破观望

　　这个时候，王旭东需要的是什么呢？

　　肯定是订单，因为贺亮在背后捣鬼，国内的石油公司，石化集团等都在观望之中，王旭东需要一张订单来打破这种观望。

　　现在好了，听陈岳辉的意思，似乎帮了自己一个大忙，将有人要主动上门来订购自己的石油。

　　王旭东连忙道：“陈部长，我现在最需要的就是一张订单，你真是雪中送炭，也是及时雨呀！”

　　两人在电话之中起码聊了十几分钟，结束通话之后，王旭东更加的高兴，甚至有一点微微的激动，将要前来向自己订购石油的是华夏石油化工集团的总经理孔长安。

　　华夏石油化工集团可是国字号的特大型企业，每年的营业额万亿级，比旭东矿业集团的营业额和规模都大得多。

　　这样一家巨头企业的总经理，居然要亲自上门来，找自己签订石油的订单。王旭东在高兴之余也知道，陈岳辉肯定出了大力气。

　　王旭东还真猜对了，陈岳辉真出了不小的力气，不然，你以为孔长安会亲自上门过来。

　　时间要回拨到两天之前。

　　陈岳辉一直在关注富川油田的发展建设，他清楚的知道1号油区建设基本完工，从富川油田到青阳原油港的第一条输油管道顺利合拢对接，也知道1号油区有多口油井顺利出油。

　　他还特地吩咐《华夏矿业报》的主编，专门在报纸的头版位置刊登了关于富川油区的大篇幅报道，为旭东矿业集团的富川油田做宣传。

　　陈岳辉身上的担子很重，他今年有一项任务，要求提高国内的原油产量4000万吨以上。

　　王旭东说了，富川油田1号油区建设完工之后，全年产油量将在5000万吨以上，于是，陈岳辉将他这一项任务的完成寄托在富川油田上。

　　道理很简单，只要富川油田发展得好，他这4000万吨的任务的完成就没有问题，见富川油田已经开采出原油，但还没有一张订单，他就上心了。

　　陈岳辉和孔长安是多年的好友，于是，他打了电话给孔长安，请他过来喝茶，地点在京城一家不错的茶馆。

　　茶馆之中环境清幽，确实是好友相聚，喝茶聊天的地方。孔长安如约而至，两位好友，品茶，聊天，气氛轻松而欢快。

　　聊了大半个小时之后，孔长安就道：“老朋友，你找我过来，肯定不会仅仅只是喝茶聊天吧，有什么事情，说吧，我们之间谁和谁啊。”

　　见如此，陈岳辉也不拐弯抹角，直接道：“老孔，你知道旭东矿业集团的富川油田吗？”

　　孔长安道：“旭东矿业集团大名鼎鼎，他们的富川油田我怎么会不知道呢，《华夏矿业报》上关于这座油田的报道我也看过，听说那座油田已经成功的开采出了石油。”

　　陈岳辉道：“对，他们已经成功开采出石油，1号油区的多口油井已经顺利出油，这些油井还全是自喷井……”

　　陈岳辉顺便更加详细的介绍了一番富川油田，听完介绍之后，孔长安自然对这座油田更加的了解。

　　于是道：“老陈，富川油田的建设进展看来不错，潜力也比较大的样子。”

　　陈岳辉道：“旭东说了，富川油田今年的石油开采量将在5000万吨以上，明年会更高。”

　　这么大的石油开采量，放在国内这么多大油田之中，完全是名列前茅的，甚至有问鼎第一把交椅的实力。

　　说完之后，陈岳辉轻轻的叹了一口气，“可惜，这座油田到目前为止还没有一张订单。”

　　孔长安马上就明白了，“老陈，你请我喝茶，原来是充当说客的，想要我从旭东矿业集团订购石油，是吧。”

　　陈岳辉干脆直接承认，“确实是这个意思，本来有一些中、小规模的石油公司和石化公司想从旭东矿业集团订购石油的，不过听说，贺家的那个贺亮打着贺家的旗号打了电话，老朋友，那个贺亮没有给你也打电话吧。”

　　孔长安直接就笑了，“就凭他，还不够格。贺家也真是的，任由这个贺亮在胡闹，他们贺家的长辈怎么也不出来管一管，人家旭东矿业集团也不是这么好欺负的。”

　　陈岳辉道：“旭东矿业集团自然不好欺负，你可能还不知道吧，王旭东可是那位的孙女婿。”

　　说完，陈岳辉蘸了一点茶水，在桌子上写了一个“郑”字，看到这个字，孔长安马上就联想到了郑其荣，马上心中一凛。

　　足足呆了两、三秒，孔长安才道：“这个王旭东，隐藏得还真够深的，你不说，我还真不知道他是郑老的孙女婿。”

　　陈岳辉道：“人家那不叫隐藏得深，是低调。”

　　“对，低调。”孔长安马上赞同的点头，知道王旭东的身份之后，他马上一口答应，“老陈，没有问题，我亲自去旭东矿业集团，向他们下订单。”

　　陈岳辉大喜，“那就这么说定了，我到时给旭东打电话，告诉他这个大好消息。”

　　于是，在王旭东正需要订单的时候，一张订单降临了，且还是华夏石油化工集团的订单。

　　接完陈岳辉打来的电话之后，王旭东马上将梁洪波叫过来了，“洪波，和华夏石化集团联系一下，他们的总经理孔长安将要来我们这里，向我们订购石油。”

　　啊！

　　乍一听到这个消息，梁洪波一惊一乍的。华夏石油化工集团啊，且还是他们总经理亲自过来。

　　在回过神来之后，梁洪波道：“东哥，还是你牛，还是你有办法，正需要订单呢，人家总经理就亲自过来了。”

　　王旭东哈哈一笑，“联系好之后，确认孔总的行程，做好接待工作，有必要的话，你去机场亲自接一下。”

　　人家是华夏石化集团的总经理，梁洪波亲自去机场迎接，也完全说得过去，梁洪波也一口答应。

　　……

　　孔长安一行三人，如约而至，从京城乘坐飞机，抵达东海国际机场，梁洪波带人带车机场亲自迎接。

　　双方客气寒暄一番，纷纷上车，直接杀到旭东矿业集团总部，安排在1号会客室，至于王旭东，已经在办公室之中，等着孔长安的到来。

　　这是自己的第一张石油订单，王旭东很重视。

　　梁洪波敲门进入，汇报道：“东哥，孔总一行三人已经到了，在1号会客室。”

　　王旭东起身，高兴的道：“走，我们一起过去。”

　　王旭东过去之后，双方之间难免又一番客气寒暄，然后，双方坐下来，轻松的聊起来。

　　因为知道王旭东不但是旭东矿业集团的总裁，华夏首富，还知道王旭东是郑其荣的准孙女婿，孔长安就没有摆一点架子，而是非常的随和，不知道的人，还以为大家是多年的老朋友。

　　聊了一会儿之后，渐渐进入正题，双方之间的称呼也从“王董事长”和“孔总”变成了“旭东”和“老孔”。

　　孔长安道：“旭东，祝贺你们，从铁矿石开采领域开始进入石油开采领域，且第一座油田已经出油了。”

　　王旭东道：“我们的富川油田确实已经顺利出油，且还是非常优质的轻质原油。”

　　“哦，还是优质的轻质原油。”孔长安一下子来了兴致。

　　在石化行业摸爬滚打这么多年，他完全知道优质轻质原油是怎么一回事，兴致勃勃的道：“旭东，有这些原油的检验分析报告吗，我要一份。”

　　王旭东一挥手，很快一份检验分析报告就送过来交到了孔长安的手上，拿起这份报告，孔长安轻轻的翻阅起来。

　　看到上面一项项出色的数据，开始的时候，心中还有一点怀疑，不相信有这么好的原油，但看到这份检验分析报告上面有雷自原的签名，他就深信不疑。

　　“旭东，没有想道啊，我们国内还有如此优质的原油啊，这么好的东西，我们自然要订购，先订购300万吨，哦不，先来500万吨。”

　　500万吨的订单不算小，且谁都知道，这只是华夏石化集团下得第一张订单，将来还会有很多个500万吨。

　　自己这么好的原油，王旭东一点都不愁，只要有一张订单，华夏石化集团尝到甜头之后，马上就会下更大的订单。

　　于是，经过一番商谈，双方之间签订了这一张500万吨的石油订单，且双方还一起在世纪皇家酒店举行了新闻发布会，代表旭东矿业集团出席的是梁洪波。

　　订单一签订，新闻发布会一举行，反应最快应该算是《华夏矿业报》，第二天的报纸上，又是在头版的位置，大篇幅的报道了这张订单的签订。

　　……

　　京城。

　　贺亮在他的办公室之中，翘着二郎腿，看似很高兴，因为他不但在辽东的那座油田投入了巨资，建设进展很快，更重要的是，他认为他的电话起了作用，到目前为止，还有还没有任何一家石油或石化集团向旭东矿业集团下石油订单。

　　没有订单，那就是旭东矿业集团的石油卖不出喽！

　　难怪贺亮这么高兴，以为他的诡计得逞呢。翘着二郎腿，摸出一支雪茄，点上之后，惬意的吸了一口，吐出一个大烟圈。

　　办公室外面响起了敲门声，他的一名属下过来，汇报的消息，让贺亮的好心情一丁点都不剩。

　　“亮少，旭东矿业集团成功的签订了一张500万吨的石油订单，昨天还举行了新闻发布会。”

　　什么！

　　旭东矿业集团有订单了，且还是500万吨的大订单，贺亮几乎是咆哮道：“是哪家石油公司，居然不顾我的警告，向旭东矿业集团下了500万吨的订单。”

　　“亮少，是华夏石化集团！”

　　对，就是华夏石化集团，你贺亮你怎么样，想蚂蚁撼大树吗！


第774章 第二单

　　此刻，贺亮的心中就像吃了一只苍蝇一样，他费尽心思，不惜打着他贺家的旗号，威吓带哄骗，给国内一些中、小石油公司或石化集团打了招呼，结果呢？

　　华夏石油化工集团这样的超级大鳄，主动的跑到了旭东矿业集团，一家伙签订了500万吨的原油订单。

　　他的这名属下又加了一句，“亮少，是华夏石化的总经理孔长安亲自去了旭东矿业集团，签订了这张500万吨原油的订单。”

　　“够了！”贺亮咆哮起来，“给我滚出去！”

　　他的这名属下也算是不开眼，这个时候，说这样的话，完全是往贺亮的伤口上撒盐，难怪贺亮咆哮起来，要他滚出去。

　　“嘭！”

　　无处发泄的贺亮，抓起桌上一个精美的摆件，狠狠的摔在地上，他的这名属下吓得心头一颤，赶紧低头出了办公室。

　　贺亮憋屈，怒火无处发泄，面对华夏石化这样的巨鳄，不要说他，就算是他背后的贺家，估计也不敢怎么样。

　　开玩笑，营业额万亿级的国字号巨头，没有人能对他们怎么样。恰恰这样一家牛企，他们的总经理，亲自去了旭东矿业集团，甚至还举行了新闻发布会，高调的签订了这张订单。

　　贺亮的脸非常的难看，但又能怎么样，他又敢怎么样，只能这样憋屈着，最多发泄一下，抓起东西摔一摔。

　　……

　　旭东矿业集团。

　　此刻，王旭东的心情可是好得不得了，第一张订单成功签订，客户还是华夏石化这样的巨头，这种观望肯定会被打破，接下来，肯定会有第二张，甚至第三张订单。

　　郑伟伟的电话已经打过来了，“东哥，我们的一船原油已经运抵津港市，几天之后，我们将正式开始炼油，我要举行一个盛大的仪式，你过来参加吗？”

　　这是一个好消息，说明东方石油集团的第一座炼油厂可以开工了，将生产出成品油，以及相关的石化产品。

　　不过，王旭东没有打算过去参加这个仪式的打算，笑着道：“我就不过来了，你们自己弄吧。”

　　即使有一点微微的失望，郑伟伟还是非常高兴，“既然这样，那行，一切我自己搞，这个开工仪式，我还要请津港市的领导过来参加，请一些记者过来，好好的帮我们宣传一下。”

　　郑伟伟的意思很简单，趁着这次机会，不但为东方石油集团做一次很好的宣传，也顺遍和津港市的领导拉近一下关系，争取在津港市再开几座，甚至十几座加油站。

　　有了自己的炼油厂，能自己炼油，以后就不需要去找那些大型石油集团公司购买成品油，而只是自己炼，自己卖，这利润，肯定噌噌的往上涨啊，难怪他这么高兴。

　　大致和王旭东说了一下他这个开工仪式的准备情况，然后道：“东哥，我们将要开始炼油了，赚得钱也肯定会越来越多，我要再开几十家，不，要开上百家的加油站，以津港是和京城为两个中心点，向周边的省市辐射。”

　　王旭东自然赞同，“没问题，一切你自己拿主意吧。”

　　东方石油集团虽说王旭东有七成的股份，但真没有投入什么，连第一笔启动资金都是贺亮“奉献”的，整整一个亿。

　　后来再需要钱的时候，贺亮又十分“乖巧”的主动“送”来一个亿，有了这两个亿打底，再加上郑伟伟从银行贷款，东方石油集团居然发展得不错。

　　既然在郑伟伟的经营和管理之下发展得如此不错，那就放手，尽量少去干预，全部交给郑伟伟，像这座炼油厂的开工仪式，王旭东也没有去打算参加的意思。

　　郑伟伟打完这个电话，高高兴兴的去做着一系列准备，要搞一个隆重的开工仪式，他的这座炼油厂将要炼出第一桶成品油。

　　100万吨的原油，虽然不算很多，但绝对不算少，总价值好二、三十个亿呢，他如果能将这批原油全部炼完，将加工出的成品油通过加油站零售的方式全部卖出去，肯定能大赚一笔。

　　用赚来的钱，再开一些加油站，或继续建设他的这座炼油厂，那是没有一点问题的。

　　结束通话之后，王旭东也高兴想道，东方石油集团这样发展下去，估计只要几年，可能就会给自己一个巨大的惊喜。

　　“东哥，好消息啊！”

　　梁洪波敲门进来，几乎是大声的喊起来：“东海石化集团，他们正式表示，要订购我们的石油，他们的老总要亲自来我们集团。”

　　还有这样的好事！

　　自从孔长安主动上门，签订了这500万吨的原油订单之后，王旭东有预感，肯定会迎来第二张，甚至第三张订单，但没有想道，这第二张订单会来得这么快。

　　东海石化集团，王旭东自然知道，也是一家国字号企业，和华夏石化虽然没法比，但规模也不算小，每年的营业额也达到了好几百亿，算是国内一家比较有实力的石化企业。

　　他们本来也接到过贺亮的电话，本来在观望之中，但孔长安主动过来和旭东矿业集团签订了500万吨石油的订单，他们知道之后，马上结束这种观望，表示要从旭东矿业集团订购石油。

　　王旭东朗声的道：“他们要订购我们的原油，那是好事情，如果他们过来，你亲自和他们去谈，代表我们集团，和他们签订订单。”

　　梁洪波马上点头：“东哥，这个没有问题。”

　　他是旭东矿业集团的总经理，由他出面和东海石化集团签订订单，还是非常恰当的，并无什么不妥。

　　梁洪波道：“这一张订单的签订，有什么要求没有？”

　　王旭东稍微想了想，然后道：“嗯，油价的话参考国际油价，结合到岸价，另外，我们概不送货上门，要石油可以，自己派油轮到青阳港去运走他们自己需要的石油。”

　　就是这么牛气！

　　昨天和华夏石化集团签订合同，也是这么明确的，由华夏石化集团派油轮去青阳港，陆续运走这500万吨石油，旭东矿业集团概不送货。

　　这是规矩，任何需要原油的单位，都必须服从和遵守这一条。一些规矩，这个时候就要立起来。

　　没办法，原油的质量太好，优质的轻质原油，即使有一系列的规矩，但在这么好的原油面前，大家肯定都会遵守。

　　就像现在的铁矿石一样，面对这么优质的铁矿石，需要这些矿石的各大钢企，都完全遵守旭东矿业集团制定的游戏规则。

　　当然，他们也得到了好处，购买到如此优质的铁矿石，且货源稳定充足，他们不用再为矿石发愁，可以安心搞生产，安心炼钢，夸张一点说，凡是和旭东矿业集团签订了铁矿石订单的钢企，效益都无形之中好了不少。

　　梁洪波道：“东哥，我知道，还是老规矩，游戏规则由我们制定，这个我懂。”

　　懂就好，王旭东也就放心。

　　果然，东海石化集团的速度也不慢，就在下午时分，他们的一把手韩新光亲自带队过来，反正这家石化集团也在东海市，非常的方便。

　　过来之后，由梁洪波代表旭东矿业集团，双方之间开始了详细的商务谈判，在商谈期间，梁洪波自然提出了一些规则，这些东西还要写进合同之中。

　　东方石化集团本来是想订购150万吨原油，但面对这样的规则，似乎有一点抵触，他们提出，那就先订购100万吨。

　　不过，当看了富川油田的原油检验报告，知道这是非常优质的轻质原油之后，他们大喜。

　　游戏规则由旭东矿业集团制定又怎么样，关键是石油质量好的，这样的原油之中，几乎不含有害元素，其中最有害的硫元素居然几乎为零，此外，水分含量也非常低。

　　这还不算，这是轻质原油，拿它来炼油的话，汽油，煤油，柴油等出油率很高，沥青等残渣含量非常少，只要不是傻子，肯定买这样的原油。

　　韩新光就高兴的说了，“梁总，万万没有想道，你们的原油质量这么好，我以前是不清楚它的质量，你莫见怪，一切按你们说的算，这样的原油，先给我来300万吨。”

　　好家伙，直接番了一倍！

　　开始说是150万吨，然后减少到了100万吨，现在好了，直接到300万吨。东方石化集团的那几名随行的中、高层暗暗惊异，心中想道，韩总这是怎么了，一口气订300万吨的原油。

　　韩新光自然有他的打算，既然石油质量这么好，那整个今年都不用去海外进口石油了，全部从旭东矿业购买，先来300万吨，后续如果还有需要，再订购。

　　300万吨不算少，华夏石化集团500万吨，东海石化集团300万吨，一共就达800万吨，再加上郑伟伟的那100万吨，就到了900万吨，已经算十分喜人了！

　　梁洪波高兴的道：“韩总，欢迎你们向我们订购石油，但有一点必须要说明，预付款三成，原油交付完成，货款全部付清，另外，你们自己派船到青阳港去陆续运走这300万吨原油，如果你们联系不到油轮，运不走这些石油，那可不能怪我们喽！”

　　没有想道，梁洪波说话也这么风趣。

　　韩新光一口答应，“这个没有一点问题，一切按你们的要求办，这些都可以写进合同嘛。”

　　石油质量这么好，任何一切他韩新光都可以答应，且还是心甘情愿，没有半点勉强的那种。


第775章 牛气冲天

　　双方之间，气氛融洽，谈妥了一切细节。

　　旭东矿业集团由梁洪波为代表，双方之间签订了正式的合同，一共300万吨石油！

　　第二天，双方还在世纪皇家酒店举行了一场新闻发布会，向外界宣布，旭东矿业集团的第二张石油订单正式签订。

　　在众记者面前，在镁光灯咔嚓咔嚓的闪烁之中，梁洪波和韩新光两人的大手紧紧的握在一起。

　　“韩总，合作愉快！”

　　“嗯，合作愉快，这是我们的第一张订单，后面可能还会有第二张，到时候，我们再签订单的时候，梁总可要优惠一点哦。”

　　梁洪波哈哈一笑，“价格方面免谈，完全以国际油价为参考，最多到时候交货的时候，对你们可以优先一点。”

　　石油质量这么好，酒香不怕巷子深，随着这第一张，第二张订单的签订，富川油田的石油名气就会渐渐的打出去，只要不是傻子，肯定是优先从国内的旭东矿业集团订购石油，而完全没有必要舍近求远，跑到海外去进口石油。

　　如果不出意外的话，订单会陆续的主动飞过来，会出现当初铁矿石开采时期的场景，完全供不应求，开采出来的原油满足不了大家的需要，那就要先到先等，谁先签订单，谁就排在前面，谁就能早一点得到富川油田的石油。

　　梁洪波当面承诺，到时可以对东海石化优先一点，这已经是天大的优惠了，等几个月之后，韩新光再找上门来，再签订他的第二张订单的时候，他就会深刻的体会到这种优惠是何其的重要。

　　双方之间，热情的握手，合作成功！

　　这是旭东矿业集团的第二张石油订单，一共300万吨，王旭东虽然没有直接出面，但他一直在关注，尤其是事后，梁洪波第一时间向他进行了汇报，闻言，王旭东心情大好。

　　让大家更高兴的事情是，梁洪波主张要铸造的那四头大金牛已经到了，正在运过来的路上。

　　这件事情还要从一个多月之前说起。

　　那一天，梁洪波突然进了王旭东的办公室，说他做了一个怪梦，在梦中梦见一位白胡子老神仙，告诉他，如果铸造四头大金牛，摆在国际金融大厦的一楼东西南北四个大厅，能镇压一切邪恶，旭东矿业集团也能一帆风顺，发展得越来越好，以后会牛气冲天。

　　听完，王旭东只是笑一笑，一个梦而已，不必当真。

　　第二天，梁洪波又找到王旭东，说又做了这同样的一个梦，还是那位白胡子老神仙。一个梦居然同样做两次，抱着宁可信其有，不可信其无的想法，王旭东答应了。

　　反正自己的二号大金矿已经在露天开采，产量也越来越大，拿出一笔黄金出来，铸造四头大金牛，摆在国际金融大厦东南西北四个大厅，那也未尝不可，反正自己不缺黄金。

　　说干就干，这件事情就定了下来。铸造这四头大金牛的任务就交给了南洋黄金珠宝公司的唐巧华，他们和旭东矿业集团有良好的业务往来，每月从旭东矿业集团购进起码两、三吨的黄金。

　　也正是因为有了稳定的黄金渠道，不必再为去弄黄金而发愁，唐巧华才有了足够的精力放在发展和经营上，南洋黄金珠宝公司发展得也比较快，听说在全国各大城市又新开了不少的新门店，大卖他们的黄金首饰。

　　在东海市，南洋黄金珠宝公司就又开了一家旗舰店，王旭东和郑小彤去逛街的时候还去看过，那家门店比较大，里面的黄金珠宝也非常之多，王旭东兴致来了，还给郑小彤买了一条手链。

　　王旭东交给自己铸造金牛的任务，唐巧华一口答应，小事一桩，答应铸造好的金牛很快就能给王总送过来。

　　等他亲自去华夏银行的大金库领取铸造金牛的黄金的时候，这才傻眼，以为搞错了，还亲自打电话向王旭东核实，知道没有错之后，心中的震撼，无法用语言来形容。

　　他唐巧华在黄金珠宝领域摸爬滚打这么多年，自问什么大场面都见过，但像王旭东这么土豪，绝对从来没有见过。

　　他很想说，哥，这是黄金，不是黄铜好吧！

　　本来以为是一个小工程，几头小金牛而已，那里想道，铸造这几头金牛即使对他这样的专业人士来说也是一个超级大工程，一直弄了一个多月，总算幸不辱命，将这四头金牛铸造完成了。

　　国际金融大厦。

　　一楼一共有东西南北四个大厅，每一个大厅面积都非常大，非常的豪华，地面上的地板能照出人的影子，大厅中央的水晶大吊灯等，无不在说明这里的奢华程度。

　　这里可是世界著名的大厦，华夏最高级的写字楼，在这里办公的，全是著名大公司的白领，入驻这里的企业，不是世界五百强之一，就是华夏国内鼎鼎大名的，没有一定的实力，对不起，还真没有资格进驻这里。

　　像往常一样，从早晨八、九点开始，就有不少的白领，神色匆匆，进入大厦大厅，然后走进电梯，开始上班，又开始了非常忙碌的一天。

　　但很多白领们发现，今天有一点不一样哦，大厅中央，多了一个大理石的大基座，非常精致和漂亮的那种，一些懂行的一看就知道，这个基座上是用来放东西的，如摆一个大雕塑之类。

　　“这难道要摆放一个大雕件！”

　　“嗯，估计是的，你看那个大理石的基座，非常高大上的那种，估计这个雕件还不简单，不知道出自哪位大师之手，是一个什么样的雕件。”

　　“看这样子，应该快了，到时就知道这到底是一个什么的大雕件。”

　　“……”

　　看到大厅中央出现了一个大理石的基座，很多白领都会不由自主的停下来，看一看，心中在猜测，都认为这是一个大雕件。

　　这个大理石的基座，高99厘米，宽199里面，长299厘米，意味着天长地久。

　　基座采用上等的大理石，花纹非常的漂亮，且上面还有鎏金的旭东矿业集团的标志，以及“旭东矿业集团”这几个鎏金大字，金光闪闪。

　　这样的大基座，全部一模一样，一共四个，国际金融大厦东西南北四个大厅，每个大厅一个，全部摆放在大厅的最中央，一走进大厅，第一眼就能看到它。

　　如此的显眼，难怪很多上班的白领，一进来就不由自主的停了停脚步，即使上班匆匆，也要停那么一下，看一看它再走。

　　大家的猜测有偏差，上面将要摆放的可不是什么大雕件，而是牛气冲天的大金牛。

　　一支车队，正朝国际金融大厦行驶而来，领头的是唐巧华的座驾，他亲自来了，然后后面跟着四辆货车，货箱里面不知道装着什么，最后还跟着一些工程机械。

　　第一辆车内。

　　唐巧华在闭目眼神，看来最近有一点劳累，他的助手从副驾驶位置扭过头来，轻声的提醒道：“董事长，国际金融大夏已经到了。”

　　“哦，这么快就到了。”醒过来的唐巧华马上精神一振，眼光之中精光一闪，一下子精神得不得了，辛苦这一个多月，为的就是这一刻。

　　看到车队已经停了下来，前面就是国际金融大厦，唐巧华道：“这一次，王董事长可要好好的感谢我。”

　　他的助手道：“董事长，人家不是已经付过加工费了吗，且他们每月提供我们足量的黄金，要感谢的，应该是我们。”

　　唐巧华挥手道：“一码归一码，为了这四头大金牛，我可没少操心，你也知道，这样的大家伙，我们也是第一次铸造，幸好铸造成功了，且还非常漂亮，他王旭东必须要请我吃饭。”

　　原来是请吃饭，他的助手想道，即使不提这件事情，人家王董事长热情，肯定也是会请吃饭的。

　　唐巧华当然并不是稀罕这一顿饭，而是这艰巨的任务他终于完成了，如果王旭东主动请他吃饭，他会非常高兴而已。

　　下车之后，唐巧华抬头仰望了一下高高的国际金融大厦，再看一看自己的车队，挥手道：“伙计们，开始干活，尽快完成！”

　　很多人都下车了，基本上全部穿着南洋黄金珠宝公司的工作服，看样子，唐巧华带了不少的人过来。

　　这些人下车之后，每一辆货车旁边站着好几名壮汉警戒，闲杂人等，严禁靠近，很多人开始从车上抱出成捆的厚厚的橡胶垫，铺在地上，方便那些工程机械行驶进入国际金融大厦的大厅，而不损坏大厅的地板。

　　动静不小，吸引了很多人的注意。

　　这里是国际金融大厦，进进出出的人本来就很多，看到这一幕，很多人好奇的看过来，联想到每一个大厅之中的那个大理石基座，很多人心中想道，莫非那个要摆在基座上的大雕件运过来了。

　　嗯，肯定是了！

　　一些细心的人数了数，一共四辆货车，货箱之中装的肯定是那四个大雕件，只是不知道，这个雕件是什么样子。

　　很多人舍不得离开，心中充满好奇，看着唐巧华他们忙碌着，而这一次，唐巧华亲自充当总指挥，指挥大家干活。

　　“大家小心一点，多注意一点，这可不是一般东西！”

　　不是一般东西！

　　听到这样的话语，很多人更加舍不得走了，除非有紧急事情，不得不离开，其他人则留下来看起了热闹，大家好奇，想要看一看，这货箱之中的到底是什么东西。


第776章 完全沸腾了

　　在唐巧华的亲自指挥下，第一辆货车沿着厚厚橡胶垫铺好的通道，缓缓的行驶进入国际金融大厦的大厅，随后，相关的工程机械行驶进入，如有一辆山河重工集团制造的吊车。

　　这辆吊车上面，山河重工集团的标识非常明显，连吊车都出动了，很多人暗暗惊异，心中也更加的好奇。

　　“这动静还蛮大的。”

　　“莫非这里面的东西非常沉重，需要使用这样的吊车。”

　　在大家好奇的目光之中，这些东西一一行驶进入国际金融大厦的北门大厅，对，先从北大厅开始。

　　幸好是国际金融大厦，不愧是世界著名的高楼，北门大厅够宽敞，门也够大，这些东西行驶进入没有一点问题，那些看热闹的人，则主动让开，站得更加远一点，让出足够的空间。

　　在大家的目光之中，从这辆行驶进入的货车上面，唐巧华的人缓缓的吊下这个货箱，大家发现，这个货箱不是特别大，但似乎非常的沉重，吊绳绷得紧紧的，似乎咯咯直响。

　　一些细心的人还发现，这个货箱似乎是特制的，经过特别加固，可见里面的东西不是一般的重。

　　货箱从车上吊下来，放在大厅的地面上，就在那个大理石基座不远，大家知道，答案就要揭晓，整个偌大的大厅，此刻居然非常的安静。

　　几乎没有人出声，也没有人走动，一些本来要进电梯的人，也停了下来，暂不进电梯，而在远远的观看，一些从外面走进大厅的人，一进来之后，看到这一幕，也马上停下来，安静下来。

　　“打开货箱！”

　　随着唐巧华的亲自指挥，马上有工人开始开启货箱。货箱是长方体，有六个面，首先顶面被打开，吊走，然后开启四周四个面。

　　货箱在大家的面前打开了，里面的东西露出来，毫无保留的展现在大家的面前，看到这件东西，所有人居然呆住了。

　　这是一头大金牛！

　　惟妙惟肖，活灵活现，也金光闪闪，和一头真实的强壮公牛一样大小，一比一的比例。

　　它完全像被赋予了神韵，像有了生命一样，采用是999黄金，重量正好达到10吨整（有一点空心，不然更重）。这是四头金牛之中的其中一头，摆放在北门大厅，其他三头，分别摆放在东、南、西三个大厅。

　　这四头金牛可花费了唐巧华大量的精力，不但聚集了他公司的能工巧匠，还特地请了几名大师过来帮忙，不然，怎么可能铸造得这么活灵活现，像赋予了它们生命一样的大金牛。

　　每一头的造型都不一样，它们有一个共同名的名字，那就是“牛气冲天”。这一头就是一头强壮的公牛，似乎在奔跑，要冲天而起！

　　“啪！”

　　本来非常安静的大厅，被这一声音打破，只见一名女白领，嘴巴张得老大，足矣塞下一个鸭蛋，她手里的文件全部掉在地上，但她一点也管不了这些，而是震惊万分的看着这头大金牛。

　　然后，是倒吸凉气的声音！

　　“我的老天，这不会是黄金的吧！”

　　很多人想这不是黄金的，可能是黄铜的，但看这样子不像，似乎真是黄金，还是千足金！

　　唐巧华笑而不语，心中满是高兴，很满意大家的反应。他的助手则自豪的，大声的道：“这是纯金的，重达十吨！”

　　千足金，自然算纯金，居然达到了十吨的重量。他的声音很大，在安静的大厅之中，几乎每一个人都能听见。

　　于是，惊呼声又响起来，“我的老天，纯金的，十吨重！”

　　大厅很快就骚动起来，很多人想靠近过来看一看，甚至想摸一摸，但是，南洋黄金珠宝公司的人很快就制止了他们，连大厅之中的保安也行动起来，防止大家过分靠近。

　　唐巧华则朗声的道：“大家都让开一点，不要妨碍我们的工作，我们还要将它吊上这个大理石的基座呢。”

　　大家也知道，再过分靠近的话真的会影响这头大金牛的起吊，纪律暂时还比较好，大家也保持一定的距离。

　　在唐巧华的指挥下，这头大金牛开始被吊起来，整个过程比较长，因为不但要重达十吨的大金牛吊上这个基座，还要调整位置和角度摆好，需要时间。

　　在吊装的整个过程之中，闻讯赶来的人越来越多，整个北门大厅，几乎水泄不通，大厅的中央是这头大金牛的吊装，四周围满了人，幸好保安们也赶来不少，不然，估计大家都会挤过来。

　　大约半个小时之后，大功告成，这头大金牛终于被成功的吊装完毕，位置也调整的非常恰当。

　　大厅的中央，大理石基座上面，一头和真实公牛一样大小的金牛，活龙活现，惟妙惟肖，精光灿灿，吸引了所有人的眼球。

　　“大家都让一让。”

　　南洋黄金珠宝公司的员工，大声的喊起来，数名员工在前面开道，这辆货车，以及吊车等等，缓缓的出了这个大厅，他们将去下一个大厅，安装第二头大金牛。

　　唐巧华他们一走，整个大厅几乎鼎沸起来，很多人一窝蜂涌了过去，目标是大厅中央的这头大金牛。

　　挤到这头大金牛旁边，兴高采烈的欣赏，甚至拍照合影，如果是被十几名保安组成了人墙，估计很多人都会挤到这头大金牛身边，摸一摸它。

　　“帅哥，让我再靠近一点，好不好嘛。”

　　有一名自信长得漂亮的女生，摇晃着其中一名保安的手臂，撒娇卖萌，目的是想更靠近一点，想去摸一摸这头大金牛，然后和它来一个合影。

　　不过，撒娇卖萌没用，这名保安大哥忠于职守，不为所动。

　　兴奋的喊声，拍照声，汇成一团，整个北门大厅热闹非凡，而唐巧华等人，又进了另外一个大厅，开始吊装第二头金牛。

　　这头金牛同样的惟妙惟肖，活灵活现，仿佛有生命一样，同样的是千足金材质，重量也刚刚正好十吨，只是造型上和刚才那第一头金牛有不同，各有千秋，不相上下。

　　这里是南门大厅。

　　随着这头大金牛吊上大厅中央的大理石基座，调整好位置，唐巧华他们离开之后，这个大厅也是一样，完全鼎沸起来。

　　有一名白领，不顾形象，企图爬上大理石基座，但很快被眼明手快的保安大哥一把拽了下来。

　　开玩笑，看一看可以，拍照合影也行，你总不能爬上去，这可是黄金的，金子，千足金，知不知道！

　　国际金融大厦第50层以下全是顶级写字楼，有数以千记的白领精英在这些楼层办公，消息传得很快，随着第三头大金牛在西门大厅安装完毕，几乎整栋楼的所有白领都知道了。找各种理由，纷纷离开自己的岗位，涌向了大夏的一楼大厅。

　　这不，在第32层有一家世界500强公司的分部，他们的总经理发现，自己的属下怎么少了很多，偌大的办公室，怎么就没有看见几个人，一问才知道，他的属下员工跑了不少。

　　“哦，上帝，居然铸造10吨种的大金牛，旭东矿业集团也太疯狂了！”

　　知道事情之后，这名老外总经理惊呼起来，如果不是身份摆在那里，估计这个时候他也会冲了下去。

　　不过，他心中已经暗暗想好了，等人少一点，自己的员工们都下班之后，自己再悄悄的过去，好好的欣赏一番。

　　显然，他的这一计划完全落空而无法实现，因为等下班之后，他悄悄的过去才发现，每一个大厅之中还是有很多人。其中还有一些是他的属下员工，一眼就看出来他们自己的总经理。当然，这是后话。

　　现在这个时候，唐巧华正在指挥他的人安装最后一头大金牛，通过吊装，这头惟妙惟肖的大金牛被吊上了大理石基座，在调整位置和角度。

　　四周同样有大量的人在看着这头大金牛的摆放，整个大厅同样的热闹，不少人拿出手机，拍摄这一幕。

　　“旭东矿业集团太牛气了，真的是牛气冲天啊！”

　　“一口气铸造四头大金牛，每一头重达十吨，这也只有旭东矿业集团了。”

　　看到这些大金牛，这些白领精英们一个个对旭东矿业集团佩服得五体投地，甚至有一些再想，旭东矿业集团什么时候再招收新员工，是不是要跳槽加入旭东矿业集团呢。

　　嗯，这个想法非常的诱人，也可以试一试。不过，旭东矿业集团近期似乎没有招人的计划，除了富川油田需要招收少量的管理者以及大量的一线石油工人外，集团总部暂时不会招人。

　　“嘘，这可是黄金，能不能悄悄的去刮一点下来。”

　　“你去试一试，这大厅之中有高清监控，还有保安，他们可不是吃素的。”

　　有人想打歪主意，直接被扼杀在萌芽状态，大金牛只可欣赏和参观，不可靠近，不要说去刮黄金下来，就是摸一摸都不可能，大厅之中有全方位无死角高清摄像头不说，保安也不少啊。

　　“终于大功告成了！”

　　最后一头大金牛成功的摆放好，在大理石基座上活灵活现，唐巧黄也长长的舒了一口气。

　　此刻，他发现，前方本来围满了不少的白领精英，这个时候，大家居然主动然开了一条通道，前面一部电梯打开，从里面走出一群人。


第777章 喜人的收获

　　“他们是谁？”

　　“也是来看这头大金牛的吗？”

　　很多人心中这么想道，因为并不是每一个人都认识王旭东，这和王旭东平时的低调有关系。

　　从电梯之中出来的人正是王旭东，旁边是郑小彤，后面跟着梁洪波、许杰等旭东矿业集团的好几人，甚至连刘宇都来了，这么大的事情，怎么能少了他呢。

　　一听闻东哥的四头大金牛到了，正在国际金融大厦开始摆放，于是他立马驾驶他的超跑，风驰电掣，一路杀了过来，随同王旭东一起过来看这些大金牛。

　　认识王旭东的人可能不是很多，但也不算少，这不，他们主动的让开了一条通道，方便王旭东等走到大金牛前面。

　　“那是王董事长！”

　　有一些人，终于兴奋的大喊起来，不但终于认出了王旭东，也认出了梁洪波，许杰等人，他们一个个兴奋的大喊大叫。

　　“那是梁总！”

　　“那是许总！”

　　“天呐，旭东矿业集团的高层都来了！”

　　四头壕气十足的大金牛已经摆放好，每一头都活灵活现，神韵十足，王旭东自然要过来看一看。

　　一看到大厅之中的这头大金牛，王旭东心中就一百个满意，即使看过这四头大金牛的图片，但真正看到实物，感觉自己更加的满意。

　　当初，这四头大金牛完成设计的时候，那些设计图片唐巧华曾经发给王旭东看过，得到王旭东的答复之后，他才组织人马进行铸造，完工之后，又拍了不少照片给王旭东过目。

　　现在看来，实物远比那些图片或照片漂亮，多了一种神韵，就如面前的这头大金牛来说，完全像活了一样。

　　看到王旭东来了，唐巧华高兴的走过来，“王董事长，怎么样，是否还满意！”

　　他自己对这四头大金牛是一万个满意，甚至在想，南洋黄金珠宝公司集团总部大厅是否也摆放这么一头。

　　但即使是一头，需要重达十吨的黄金，他也只是能想一想而已，并不敢付诸行动，十吨黄金啊，不是他能轻易拿出来的。

　　王旭东走过来，围着这头大金牛看了一圈，越看越满意，点头道：“真的不错，比我想象之中的还要好，我非常的满意。”

　　见王旭东如此满意，唐巧华心中一轻，这件差事，他总算办得漂亮，于是，开玩笑似的道：“王董事长，我们辛苦这么久，那你得请我们吃一顿好的。”

　　这个自然没有问题。

　　王旭东非常爽快的道：“唐总，不用你提醒，我已经在世纪皇家酒店备好了午宴，等一下大家都过去，好好的喝两杯。”

　　趁着王旭东和唐巧华两人聊天的功夫，刘宇早就乐不可支了，越过那几名保安，摸了摸这大金牛，甚至还爬上大理石基座，摸着或靠着这头大金牛，摆出无数个POSS，大声地喊道：“姐，快给我拍照，我要发朋友圈。”

　　如果不是因为大金牛太高大的话，估计这厮已经爬到牛背上去了，他试了两次发现不行之后，这才放弃爬上牛背的想法，站在大理石基座上，摆出很多POSS，开始拍照。

　　郑小彤咯咯一笑，拿出手机，咔嚓咔嚓的帮刘宇拍了很多照片。这一举动，让旁边那些白领精英们眼红之极。

　　他们很多人都想靠近一点，甚至想摸一摸这头大金牛，但那些保安大哥一个个非常的冷酷，别说摸一摸大金牛，就是靠近一点都不行，起码也要隔着3、5米的距离。

　　“我抗议，他怎么能爬上去，还摸了大金牛！”

　　人群之中，一名穿着白色衬衣，打着领带的年轻人大声的喊起来，看得出来，他应该是国际金融大厦之中某一家公司的白领。

　　他早就想靠近过去摸一摸大金牛，过一过手瘾，见刘宇甚至能得意的爬上大理石基座，在眼红羡慕之下，不服的大声喊起来。

　　“切！”

　　人群之中马上有很多人回应，甚至有人道：“你知道他是谁吧，那是王董事长的表舅子，你如果是王董事长的表舅子，你也可以。”

　　甚至有很多人善意的大笑起来。

　　刘宇过足了瘾，然后跳下大理石基座，大声地喊道：“姐，你过去，我给你也拍几张照片。”

　　郑小彤也非常有兴致，和大金牛合了好几张影，人本来就很美，加上这大金牛，拍出来的照片简直美呆了。

　　以至于刘宇大喊大叫：“姐，不行了，太漂亮了，这样的照片你千万不能发朋友圈啊，不然，别人都不用活了。”

　　刘宇夸张的表情，惹得郑小彤掩嘴轻笑。

　　梁洪波、许杰等也非常高兴，这样的大金牛，可不是一般的公司能拿出来的，自己的旭东矿业集团一口铸造四头，用了四十吨黄金，够牛气！

　　大家也欣赏这头大金牛，全部都是越看越喜欢的表情，兴致来了的时候，也和它合上几张影。

　　王旭东和唐巧华聊了一会儿，满意的看过这大金牛之后，王旭东挥手道：“唐总，已经到吃饭的时间了，走，带上你的人，咱们一起上去。”

　　大家一群人，在王旭东的邀请上，上楼去世纪皇家酒店享受美餐，而那些围观的白领精英们，即使到了中午吃饭时间，散去的人不多，还一个个兴奋异常的舍不得离开。

　　下午时分，有工人们过来，给每一头大金牛的旁边安装了钢化玻璃的围栏，高约一米，非常的结实坚固。

　　这样一来，既不影响大家的欣赏和参观大金牛，又能防止大家靠近去触摸，保安们也不用再严防死守，只需要远远的看一看就可以，如果有人翻越围栏，制止一下而已。

　　这里是宽敞的大厅，不但有一些保安，也有全方位无死角的高清摄像头，装好钢化玻璃的围栏之后，也没有人做出夸张之举，更没有人去翻阅这仅一米高的围栏，而是非常不文明的。

　　刘小东是xxx公司的白领，每月拿着上五位数的工资，上班的地点就在国际金融大厦，那一天，他亲自看到了大金牛的摆放安装，也拍了不少的关于大金牛的照片，甚至还有他本人和大金牛的合影。

　　这些照片，他发了一些到朋友圈，四头大金牛各一张照片，拍摄得非常到位，再加上几张他自己和大金牛的合影。

　　再配上文字说明，一下子，他的朋友圈就火了，点赞的就不用说了，很多人还发表了评论。

　　最开始的一条评论，有人留言道：“这铜牛不错，惟妙惟肖，也够大，要是镀一层金，那就更有档次了。”

　　马上有评论跟上来，“这么金光闪闪，应该是已经镀金了，我看不是黄铜的。”

　　然后，后面的评论就更多了，有说这大家金牛不错的，有问这是哪里的，或问这是哪一家公司弄出来的。

　　也有一些人看出来了，于是留言道：“看着像是在国际金融大厦的大厅呢，有在那附近上班的朋友们没有，过去实地看一看。”

　　刘小东因为上班比较繁忙，发完朋友圈之后就上班投入到了工作当中，等快要下班的时候，这才有时间看一看自己的手机，这样一看，他自己都吓了一跳，没有想到这么火爆。

　　他马上解释：“怪我没有说清楚，这是在国际金融大厦大厅摆放的大金牛，纯金打造，每一头重达十吨。”

　　顿时，朋友圈之中一阵惊呼声，很多人发来了惊叹！

　　这才是真正的牛气冲天啊！

　　我的个老天，一共四头，用黄金四十吨，够土豪的。刘小东那些在东海市本地朋友们，只有一个念头，明天一定要去国际金融大厦，过一过眼瘾，即使不能摸，看一看也过瘾啊！

　　大金牛摆放到国际金融大厦大厅之后，第一天火爆，后面一连好多天有过之而无不及，一直持续火爆之中，每一天，东西南北四个大厅都是人满为患，很多人都是慕名而来的。

　　有一些网络，或是报纸，还对此事进行了报道，配上了大金牛的照片，以及挤满人的大厅。

　　四头大金牛带来的广告效力也是巨大的，这不，梁洪波这几天就高兴坏了，忙着而快乐着。

　　今天，他终于有空，喜滋滋的敲门走进了王旭东的办公室。

　　王旭东并不是每天都在办公室上班，有时候过来坐一坐，看一看，更多的时候和郑小彤一起享受生活，或逛一逛街，享受美食看电影，或乘坐自己的豪华大游艇出海。

　　正巧，王旭东今天在办公室，梁洪波敲门进来之后，高兴的朗声的道：“东哥，我就说了吧，那个送我梦的白胡子老神仙说的没错，有了这四头大金牛之后，我们旭东矿业集团会发展得越开越好，会一飞冲天吧。”

　　“哦。”王旭东兴致也来了，“洪波，看样子这几天，咱们的收获应该不错哦。”

　　“何止不错，简直太喜人了。”梁洪波高兴的坐下来，“东哥，你正巧在这里，我要向你好好的汇报一下咱们这几天喜人的收获。”


第778章 年产4亿桶

　　这几天王旭东还真很少呆在旭东矿业集团，还真的不是很清楚到底收获怎么样，于是，兴致来了，“哦，那和我说一说，让我也高兴一下。”

　　“嗯。”

　　梁洪波点一点头，“说到底，主要还是咱们这四头大金牛居功至伟，巨大的广告效应之下，这几天我可忙坏了，对了，许杰估计也一样，但我们累并高兴着。”

　　“首先是黄金，很多需要黄金的公司和企业，知道我们在澳洲有一座大金矿，于是，主动跑到我们这里，要买我们的黄金，区区几天，接了十几吨的订单，如果不是我压着，估计大量的黄金会卖出去。”

　　没办法，真金白银在市场上一直是抢手货，像旭东矿业集团这样货源充足的，肯定是那些需要黄金的人的追逐的对象。

　　卖黄金嘛，王旭东不是特别想，自己不缺钱，也不急着用钱，不需要用黄金套现，那自己的黄金最好是存起来。

　　货币的话可能会贬值，黄金不会，它是硬通货，存多久都没关系，这也是王旭东主张将自己的黄金存进华夏银行大金库的主要原因之一。

　　王旭东点头道：“我们的黄金这么受欢迎！”

　　梁洪波道：“简直是太抢手了，很多珠宝公司还在特地询问，甚至想和我们建立长期的合作关系，要从我们这里每月购进黄金呢。”

　　王旭东交代道：“我们的黄金，大部分要存进银行，这样吧，每月拿出10吨的额度出来对外出售，其余的全部存起来。”

　　每月10吨，在一般人看来，数量十分巨大，但对旭东矿业集团的大金矿来说，还算不了什么。

　　一般的大金矿，一年的黄金产量也就三、五吨，超过十吨的都不算多，而王旭东在澳洲的大金矿进行露天开采之后，每月产量在快速提升，每月已经有几十吨的产量，10吨只能算是一小部分。

　　梁洪波道：“嗯，那就每月只拿出10吨对外出售，要我们黄金的，请排队等候。”

　　黄金就这么多，一个月10吨，想要买到旭东矿业集团的黄金，还真要排队，这一点都不夸张。

　　接着，梁洪波道：“顺带的，连海外的一些钢企都跑来凑热闹，这几天就有五家海外钢企的人跑到我们这里来，要订购我们的铁矿石，其中一家是日本的钢企，两家韩国的钢企，这三家钢企我没有卖铁矿石给他们，剩下的两家，其中一家是西欧钢企，一家美国钢企，分别订购了我们800万吨和1000万吨的铁矿石。”

　　不管是日本，还是韩国，钢铁工业比较发达，但他们都有一个致命的弱点，需要从海外进口铁矿石，他们本国的铁矿石资源十分匮乏。

　　王旭东道：“不错嘛，又1800万吨的铁矿石订单入账，至于日本的钢企，我们不卖给他们铁矿石，韩国嘛，暂时也不卖。”

　　梁洪波道：“嗯，这个我知道，暂时不卖给他们铁矿石。”

　　王旭东问道：“短短几天，既接到了黄金的订单，也接到了铁矿石的订单，那我们的原油呢，应该也有订单吧。”

　　这是王旭东最关心的。

　　此前，贺亮在耍一些小动作，妄想要自己的石油卖不出去。结果，华夏石化集团第一个主动寻上门来，订购了500万吨的石油，东海石化集团订购了300万吨石油，石油订单一共800万吨。

　　为了反击贺亮，给他响亮的一巴掌，这两次订单的签订，按照王旭东的意思，都召开了新闻发布会。

　　梁洪波道：“东哥，石油订单方面就更加喜人，绝对是我们的大金牛发挥了作用，真要牛气冲天了。”

　　难怪梁洪波这么高兴，原来这短短几天，国内两外两大国字号巨头，华夏石油集团，华夏海洋石油集团，这家企业都派人过来，从梁洪波手里各订购了500万吨的石油。

　　也是500万吨，国内三大石油巨头公司，各从旭东矿业集团订购了500万吨的石油，这其中没有什么深意，王旭东自己都不信。

　　估计是自己的石油质量太好，不管是华夏石油集团，还是华夏海洋石油集团，听闻之后，有一点坐不住，先下500万吨的订单试一试，如果石油质量真得非常好，估计还会继续下单。

　　或者说，不单单是石油质量出色这一个原因。天下没有不透风的墙，估计是多少听闻到了一些自己和郑家的关系，给自己下500万吨的订单，其中可能带有示好的味道。

　　不管怎么样，只要有订单就好，且还都是500万吨的大单，王旭东一下子高兴起来，心中想道，如果贺亮知道了，他会是什么感受，会不会一口老血直接喷出来。

　　梁洪波继续道：“三大国字号巨头都向我们订购了石油，且全是500万吨，其他那些中、小型石油企业也简直是闻风而动，已经有好几家向我们下了订单，50万吨，100万吨，甚至200万吨这样的订单接了好几单，总计已经有650万吨。”

　　王旭东兴致更浓了，“这么说了，这几天的功夫，我们一共接到了1650万吨的订单。”

　　“对，如果加上以前的800万吨，我们已经手握2450万吨的订单，看来，我们要抓紧石油的开采才行。”

　　“还有，很多石油公司的人表示，想组团去我们的富川油田参观一下，真正的实地去看一看。”

　　王旭东马上同意道：“这个完全没有问题，组织一下，让大家好好的看一看我们的富川油田。”

　　这么好的宣传富川有田的机会，自然不能浪费，何况还是他们提出来的，他们主动要去看一看的，那就同意好了。

　　梁洪波道：“东哥，那我组织一下，等天气再暖和一点，让大家好好的看一看我们的富川油田。”

　　王旭东点一点头，站起来，看着窗外，心中想道，已经手握2450万吨的石油订单，不算少了，要抓紧1号油区的建设，让它早日完工。

　　……

　　这些日子以来，富川油田的建设一直没有停止，尤其是1号油区，一边开采，一边建设。

　　天气渐渐暖和起来，对建设也非常有利，各项建设速度也明显快了起来，如1号油区的一共35口油井全部建设完毕，其中有20口以上已经出油，油井之中喷射出来的石油，通过输油管道输送到储油区。

　　还有十余口油井，大约十天半个月左右，也将全部出油，全是清一色的自喷井。

　　这个时候，1号油区的产量也应该能估算出来的，储油量最大的油井日产原油大约1万吨，且非常稳定。

　　产油量最小的油井也日产原油在3000吨以上，其他十余口暂时还没有出油的油井，产油量应该在3000吨和1万吨之间。

　　整个1号油区35口油井，日产石油大约15万吨至20万吨之间，也就是一年的产油量在5000万吨至6000万吨左右，和王旭东当初的预测出入不大。

　　年产5、600万吨石油，也就是年产优质原油4亿桶左右，这样的产量，在国内的众多油田之中，绝对是最大的。

　　这些天，谭世宽一直充满了干劲，他亲眼看到1号油区的建设渐渐进入尾声，亲眼看到油田生活区的职工宿舍渐渐竣工，亲眼看到办公区的办公楼进入了内外装修。

　　他自己和旭东矿业集团的员工们一起，从住了几个月的板房之中住进了宿舍楼，谭世宽是一个单间，带阳台和卫生间的那种。

　　“嗯，听说再过半个月左右，将有一个参观团要过来，那个时候，1号油区基本建设完工，他们能看到我们每天惊人的石油开采量。”

　　心中正这么想着，有人大声地喊道：“谭总，2号油区有一口油井已经快钻到油层了，雷教授已经过去了。”

　　闻言，谭世宽马上起身，挥手道：“走，大家都上车，我们都去看一看。”

　　2号油区距离1号油区大约几公里，不算太远，那里已经竖立起井架，在进行钻探，没有想道，开钻才仅仅几天，就钻到油层了。

　　……

　　贺亮又来到了辽东，带着一大帮人到了他的油田。

　　大量的资金投入下去之后，这座油田的建设进展也不算慢，看完这座油田之后，他心情大好，甚至在心中盘算起来，多久能收回他的这达数十亿的投资，最终能赚到多少钱。

　　在心中算了算之后，幻想着这里建成之后能出产大量的石油，能赚到大笔的钱，贺亮高兴得要死，差点哈哈大笑起来。

　　心中想道，幸亏我自己明智，说服家族的长辈，投入数十亿在这里，将来赚回来的钱，将是很多个几十亿。

　　嗯，还有我这里的建设规模这么大，一定能盖过王旭东的富川油田，我这里才是全国著名的大油田，而不是王旭东的富川油田。

　　想道他这里将来是全国著名的大油田，又能赚大钱，贺亮心中就更加高兴起来，实在忍不住，终于哈哈大笑起来，看样子，心中无比的好。

　　不过，他的属下汇报了一个情况，让他的这种好心情一下子烟消云散，脸色也渐渐的难看起来。


第779章 又喷了！

　　“说具体一点。”

　　一听到他这名手下的汇报，贺亮的脸色就渐渐的难看，语气也空前的严厉起来，没有想道，才几天没有去关注旭东矿业集团，居然出了这么多的事情。

　　他的这名属下小心的道：“亮少，这几天，旭东矿业集团可风光了，他们铸造了四头大金牛，每一头听说重达10吨，纯金打造……”

　　“啪！”

　　贺亮气不过，狠狠的抽了他这名手下一个耳光，几乎咆哮起来，“我不是要听这些，我想知道，旭东矿业集团到底接到了多少石油订单。”

　　这才是他最想知道了。

　　此前，为了阻止旭东矿业集团接到石油订单，他不惜打着贺家的旗号，给国内多家中、小型石油企业打了电话，警告他们，不要从旭东矿业集团购买石油，结果呢！

　　由华夏石化集团领头，先来了一个500万吨的石油订单，接着又冒出一个东海市石化集团，居然是300万吨的订单，旭东矿业集团一家伙就800万吨的石油订单入账，贺亮当初就气得一口老血喷了出来。

　　现在更好了，这几天，旭东矿业集团居然又收获了石油订单，且其中还有华夏石油集团，华夏海洋石油集团这样的国字号巨头。

　　他的这名属下挨了一巴掌，马上哭丧着脸，将他知道的一五一十的，全部说了出来。

　　“亮少，除了华夏石油集团，华夏海洋石油集团这两家巨头各下了500万吨的石油订单之外，旭东矿业集团还接到了650万吨的石油订单。”

　　贺亮的脸色更加阴沉了，狠狠的道：“给我查，是国内哪些石油公司向旭东矿业集团下了订单，我要让他们知道，得罪我贺亮的下场。”

　　你贺亮算一个屁，还真是狂妄，太高看自己了。

　　这名属下小心的道：“亮少，可能我们无法制裁他们，因为……因为……”

　　“啪！”

　　贺亮气极，又是一个耳光，狠狠的道：“给老子说，因为什么。”

　　又挨了一个耳光，他这名属下差一点真哭了，只好道：“因为一共有五家公司向旭东矿业集团下了订单，总计650万吨石油。”

　　华夏国内的石油公司和石化公司，全部加起来，大大小小，也只有二、三十家，不像铁矿石矿业公司那样的多如牛毛。

　　玩石油行业，没有一定的实力，那是玩不转的。铁矿石行业则不存在这样的问题，只要你有矿山，取得了采矿权，投入一部分资金，购进一些采矿设备，就能进行铁矿石的开采。

　　石油的话不一样，国内的石油大部分依靠进口，要进口石油，你就必须要有大量的资金，完全不像铁矿石行业，全国的铁矿石矿业公司，大大小小，没有上千家，也起码有数百家。

　　而和石油相关的公司，则真的只有二、三十家，其中依靠进口石油，有炼油业务的石油公司估计又只有十几家。

　　就是这么十几家企业，居然有五家，也就是说大约有三分之一的石油企业向旭东矿业集团订购了石油，总计达到650万吨，大约4、5000万桶。

　　他贺亮总不能将这五家企业一起制裁吧，且不说他没有这个能力，就算有这个本事，他也不敢，那是要犯众怒的。

　　在华夏，一旦犯了众怒，那就比较惨，即使他贺亮背后有贺家也不行，他贺家即使要对付这么多企业，也要付出很大的代价。

　　贺亮憋屈，没有一点办法，能做的，就是脸色又难看了一分。

　　同时心中强烈的不甘，怎么也想不明白，为什么会有这么多企业主动上门，找旭东矿业集团订购石油。

　　他贺亮也在建设油田，怎么就没有任何一家企业上门，说要订购他的石油呢，莫非王旭东的石油香一些。

　　香倒不至于，但质量好是肯定的，非常优质的轻质原油而已。

　　又一名属下走了过来，看样子也是来汇报情况的，贺亮心中不好，沉声问道：“又有什么事情，说！”

　　这名属下道：“亮少，最新消息，又一家石油企业的老总去了旭东矿业集团，向他们订购150万吨的石油。”

　　什么！

　　又一家石油企业，150万吨，那岂不是说除了那三大国字号巨头之外，已经有六家石油企业向旭东矿业集团订购了石油，这六家石油企业的总订购量还达到了800万吨。

　　照这样下去，不久之后，就会有第七家，第八家，国内大部分需要原油的石油企业都会主动找上旭东矿业集团，向他们订购原油。

　　“怎么会这样！”

　　贺亮厉声问起来，他实在是想不明白，这些石油企业到底怎么了，完全像着了魔一样，不，应该说像是闻到鱼腥味的猫一样。

　　他的这名属下叹了一口气，汇报道：“亮少，主要是富川油田出产的石油质量太好，非常优质的轻质原油，相比进口石油只好不差，那大家何必还费尽心思的去进口，肯定从旭东矿业集团订购。”

　　贺亮几乎一口老血吐了出来。

　　王旭东随便开一座油田，居然运气这么好，开采出来的居然是这么优质的轻质原油。

　　这名属下看来下了一番功夫，继续道：“富川油田已经全面投产，他们的1号油区已经有二十几口油井顺利出油，整个1号油区将有35口油井，如果全部出油的，一年将产3、4亿桶优质的轻质原油。”

　　什么！

　　这一下子，贺亮极度的眼红了，也知道，他自己这座油田建设得再好，再大，也万万比不上王旭东的富川油田。

　　人家一年就产几亿桶的优质原油，他贺亮这座油田可采量也就几亿桶，怎么比得上，简直差了好几条街。

　　知道比不上之后，贺亮就心生毒计，面露狠色的道：“我们不能坐视旭东矿业集团的这座油田发展壮大，我们必须采取一些手段。”

　　他的这名属下道：“亮少，我们可能还真能搞一些破坏，在黑马陇村，有一个宋二狗的人，据我们的了解，此人暗中纠集了好几人，准备打旭东矿业集团那条输油管道的主意。”

　　闻言，贺亮精神一振，感觉到他的机会来了，马上道：“联系上这个宋二狗，许诺他一笔钱，嗯，一百万好了，让他破坏掉那条输油管道。”

　　“好，亮少，我这就去办。”

　　他的这名属下领命走了，看着他的这名属下离开，贺亮面露阴毒，狠狠的想道，王旭东，我要让你这座油田开采不了，你信不信。

　　……

　　富川油田。

　　这里是2号油区，在这地底深处，王旭东利用“神级大矿主”系统聚集了15亿多吨，也就是大约100亿桶以上的优质轻质原油，形成一个超级大油藏，正等待大家去发现呢。

　　在好几天之前，这里就竖立起了钻机，雷自原亲自选了好几个钻点，钻机早就开始工作，长长的钻杆，已经钻了下去，朝着地底深处进发。

　　几名工人，一边工作，一边聊天。

　　“老李啊，现在天气渐渐的暖和，对我们来说，这是一大福音啊。”

　　“是啊，等进入四月份，那就更好了，我们也没有必要戴着这厚厚的帽子，穿着厚厚的外套，干活就轻松多了。”

　　天气冷，大家穿得就比较多，干活一出汗，稍有不注意就容易感冒，大家都盼望着气温的回升。

　　“兄弟们，3号井钻到油层了！”

　　不远处，一个兴奋的声音传来，听到这个大好消息，很多人精神一振，大家在这里努力，为的就是想钻到油层。

　　“咦，估计是真的呢，看到雷教授没有，他带着人过来了，正朝3号井走去，我们也有看一看。”

　　手上没有急活的工人们，纷纷朝3号井走去，在这个井旁边，聚集了起码二、三十号人，大家一个个高兴异常。

　　雷自原过来了，没有多久，谭世宽带着几个人，乘车过来了，他一走过来，大声的问道，“雷教授，怎么样，是不是钻到油层了。”

　　语气之中，透着浓浓的兴奋。大家来这里钻井，是王旭东的意思，谭世宽心中想道，东哥真厉害，简直是神仙，看样子早就知道这下面有大量的油层。

　　雷自原道：“我们的3号井已经钻到了油层无疑，我要进一步分析一下，看是否还有继续往下钻的必要。”

　　钻得太深，将油层钻穿那可不行，在巨大的压力之下，下面的石油会从井口喷射而出，如果压力大的，可能压都压不住，会造成井喷事故。

　　深度不够也不行，必须恰到好处，以便射油枪能打穿油层。具体要不要继续往下钻，这还真必须听雷自原这个专家的。

　　于是，他亲自指挥，他的几名博士生帮忙，几名工人和技术人员一起，大家开始忙碌取来，进行一系列的数据测量和数据分析。

　　大家在忙碌着。

　　不远处，那是4号井，那里在继续下钻，突然，一声巨大的闷响传来，大家纷纷看过去，看到了非常震惊的一幕，很多人顿时呆住了。

　　连雷自原也脸色一变，暗道一声，不好！


第780章 压住了

　　声音很大，似乎有什么东西被冲了出来，这一下子就吸引了很多人的注意力，大家纷纷看过去，有人看到，似乎有黑乎乎的东西从4号油井冲出来，飞向半空中，然后重重的掉落在远处。

　　那莫非是一根钻杆不成！

　　不少人正在这么想着，甚至还来不及反应，“哗啦”一声，宛如巨大的喷泉一样，大量黑褐色的液体从4号油井的井口喷出来，大家都知道，这些黑褐色的液体肯定是石油。

　　这些石油喷起起码十几米的高度，像一个巨大的喷泉，雷自原脸色一变，暗道一声，不好！

　　“快，井喷了！”

　　旁边有一名技术人员，马上大喊起来，很多工人开始行动，不要命的往4号油井方向跑，至于4号油井旁边的那些工人，则不用谁提醒，马上行动起来。

　　石油喷上半空中，然后又落下来，落在这些工人们的身上，很多人衣服上，脑袋上，甚至脸上全是石油，一下子就成了“黑人”，这个危急时刻，谁也顾不得这些。

　　衣服弄脏了可以换，可以洗，如果这井喷不控制住，那是大事故，搞不好会出大事情。

　　雷自原经验丰富，也深知井喷的危害性，他亲自指挥起来，现在的第一要务就是将这口井压住，防止石油再喷出来。

　　大量的石油喷出来，其危害不是主要的。一般情况下，井喷的时候会夹杂大量有害气体，如硫化氢，甲烷等，会一起大量的喷出来，这才是危害巨大的。

　　石油喷出来，最多浪费一点，如果是大量有害气体随着井喷一起喷出来，再来一个四处飘散，那估计方圆几十里的老百姓都要疏散，如果这样，事情就真的大条了。

　　“快，快压住它！”

　　当今第一要务，就是赶快将这井喷压住，雷自原亲自指挥，大家一齐上阵，连谭世宽也上去帮忙，身上，脸上，全是石油，也几乎成了“黑人”。

　　不愧是权威专家，雷自原果然有一套，来势汹汹的井喷，居然很快就被压制住，危险也随之解除。

　　见状，大家终于松了一口气，有几名工人似乎累坏了，或坐在地上，或躺在地上，也不顾上地上满是刚才喷出来的石油，有人咧嘴笑，露出一口大白牙，和满脸黑褐色的石油形成鲜明的对比。

　　谭世宽也一块大石头落地，暗道，刚才好险啊！

　　其中一名技术主管，正在质问4号井的那几名工人，“你们怎么搞的，说了要密切关注钻井情况，你们居然这么冒进，将油层给我钻穿了。”

　　这几名工人一脸无辜，其中一人道：“陆工，这不能怪我们，完全没有一点征兆，突然就井喷了。”

　　有时候真是这样，没有征兆的情况下发生井喷情况常有，陆工也不好再说什么，摇一摇头。

　　谭世宽注意道，雷自原眉头微皱，似乎在思考什么，不禁走过去，关切地问道：“雷教授，怎么了，还有问题吗？”

　　井喷已经成功压住，没有石油再从井口喷出来，按照道理，应该是没有问题，危险解除才对。谭世宽心中想道，莫非还有隐患没有解除。

　　雷自原似乎明白谭世宽的想法，缓缓的摇一摇头，“危险已经解除，不会再井喷，这一点你们可以完全放心。”

　　这样一来，谭世宽有一点不解了，问道：“雷教授，那你怎么会这样，好像有什么问题一样。”

　　雷自原道：“你闻一闻，这空气之中有什么气味。”

　　闻言，谭世宽连忙用力的嗅了嗅，不解的道：“没有什么气味啊，如果说要有气味，也只有石油的味道。”

　　雷自原才道：“这才是我有一点不解的地方，按照道理，发生井喷，伴随的会有大量的有害气体喷射而出，如硫化氢气体，它是臭鸡蛋气味，如其他有害气体，有刺鼻气味，但刚才的井喷之后，这些气味统统没有。”

　　原来是这么一回事。

　　谭世宽道：“雷教授，那岂不说，刚才的井喷，只有石油喷出来，而没有伴随着各种有害气体。”

　　说完，谭世宽就高兴起来，这是绝对的好事情，大好事情啊，说明这下面全是石油，没有伴生的各种有害气体，对石油开采是非常有利的，对石油质量也是非常有利的。

　　见谭世宽面露喜色，雷自原微皱的眉头也渐渐的舒展开了，也笑了起来，“对，估计这下面没有伴生的气体，全是优质的石油。”

　　说完，雷自原蹲下来，用手指粘了一些地上的石油，认真的看一看，甚至放在鼻子底下闻一闻。

　　然后一脸高兴的道：“我敢肯定，这里的原油也是非常优质的轻质原油，和1号油区开采出来的估计相差不远。”

　　从4号井喷出不少的石油，洒落在地上，很多人也注意到了。1号油区开采出来的石油，大家都见过，已经比较熟悉，再看到这口井喷出来的石油，大家发现简直和1号油区开采出来的石油一模一样。

　　起码看起来是一样的，具体怎么样，需要进行采样化验和分析，雷自原朗声的道：“小刘，小张，马上采样进行分析，我要看分析数据。”

　　他的那几名博士生，马上熟练的采样，就在旁边，用携带过来的仪器进行化验和分析。

　　没有多久，初步的分析结果出来了，有人甚至惊呼，“我的老天，几乎和1号油区的石油一模一样。”

　　雷自原走了过去，谭世宽也走了过去，大家都走了过去，雷自原拿着这份数据，看了看之后道：“真的没有想道，这里的石油和1号油区出产的石油基本一样，也是非常优质的轻质原油！”

　　声音一落，大家的欢呼声响起来！

　　这太振奋人心了，1号油区是优质的轻质原油，没有想道，2号油区也是一样，也是优质的轻质原油。

　　谭世宽也用力的挥舞一下拳头，这太给力了！

　　雷自原道：“刚才的井喷，现在看来完全是好事，让我们知道，没有伴生的有害气体，也让我们知道，这里是非常优质的轻质原油。”

　　这些石油，是王旭东利用“神级大矿主”系统聚集过来的，自然品质一样，全是优质的轻质原油，两个油区的石油，在质量上基本没有什么差别。

　　这在理论上也比较好解释，不管是1号油区，还是2号油区，都属于同一座大油田，只是属于不同的油藏而已，石油的品质上一样，非常的正常。连雷自原也没有觉得有任何不妥。

　　唯一有一点让雷自原不解的是，不管是1号油区，还是2号油区，不但石油储量非常巨大，而且没有伴生的气体，这是非常罕见的。

　　大自然无奇不有，也无法去解释它。即使雷自原自己也有一点搞不明白，为什么会出现这样的情况，但这是好事情，没有伴生的气体，对石油开采非常有利，雷自原归结于这是大自然的奇迹。

　　2号油区开始钻到了油层，大家也知道，这下面也是非常优质的轻质原油，大家干劲更足，轰轰烈烈的进行大建设。

　　至于1号油区嘛，一边建设，一边进行石油的开采，两不误，一口口油井相继出油，整个1号油区也渐渐的呈现出应有的规模，渐渐的建设得有模有样。

　　在距离数十公里之外的黑陇村，宋二狗暗中纠集到好几人，经过一系列的准备，终于开始动手了。

　　他们已经定好，今晚动手。

　　今天的黑陇村还来了一位神秘人，他找上了宋二狗，许诺答应给宋二狗一百万，要求宋二狗破坏旭东矿业集团的那条输油管道。

　　还有钱可拿，这样天上掉馅饼的好事，宋二狗自然一口答应，也收了对方的首付，那是50万元。对方答应，事成之后，再付50万，除了给钱，对方还给了宋二狗一个爆炸装置。

　　那人自然是贺亮的手下，只是做的非常隐蔽而已，没有人知道他来了黑陇村，更没有人知道他暗中找上了宋二狗。

　　夜色降临。

　　辽东大地完全笼罩在黑暗之中，当时间过了晚上12点以后，大部分人都进入了梦乡，但宋二狗则精神抖擞，仿佛打了鸡血一样，准备这么久，终于可以在今晚动手了。

　　黑暗之中，一辆油罐车沿着公路朝黑陇村行驶过来，并不进村，在距离村头两、三里的位置，一拐下了公路，行驶到一座小土地庙后面的那一片小树林，黑暗加上树林，完全将这辆油罐车掩盖起来。

　　从车上跳下来好几人，其中领头的正是宋二狗，他挥手道：“就是这里，快过来。”

　　他们一起走过去，宋二狗熟门熟路，进了土地庙，搬开一张破旧的桌子，掀开一块大木板，下面赫然是一个黑乎乎的洞口。

　　宋二狗摸出手电筒，第一个进了洞口，“大家都跟上，老三，你将油管拉过来。”

　　那是一卷长长的软油管，一头连着不远处树林之中的那辆油罐车上，另外一头则被拉过来，进了这个洞口。

　　拉着油管，打着手电筒，宋二狗等人进了这个黑洞，看样子这是一条通道之类的。

　　莫非这里面有石油，他们不去找那条输油管道，居然进了这么一个地洞。


第781章 油耗子

　　他们一共四人，除了一人留在外面的油罐车上之外，宋二狗带着另外两人，带着手电筒，带着工具，拉着油管进了这个地洞。

　　垂直下去几米之后，是一条通道，大致能猫腰着腰前进，看样子是手工挖掘的，只是不知道有多长而已。

　　“二狗，这就是你说的那条通道，牛叉啊！”

　　宋二狗得意洋洋，没有想道，当年他悄悄的挖的这条通道现在起来了大作用。当初挖这条地道，只是想万一有麻烦，他自己无处可藏，可以用这来躲藏和逃命。

　　没有想道，旭东矿业集团修建的那条输油管道正巧经过这里不远，距离这条通道的尽头居然只有十几米，宋二狗简直大呼自己的运气太好。

　　于是，他努力一番，终于悄悄的打通了这最后的十几米，挖到了这条输油管道的跟前，现在，他过来偷油。

　　在宋二狗的带领下，猫着腰走了百十米，终于到了尽头，这段通道最后那一截显然是新挖的，一直挖到了这条输油管道的跟前，在他们的面前，也就是这段通道的尽头，赫然是一根十分粗大的输油管道。

　　“二狗，这管道真粗啊，里面全是石油！”

　　语气有一点激动，试想也是，输油管道就在眼前，马上就能偷到石油了，他们不激动都不行。

　　宋二狗道：“老三，你来开孔，快一点。”

　　油管已经接好了，这是一根长长的软管，由数截组成，有一点像消防的软水管，一卷一卷的铺好，连接在一起，一头连在那辆油罐车上，另外一头一直到了这里，只要在这粗大的输油管道开一个孔，接上这根油管，大量的石油就能快速的流到远处那辆油管车里面。

　　他们是一群油耗子，偷盗这里的石油！

　　那个绰号“老三”的人，拿出携带的工具，准备在这根输油管道上进行钻孔，看得出来，他们准备充分，这是比较先进的电动工具，能成功的钻穿眼前的这根大输油管道。

　　另外一人道：“二狗，直接将这里炸掉算了，我们拿着100万走人，多省事啊。”

　　贺亮的人悄悄的找上宋二狗，许诺100万，已经给了50万，且还给了宋二狗专业的爆炸装置，就是要宋二狗炸了这条输油管道。

　　宋二狗狠狠的拍了一下这人的脑袋，大声的道：“你傻啊，要炸也是以后的事情，等我捞足了钱，不想再干这行当的时候再下手，现在嘛，还是先装满我们的第一车油再说。”

　　他的计划是在这里隐秘的偷油，有这条秘密通道掩护，非常的隐秘，晚上干活，白天休息，甚至连买家他都联系好了，一个晚上，宋二狗有把握，起码能偷他好几车。

　　那是一辆大油罐车，装满一车有好几十吨，一个晚上如果能装几车的，宋二狗估计睡觉都笑醒，那是大量的钱，所以他打算先狠狠的赚上一笔，然后再炸这条输油管道。

　　“嗡嗡嗡……”

　　那绰号“老三”的油耗子，已经启动了他带过来的工具，准备在这根粗大的输油管道上钻孔。

　　外面。

　　隐藏在树林之中的那辆油罐车上有宋二狗的一名同伙，他看一看时间，心中想道，这个时候，应该在打孔了，不久之后，马上就将有大量的石油注入自己的这辆油管车。

　　透过驾驶室的玻璃，看了看地上那根粗大的油管，心中想道，注满一车，应该不用一个小时，一个晚上的功夫，足矣从这里运走好几车。

　　心中惬意的这么想着，摸出一支烟，想拿出打火机点上，但想一想这是一辆油罐车，严禁烟火，还是忍住了。

　　突然，他心中一跳，感觉似乎有一点不对劲，莫非……

　　一颗心马上就提到了嗓子口，朝外面张望了一下，光线太黑，看不清楚，也不敢用手电筒，他害怕暴露。

　　几束强光，从四面照了过来，将这辆油罐车照得纤毫毕现，驾驶室内的宋二狗的同伙也是一样，无处遁形。

　　这辆油罐车马上被围住，警察起码有十几人，此外，还有几人穿着便服，如果有认识的人就知道，这是贺啸云和他的几名属下。

　　按照王旭东的吩咐，贺啸云已经暗中注意宋二狗很久了，他的一切情况，贺啸云清清楚楚，更知道宋二狗今天来偷油，于是，和富阳市警方来了一个联合行动。

　　不用说，宋二狗等全部被抓，戴上了手铐。那个时候，宋二狗等正在那通道之中，准备在这条输油管道上钻孔呢，妄想着偷盗石油，结果还没有来得及钻孔，全部一网成擒。

　　全部戴着手铐，除了宋二狗之外，其他三人面如死灰，知道完蛋了，因为警方还搜出了他们的那个爆炸装置。

　　宋二狗则不服，他自问做得非常隐秘，一切悄悄的进行，为什么警方仿佛像未卜先知一样，张开大网在那里等着自己。

　　领头的警官注意到宋二狗的表情，不禁冷笑道：“怎么，样子你心中还不服，是不是？”

　　宋二狗硬着脖子道：“我确实不服，你们是怎么提前知道的。”

　　这警官道：“没文化，真可怕，你难道不知道这条输油管道采用了先进的管道监控技术，你们开始接近这条管道，马上就被监测终端知道了，你们一直在我们和旭东矿业集团的密切关注之下。”

　　真够白痴的。

　　宋二狗没文化，他真不知道有什么管道监控技术，更不知道他早就被注意到了，还以为他自己做得够隐蔽，够天衣无缝呢。

　　至于贺亮，猜测到这条输油管道可能有监控技术，但出面的是宋二狗，要是被抓，也是宋二狗，而不是他，所以他才不去管这些呢。

　　在这里，顺便再提一下输油管道的监控技术。

　　日前管道监控技术上要分为泄漏后报警技术和开孔前预警技术两种。顾名思义，泄漏后报警技术就是当输油管道有泄露之后，马上进行报警。

　　但泄漏后报警技术存在很多缺点，如报警滞后，定位不准，容易被盗窃分子掌握规律等弱点，这不是未来发展主流。也比开孔前预警技术稍显落后。

　　旭东矿业集团的这条输油管道采用的是更加先进的开孔前预警技术，它是21世纪发展起来的新技术。它利用场式监控（红外、微波、磁场感应电缆、泄漏电缆等技术）和感知监控（光纤振动、分布式光缆、磁感应振动电缆、声波探测、地震仪监控等技术）全方位的保护着这条输油管道。

　　只要有人靠近这条输油管道，进入场式监控区域，马上就会被监控终端的人发现。感知监控则感知外界的作用对管道或大地产生的间接影响，于是，宋二狗第一次悄悄的接近这条输油管道的时候就已经被知道了。

　　这一下子，他心服口服，耷拉着脑袋，心中道，这一次是真完蛋了！

　　宋二狗等人被抓，丁原果真履行了他当初的承诺，从重，从严，从快进行了处理，且还是公开化的，有杀一儆百的意思。

　　这件事情，不但上了富川新闻，也刊登在了《富川日报》的头版头条，震慑力巨大。

　　很多人知道，这条输油管道的主意打不得，不然没有好下场，宋二狗等人就是很好的例子。很多人也知道，这条输油管道有先进的监控技术，打它的主意，那纯粹是找死。

　　这件事的影响力不小，起码在富川市反响很大，以至于若干年，这条输油管道都一直平安无事，没有人再敢打它的主意。

　　富川油田。

　　工人们听到妄想偷盗自己石油的宋二狗等人被抓，被重处，大快人心，大家工作之余，一阵热议。

　　“这是一个白痴，他难道不知道咱们的输油管道有先进的监控技术吗？”

　　“抓得好，这一下，看还有谁敢打我们输油管道的主意。”

　　“……”

　　这条管道是雷自原亲自规划和设计的，不但输油效率高，技术上也非常先进，绝对是国内管径最大，输油量最大，技术含量最高的输油管道。

　　长距离的输油管道由输油站和管路两部分组成，长度可达数百公里甚至数千公里，沿线设有首站、若干个中间站和末站。油品在管线内流动所消耗的能量由输油站提供。

　　旭东矿业集团的这条输油管道，长度只有56公里，用不着中间站，只有输油管道和首末两个输油站。

　　首站在富川油田的储油区，大量的原油在这里进行加压，通过这个输油站，进入粗大的输油管道，一直抵达青阳原油港。

　　谭世宽正在储油区，看到大量的原油从1号油区通过管道被输送过来，在这里汇集，看到这些原油，谭世宽心中想道，看着就喜人啊，每天这么多的原油。

　　1号油区计划建成35口油井，已经出油的油井达到30口，昨天的原油产量就已经突破了100万桶，等这些油井全部出油，日产量将在120至150万桶之间。

　　看了看这些喜人的原油，他的目光看向了远处，那是办公区前方的一片开阔地，一处大广场，面积足比一个足球场还大，有人在那里用黄色的油漆划着什么。

　　谭世宽欣喜起来，马上大步的走了过去！


第782章 王旭东来了

　　这是办公区的大广场，位于办公楼的正前方，非常的开阔，比一个足球场的面积估计还要大。

　　这里地势开阔，都是旭东矿业集团的开采区，地方足够大，在规划上就非常的大气，这才有了这么广阔的广场。

　　将来需要搞什么活动，或平时停放员工们的车子，甚至停放直升机都可以。广场已经完工，整齐辽阔的水泥地面，办公楼的话也已经完成完成外墙装修，正在进行内部装饰。

　　看上去，这栋办公楼非常的漂亮，设计得非常的别致，漂亮的玻璃外墙，整体看上去像一艘杨帆起航的大帆船。

　　办公楼前的广场上，靠办公楼前方，已经画出了一个个的标准车位，也树立起高高的旗杆，一共三根，中间是鲜红的国旗飘扬，两侧的旗杆上是旭东矿业集团的旗帜。

　　再远一些，那里有数名工人在地上用油漆划标识，一共两个，黄色的油漆非常的醒目，大大的圆圈，中间一个大大的“H”字样。

　　这是直升机停靠点！

　　没错，这里正是用来停靠直升机的，难怪谭世宽看到之后，马上高高兴兴的走过来，跟在他身后的，还有油田的数名管理人员。

　　“直升机啊，没有想道，咱们这里将有直升机！”

　　“喜人的还是一共两架，只是不知道是什么型号，什么时候过来。”

　　“……”

　　谭世宽看了看之后，朗声的道：“快了，两架进口直升机，这几天就会抵达我们油田，它们的主要任务是巡逻。”

　　王旭东早就有打算为富川油田装备两架直升机，出了宋二狗偷盗石油的事情之后，这件事被加快了。

　　再过几天吧，这两架直升机就会飞抵富川油田，它们的主要任务除了巡视整座油田之外，最重要的是沿着这条输油管道进行飞行，进行空中巡逻，保卫这条输油管道的完全。

　　谭世宽心中想道，直升机来了之后，自己就有幸能体会一下乘坐直升机的感觉，这么一想，巴不得这两架直升机早一点过来。

　　……

　　旭东矿业集团。

　　王旭东处理完几份文件，准备起身离开。

　　梁洪波道：“东哥，你又将去富川油田啊。”

　　“嗯。”王旭东点一点头，“咱们的1号油区快建设完工了，我先去看一看，你过几天带团过来。”

　　国内三大国字号巨头石油集团，都向旭东矿业集团下了500万吨的原油订单，他们进一步了解到富川油田石油的优质之后，全部表现出了浓厚的兴趣，纷纷派出人员，要去富川油田参观一番。

　　这件事情，其实早就提出来了，这不，在梁洪波的组织之下，定在几天之后。大家一起组团前往富川油田，去那里参观。

　　梁洪波道：“东哥，那我过几天再来，赶来和您会合。”

　　两人聊一下工作上的时间，王旭东看一看时间，出了自己的办公室，准备动身前往富川油田。

　　在林虎的陪同下，出了电梯，走到一楼大厅的时候，王旭东就满意的点一点头，大厅中央的那头大金牛确实太吸睛了。

　　已经过去这么多天了，还是余热未消，还是依旧有一些人在围观，拍照什么之类的，王旭东一笑，走出了大厅。

　　在大厦外面，大厅门口，车子已经准备好了，正在等候自己，刘宇放下车窗，从那辆豪车的副驾驶位置探出脑袋，大声的道：“东哥！”

　　王旭东一笑，上了这辆豪车，郑小彤已经在车上，微微一笑道：“东哥，这次前往富川市，真的乘坐高铁啊。”

　　王旭东有自己的飞机，乘坐飞机从东海市机场直飞青阳市机场，再乘坐一个多小时车子，就能抵达富川市市区或直接到富川油田，但这一次，王旭东选择的交通方式是高铁，连郑小彤都有一点不相信。

　　刘宇扭过头来，也问道：“东哥，真的坐高铁啊！”

　　王旭东笑着道：“难道这还有假啊，车票都买好了，再说嘛，咱们国内的高铁发达，乘坐起来也非常的舒服，坐惯了飞机，这一次乘坐一下高铁，也不错嘛。”

　　这厮马上附和道：“对，东哥说得完全正确，天天吃大鱼大肉，偶尔换一下清淡一点的素菜也不错。”

　　郑小彤微微一笑，那眼神似乎在说，刘宇，你完全是东哥的跟屁虫。

　　在大家的说说笑笑之中，车队启动，朝高铁站而去，登上自己乘坐的高铁，坐在座位上，王旭东感觉比较满意。

　　包括林虎这个保镖在内，一共四人。这一次王旭东选择高铁出行，换一换口味只是其一，最重要的是想试一试，能否为系统吸收到放射性能量。

　　从东海市前往富川市，行程一千余公里，沿途跨越好几个省市，即使是乘坐高铁，也要好几个小时，一路上，估计能遇到一些可以吸收的放射性能量。

　　现在的“神级大矿主”系统之中，一号能量槽后面代表升级能量点的数字是813/2000，二号能量槽则空空如也，只有一百余个普通能量点，上次为富川油田聚集15亿余吨石油，已经将这些能量点全部消耗一空。

　　这是王旭东选择高铁出行的主要原因，为系统搜寻能量点，升级能量点王旭东不敢奢望，但普通能量点总会有一些吧，毕竟有一千余公里的行程，跨越了好几个省市。

　　动车组启动，开始离开东海市，速度也越来越快，刘宇则大声的道：“东哥，这简直有一种飞起来的感觉！”

　　真是风驰电掣！

　　王旭东启动了“神级大矿主”系统，给矿工一号下达了吸收放射性能量的指令。

　　系统已经达到8级，矿工一号已经具备一定的智能，不用王旭东特别吩咐，只要是放射性能量，不管是天然铀矿石，还是放射性的钚等其他放射性能量，它都会吸收。

　　哪些能吸收，哪些不能吸收，它自己会做主。当拿不定的时候，它会告诉王旭东，一切全听王旭东，东哥说吸收，他就吸收，东哥说不吸收，它就坚定的不吸收。

　　这样就不会出现将人工放射性能量点吸收掉，更不用担心影响到核武器，核电站等东西。

　　系统启动，开始放射性能量的吸收，王旭东知道，这里是东海市，肯定是没有放射性能量可以吸收的，能吸收的早就已经被自己吸收光了，系统的两大能量槽也暂时没有动静。

　　王旭东不急，和大家轻松的聊着，尤其是有刘宇在这里，气氛非常的欢快而轻松。

　　动车的速度很快，渐渐远离东海市之后，二号能量槽后面的数字终于动了，也就是说，矿工一号发现了放射性能量。

　　王旭东知道肯定能吸收到放射性能量，不知道的，只是这一路上到底能吸收到多少放射性能量点而已。

　　中午时分，刘宇非常土豪的请了客，请大家在车上吃了一顿，王旭东还开了他玩笑，说太阳从西边出来了。

　　下午时分。

　　经过几个小时之后，大家抵达富川市，来这里已经好几次，对大家来说根本就不陌生，王旭东也没有惊动当地政府，甚至都没有要谭世宽过来接自己，出了车站，直接打了的士，先到富川大酒店。

　　这几天，王旭东都将入住在这家五星级酒店，开好房间，入住之后，王旭东有空看一看自己的“神级大矿主”系统。

　　一看之后，王旭东就欣喜起来，这收获，简直满满的！

　　二号能量槽几乎满了，后面的数字赫然显示为“52649/60000”，也就是说，这一路上，跨越数省市，吸收到了5万多个普通能量点，太牛了！

　　这也好解释，一方面是系统的扫描半径达到了500公里，另外一方面，毕竟是一千多公里的行程，运气好一点，吸收到5万余个能量点，非常正常。

　　一下子，王旭东觉得自己财大气粗起来，以后可以出手阔绰一点，可以再为富川油田，或自己的几座大铁矿再聚集石油或铁矿石。

　　咦！

　　王旭东差一点没控制住喊出来了，他清楚的记得，从东海市上车的时候，一号能量槽之中的升级能量点是813个，而现在则是1256，也就是居然吸收到了443个升级能量点。

　　这可是可遇而不可求的东西！

　　通过和矿工一号沟通，询问它之后才知道，沿途扫描的时候，发现了一处高品位的小型钚矿石矿脉，不但吸收到了数千个普通能量点，也吸收到了这几百个升级能量点。

　　这一次是大丰收！

　　王旭东欣喜的查看完能量点的情况之后，查看起了眼前的全息三维图。以富阳市为中心，半径500公里范围内的一切无处遁形，王旭东看到了自己的富川大油田，也看到了贺亮的那座油田。

　　看到那座油田之后，王旭东脸上浮现出了一丝冷意，心中想道，老子忍你很久了，是你自己再三的蹦跶出来，这次可不能怪我。


第783章 世界性大油田

　　此前，王旭东本来是打算放过贺亮算了，哪里想道，这个白痴居然耍阴谋诡计，暗中打电话给国内的那些中、小石油企业，告诫他们不要从自己这里订购石油。

　　前几天，则更加的过分，居然暗中收买了宋二狗，妄想炸掉自己的输油管道。即使没有足够的证据，但贺啸云基本上调查清楚，是贺亮派人暗中联系了宋二狗无疑。

　　王旭东在想，自己是不是太仁慈了一点，再三忍让，换回的是贺亮的变本加厉，那这一次，自己就不能再手软。

　　在眼前的全息三维图上，找到贺亮的那座油田，进行局部放大再放大，整座油田的情况看得比较清楚。

　　“哟呵，建设进展还不慢嘛，规划得也这么大，看这开采区，居然竖立起了这么多的井架，看来传闻没有错，贺亮投入巨资，真的准备在那里大干一场。”

　　没有石油，看你怎么大干一场，给老子去哭吧。王旭东心中这么想着。

　　在“神级大矿主”系统之中，普通能量点达到5万多个，王旭东可谓是财大气粗，大手一挥，给矿工一号下达了指令，扫描这一带的石油资源的分布情况。

　　半径500公里，深度4000米范围内的一切石油资源清清楚楚，不管是现代技术手段能勘探到的，还是不能勘探的，在系统的扫描之下无处遁形。

　　不管是富川油田，还是贺亮的这座油田，甚至几乎整个辽东省，大半个渤海湾，全部在西东的扫描之下，石油资源的储量也是海量。

　　这些石油资源，大半以上都是不可开采的，但在王旭东面前，不存在这一点，有“神级大矿主”系统，它们都是可以开采的石油资源，且是非常优质的石油资源。

　　王旭东首先以富川油田为中心，将它方圆百余公里内的石油资源全部聚集过来，此前聚集过两次，第一次6亿余吨，聚集在1号油区，第二次聚集15亿余吨，聚集在2号油区。

　　经过这两次的聚集，这方圆百余公里之内的石油资源已经不多，只有3、4亿吨，王旭东将这零散的3、4亿吨石油资源全部又聚集在1号油区，这个油区大约聚集了10亿吨左右的石油资源。

　　10亿吨左右，暂时也够了。接着，王旭东将目光盯上了贺亮的那座油田，看到他这座油田的石油资源之后，马上笑了。

　　区区1亿多吨，他贺亮居然在那里投了几十个亿，真是白痴一个，典型的好大喜功。

　　动用1千多个普通能量点，将贺亮那座油田的石油全部聚集过来，形成富川油田的3号油区。

　　1、2、3三个油区，成为品字形，相互之间距离几公里，全部在自己的可开采区之内。

　　一般而言，一座大油田会有多个油区，每一个油区也不会这么密集，往往是十分的分散，散布在面积数千，甚至上万平方公里的区域内，太分散了的话，对开采不利。

　　富川油田的三个油区高度集中，彼此之间相距仅仅数公里，这主要是“神级大矿主”系统的功劳。

　　旭东矿业集团已经取得了富川油田方圆数百平方公里范围的石油开采权和勘探权，只要王旭东愿意，这数百平方公里范围内的石油资源，王旭东想怎么开采就怎么开采，想勘探就勘探，不想勘探就不勘探。

　　将那1亿多吨石油全部转走，聚集形成自己的3号油区之后，贺亮的那座油田就再无一丁点石油，比用扫把扫过还干净。

　　通过局部放大的全息三维图，王旭东看到，贺亮的那座油田上竖立了很多个井架，正在进行钻探。

　　王旭东甚至在想，是不是给他再聚集一批剧毒的硫化氢气体过去，等他们钻穿之后，这大量的高压的硫化氢气体喷出，毒死丫的！

　　但这只是想一想，王旭东很快就将自己的这一想法否定了，咱可是一个善良的人，伤及无辜可不好。

　　如果真这么干，解气是归解气，但大量的剧毒气体喷射而出，肯定会无法控制，会四处弥漫，搞不好会死很多人，出了这么大的事故，他贺亮罪责难逃，但肯定会死去很多无辜的人。

　　王旭东不准备这么干，放弃了这一想法，只是将贺亮这座油田的石油资源全部转走，让他无石油可采，让他那数十亿的投资打水漂。

　　你贺家再有钱，数十亿打了水漂，多少会受到一些影响吧。再有，这么多钱浪费了，他贺亮准备承受贺家长辈的滔天怒火吧。

　　弄完这些，王旭东看到，自己的系统之中的普通能量点还有4万8千多，充足多很，财大气粗的感觉还是满满的，再干一点什么呢。

　　王旭东将目光盯上了渤海湾那里海量的石油资源，反正这些石油资源也开采不了，那还不如将聚集过来一部分，为我所用吧。

　　于是，王旭东用了38000余能量点，聚集了38亿余吨的石油，分别聚集在富川油田的三个油区，聚集之后，其中1号油区达到20余亿吨，2号油区达到近30亿吨，剩下的聚集在3号油区，达到15亿余吨。

　　这样一来，富川油田形成了三个巨大的油区，成品字形分布，相互之间距离数公里，每一个油区又由若干个大小不一的油藏组成，每一个油藏相互独立又相互联系。

　　整个富川油田，石油资源储量达到65亿吨左右，这样石油资源储量，不要你说国内，即使放在世界上，也是非常巨大的，重要的是，这65亿吨石油资源全是可采资源，全是优质的轻质原油。

　　世界最大油田探明储量大约107.4亿吨，年产量高达2.8亿吨。世界第二油田探明储量99.1亿吨。

　　富川油田65亿余吨的储量，放在世界上，也足矣进入前五之列，名副其实的超级大油田，当然，现在它还无人知晓，只有王旭东一个人知道它已经有了65亿余吨的石油储量。

　　该做的做完，系统之中还预留了10000个普通能量点，王旭东心情不错，该干嘛干嘛。

　　下午带着大家到富川市区到处逛一逛，晚上一起吃丰盛大餐，然后到富川市最好的电影院，来一场视觉盛宴，大约晚上十点以后回下榻的酒店休息。

　　第二天。

　　王旭东来到了富川油田，是谭世宽亲自到富川大酒店来接上王旭东等人，大家一起到了富川油田。

　　一到目的地，下车之后，王旭东就眼前一亮，他所在位置是油田的大广场，辽阔的大广场上前方，是漂亮的，非常别致，又极具现代化气息的办公大楼，从外表上看，这栋办公大楼已经建设得差不多。

　　王旭东道：“二十几天没有来，变化居然这么大！”

　　谭世宽一直在这里，对油田的建设情况自然清清楚楚，马上为王旭东介绍起来。

　　“东哥，这是咱们油田的办公区，有大广场，停车区，办公楼，会议中心，员工活动中心等组成……”

　　王旭东已经看到了，办公楼旁边有一个设计得非常别致的会议中心，看样子也已经建设得差不多，能看到一些工人在进行装修。

　　富川油田的变化巨大，几个月之前，这里是一片冷清的盐碱地，现在则完全是一片热土。

　　……

　　王旭东到了富川油田，贺亮正巧也在他的大油田，他已经到了两、三天，每天像打了兴奋剂一样。他为什么来这里，那是因为他的这座油田马上要出油了。

　　今天一大早，贺亮就从他下塌的那家酒店出发，又来到了他的油田，在他的身后，跟着一大帮人，简直是前呼后拥，架子摆得很大。

　　除了他的随从，居然还有大帮的政府官员，以及大量的记者，其中不乏全国性的媒体记者，大家扛着长枪短炮，将镜头对准这座油田。

　　又是大帮的官员，又是大量的记者，阵仗这么大，贺亮又利用了他贺家的影响力，又打着贺家的旗号。

　　在采油区，竖立起很多个井架，很多的相关设备已经到位，看得出来，很多口油井已经建成。

　　这里显然特地布置了一番，居然铺了长长的红地毯，前方搭建了一个大台子，上面也铺了红地毯，贺亮沿着红地毯，走上了这个大台子，对着话筒，朗声的道：“诸位，今天是一个激动人心的日子，我们贺氏最大的油田将在今天正式开采出石油，它每年的石油开采量将在3000万吨以上……”

　　面对大量的记者，对着镜头，贺亮得意洋洋的大肆吹嘘了一番，讲完之后，大手一挥，邀请大家见证他第一口油井出油。

　　这口油井，已经准备就绪，大家都围了过来，大量的记者也将镜头对准了这座油田，有一些记者，甚至对着镜头，拿着话筒，干脆来了一个现场直播。

　　一切已经准备就绪，大型的射油枪也开始工作，一声声闷响从地底深处隐隐的传来，这是射油枪在工作，将要打穿地底的油层。

　　贺亮面带微笑，西装革履，打着领带，头发梳理得整整齐齐，显然特地收拾了一番，他看到射油枪在工作，脸色高兴的神色更浓。

　　不过，一直雷声大，雨点小。

　　贺亮的脸色渐渐的有一点僵硬，心中的怒火也上来了，这个关键时刻，他手底下的人居然掉链子，这么多人看着呢，还有这么多镜头，这么久了，居然还没有打穿油层。

　　这是在搞什么嘛！

　　油田的那名负责人满头大汗，连忙掏出手绢擦了擦额头，他也知道，关键时刻掉链子了，预想之中的，打穿油层大量石油喷涌而出的场景并没出现。

　　那些记者们，似乎也感到不对劲了，纷纷侧头窃窃私语，嗡嗡的议论起来。


第784章 运气太好

　　面对这种情况，这座油田的负责人欧阳杰再次拿出手绢，连连擦了擦他额头上的冷汗，这么多记者，这么多官员，都正在看着呢，结果，这么久也没有打出石油。

　　事情大条了！

　　这个时候，这么多人看着，甚至记者们的长枪短炮正对着呢，贺亮觉得自己像一只猴子一样，四周全是戏谑的目光，甚至含有嘲笑。

　　贺亮的眼神如果能杀人的话，早就将欧阳杰杀死好几次了，这个关键时刻，居然出现这种状况。

　　他不知道，这里已经没有一滴石油了，全部已经被王旭东在昨晚转走，比用扫把扫过都还要干净，能打出来石油，那才叫怪事呢。

　　但贺亮不知道啊，他得瑟的叫了这么多记者过来，当着这么多媒体记者的面大肆吹嘘一番，洋洋得意，结果了，一滴油也没有！

　　那些石油工人在还在卖力的工作，希望尽快将这口油井的石油打出来，忙碌了一番，一滴油的影子也没有发现。

　　很多记者已经在嗡嗡的议论，贺亮脸色比较难看，就是当地的那些官员也感到面上无光，幸好有一名主要官员还算比较理智和清醒，走过来，轻声的提醒道：“贺总，要不换一口油井试一试。”

　　现在这种情况，除了换一口井，还真没有其他更好一点的办法，贺亮点一点头，深深呼吸一口气，调整好心态，拿出他自认为最好的微笑，朗声的对这些记者道：“诸位，刚才出现了一点小意外，我们换一口油井再试一试，这一口油井肯定有大量的石油。”

　　贺亮不知道，他的微笑很僵硬，几乎比哭还要难看。

　　这座油田的负责人欧阳杰马上指挥他的工人和技术人员，手忙脚乱的转换阵地，选了另外一口油井，用射油枪又想打穿下面的油层，他们又忙碌起来。

　　大量的记者，大量的镜头又围着这口新油井，连那些官员们也是一样，伸长脖子，大家都在等待油层被打穿，石油喷射而出的场景。

　　时间一分钟，一分钟的过去……

　　可惜，时间已经过去很久，一滴石油也没有，记者们又开始嗡嗡的议论起来，有一些人甚至看贺亮的眼神都不一样了。

　　贺亮哭的心情都有了，这么大的阵仗，本来想好好的风光一把，结果呢，一滴油都没有！

　　欧阳杰又拿出手帕，擦了擦额头的冷汗，急急忙忙的过来，请示道：“亮少，要……要不再换一口油井试一试。”

　　贺亮脸上火辣辣的，咆哮起来，“给我弄清楚，到底是怎么一回事。”

　　欧阳杰又擦了擦脸上的冷汗，急急忙忙的跑到那口油井前面，指挥他下面的那些技术人员开始进行调查，想要弄清楚到底是怎么一回事。

　　没有出油，那些官员的脸也挂不住，看贺亮的眼神也渐渐有了变化，有一些甚至低声议论起来，一边议论，一边不时的看一看脸色比较难看的贺亮。

　　至于那些记者们，早就议论开了，且声音还比较大，有一些话语不时的传入到贺亮的耳中。

　　“这是逗比吗？一滴油也没有，还将我们叫过来，岂不是玩我们。”

　　“这一看就是一个纨绔，眼高手低的那种。”

　　“你们知道富川油田吗？它也在辽东省，距离这里不是很远，要不我们去富川油田采访。”

　　“这个主意不错哦，富川油田我知道，比这里好多了，也大多了！”

　　“……”

　　一些话语，不断的传入贺亮的耳中，见众记者们兴高采烈的谈论起富川油田，贺亮想哭的心中真的有了。

　　他心中道，是我请你们过来的好吧，不是王旭东，你们谈论什么富川油田，且一个个这么高兴的样子。

　　欧阳杰终于也弄清楚了，一边擦额头上的冷汗，一边走过来，对贺亮道：“亮……亮少，根据我们技术人员的检查，大家推断，咱们油井下面的石油莫名其妙的消失了，一点油也没有。”

　　什么！

　　贺亮一把抓住欧阳杰的领口，厉声的道：“为什么，我们的石油呢？你们不是告诉我这里有大量的石油，且还是都是自喷井的吗？”

　　欧阳杰一脸无奈，心中想道，你问我，我问谁，我怎么知道石油去哪里了。

　　贺亮弄出这么大的阵仗，还请这么多记者过来，这一下，丑出大了。至于石油去哪里了，没有人知道，没有人会想道，王旭东有逆天的“神级大矿主”系统，这里的石油已经全部被王旭东转走了。

　　切！

　　见真没有石油，这些记者们一阵阵嘘声，有的人准备将这里的事情当成笑料进行报道，也有一些人在想，是不是去一趟富川油田呢。

　　……

　　富川油田。

　　王旭东心情非常不错，在谭世宽的带领下，参观了装修之中的油田大办公楼，看了建设之中的整个办公区，甚至还看了员工生活区。

　　看完这些之后，大家纷纷上车，乘车先到了1号油区。现在这个时候，整个1号油区建设基本完工，一切像模像样，面积数平方公里的1号油区，一口口油井散布，一共35口油井。

　　全是清一色的自喷井，最高产的油井日产石油在7万桶以上，产量最低的油井日产原油也在2、3万桶左右。

　　在1号油区，不但能看到一口口油井，也能看到一根根的输油油管，更能看到不少热火朝天，干劲十足的石油工人。

　　大家穿着旭东矿业集团的工作服，带着橘红色的安全帽，正在那里进行石油的开采，好一副繁忙而紧张的生产场景。

　　刘宇拿出他的手机，跟在王旭东的身后，一个劲的拍照，一边拍，还一边兴奋的大喊大叫。

　　“东哥，这里建设得真大，这么多的油井，全是自喷井，我的老天，简直太让人高兴了！”

　　王旭东微笑不语，一边看，一边听着谭世宽的介绍，“东哥，咱们1号油区一共35口油井，已经有32口油井顺利出油，最后3口油井今明两天也将顺利出油，昨天，我们的石油产量就突破了100万桶，今天估计会到110万桶。”

　　100万桶石油！

　　听得大家热血沸腾，没有想道，产量会这么喜人！

　　谭世宽继续道：“等咱们的35口油井全部顺利出油，咱们1号油区每天的石油产量将在120万桶左右，一年下来将达到4亿桶！”

　　我的老天，4亿桶！

　　4亿桶是多少，大家都非常清楚，大约是5600万吨左右，比王旭东当初预测的年产5000万吨要稍高。

　　王旭东心情大好，“不错嘛，我们的1号油区将全面建成，将达到稳产，每年4亿桶左右的产量非常喜人，你们干得不错。”

　　得到表扬，谭世宽也面露喜色。

　　陪同着王旭东等，在整个1号油区好好的参观了一番，然后，谭世宽道：“东哥，雷教授他们这些天一直在2号油区呢，要不，我们也过去看一看。”

　　王旭东点头同意，大家上车，前往数公里远的2号油区。

　　在这个油区，早就竖立起来大量的井架，一直在进行勘探，这些天，雷自原一直在这里，带着他的博士生们非常的用心，各种勘探数据也全部在雷自原这里进行汇总。

　　这不，根据勘探情况，雷自原又选了好几个钻点，这支勘探队的人员，又在那里竖立井架，准备开始钻探。

　　“老师，简直不敢想象，这下面的石油储量居然这么丰富，我开始预测可能是几亿吨，现在看来，要远远高于我们当初的这个预测值。”

　　雷自原道：“我估计这一片的石油资源储量在20亿吨以上，看来，当初对富川油田的勘探根本就不全面，得出的结论也非常的片面。”

　　远处，几辆车子行驶过来，在雷自原他们旁边不远的空地上停了下来，王旭东笑着走下车子，朗声的道：“雷教授，辛苦了！”

　　看到王旭东，雷自原高兴的道：“辛苦倒谈不上，旭东，我要祝贺你，你们的运气实在是太好了，你知道吗，在这一片区域有储量非常丰富的石油。”

　　即使早就知道富川油田的石油资源情况，雷自原这么一说，王旭东还是一乐，“雷教授，这是运气，我也没有想道，随便建一座油田，居然有储量这么丰富的石油。”

　　王旭东将这一切归结于运气，只有用“运气好”才能解释这一切，大家也一直认为，这是王旭东的运气好。

　　雷自原为王旭东介绍了2号油区的勘探情况，现在来说，还仅仅只是初步勘探阶段，要全面勘探，还需要一定的时间。

　　听闻2号油区的石油资源储量在20亿吨以上，大家一个个兴奋异常，心中道，不愧是东哥，这运气也逆天了。

　　王旭东笑而不语，其实整个2号油区的石油资源储量有30亿吨左右，且全是优质的轻质石油，全是可采资源。

　　大家一个个兴致勃勃，准备去看一看勘探情况，有人眼尖，看到远方的天际出现了两个小黑点，它们正朝油田飞来，距离近了一些之后，大家能清晰的听到螺旋桨的声音。


第785章 组团参观油田

　　“看！”

　　“快看！”

　　有人面露喜色，大声的喊起来，手指指着天空。很多人顺着所指的方向看了过去，连谭世宽也不列外，看到这两个身影，他也明显的高兴起来。

　　“东哥，我们的直升机到了！”

　　当初，王旭东承诺给富川油田配备两架进口直升机，现在，这两架直升机到了，在大家的目光之中，朝着油田办公区方向飞去，在那里有两个直升机起降点，平时的话，这两架直升机就停在那里。

　　它们到了之后，将承担起巡视整座油田的重任，尤其是这条输油管道，如果有什么意外，它们能第一时间飞过去，比乘坐越野车之类的速度上快很多。

　　谭世宽早就盼望着这两架直升机的到来，看到它们之后，有一点忍不住了，“东哥，要不我们一起去看一看咱们的直升机。”

　　王旭东笑着道：“你去吧，雷教授找我还有一点事情。”

　　得到王旭东的允许，谭世宽高高兴兴的上了车子，刘宇看了看王旭东，又看了上车的谭世宽。

　　见状，王旭东又是一笑道：“你也想去看一看这两架直升机吧，那你就去吧。”

　　闻言，刘宇大喜，也高高兴兴的上了车子，和谭世宽一起，离开2号油区，前往这两架直升机降落的大广场。

　　雷自原真找王旭东有事情，这不，他征求王旭东的意见道：“旭东，根据我的判断，这里的石油储量巨大，几年前的那次勘探应该是不准确的，我想对这里进行一次全面的科学勘探，行不行。”

　　旭东矿业集团有这片地方的石油勘探权，想怎么勘探都可以。王旭东为这里聚集了65亿吨的石油，他也不想让这些石油资源默默无闻。

　　于是，王旭东道：“雷教授，我完全同意你的请求，那就对这片区域来一个全面细致的大勘探，彻底弄清楚，这里到底有多少石油。”

　　见王旭东同意，雷自原高兴起来，“旭东，这件事情交给我来办，一定会将这里勘探得清清楚楚，我估计啊，将有储量惊人的石油资源等着我们去发现。”

　　对于雷自原，王旭东自然十二分的放心，人家可是知名专家级人物，有他主导，这里的勘探肯定会非常科学而全面。

　　两人之间，简单的交流了一下接下来将要进行的勘探，接着，在雷自原的带领下，王旭东又去看了好几处钻井。

　　在整个2号油区看了一番之后，王旭东才带着郑小彤，在林虎的陪同下离开，乘坐在车上，看着渐渐远处的2号油区，王旭东心中想道，等1号油区前面建设完工，这里也应该进行科学的规划，然后兴建自己的2号油区。

　　一个1号油区，年产优质石油就能达到4亿桶左右，那等2号油区建成之后，又将增加数亿桶的产量吧。

　　想着以后的富川油田每年将盛产大量的石油，全年的石油产量将在10亿桶以上，王旭东心中就道，那个时候，这里将是名副其实的，世界著名的，也是世界最大的油田之一。

　　旭东矿业集团旗下，将有一座世界著名的大油田，年产优质石油10亿桶以上，那将多爽啊！

　　王旭东抵达油田办公区，在大广场下车之后，正好看见其中一架直升机正在降落，飞机上正有谭世宽，刘宇等人的身影。

　　看得出来，他们刚才过了一把瘾，乘坐直升机，居高临下，很好的参观了一番整个富川油田。

　　乘坐直升机参观整座油田，王旭东还没有过呢，一下子，兴致也来了，挥手道：“小彤，我们也上飞机，好好的看一看咱们的大油田。”

　　郑小彤雀跃的点一点头，“东哥，我早就想一览咱们的大油田。”说完，两人高高兴兴的登上另外一架直升机，陪同的是林虎。

　　这架直升机启动，缓缓的离开地面，朝天空飞去。乘坐在直升机，视野非常的开阔，基本能俯瞰整座油田。

　　王旭东看到了热火朝天的1号油区，看到这个油区一口口的油井，也看到了漂亮的办公区，更看到了储油区，以及加压区和粗大的输油管道。

　　也看到了2号油区，看到了那里竖立的一个个井架，似乎隐隐的听到了那里钻机工作的声音……

　　过足了眼瘾！

　　乘坐这架直升机，在富川油田的上空飞了好几圈，整座油田一览无遗，这里数十上百平方公里，只有寥寥的几个小村落，地势平坦开阔，典型的平原地形，真是一张白纸好画图，有优良的建设条件。

　　接下来一连两天，王旭东基本上白天出现在富川油田，晚上则回富川市，入住在富川大酒店。

　　丁原终于得到了消息，马上带着富川市的好几名主要官员，亲自到了油田，找上了王旭东，还开玩笑说，王董事长不够意思，来了富川市也不通知他，下次可不能这样。

　　王旭东过来，再怎么着，即使再忙，他说了，也应该带队去迎接王旭东。对于丁原的客气，王旭东似乎早就习惯了。

　　顺便的，王旭东也和丁原说了这座油田的情况，得知1号油区建设完工，将达到年产4亿桶优质原油的规模，丁原大喜！

　　得知不久之后，2号油区将进行规划和建设，建成之后，又将每年增加数亿桶的原油产量，丁原兴奋！

　　得知以后还将建设3号油区，整个油田3个油区全部建设完工，年产优质原油将达到10亿桶以上，丁原激动！

　　我的个老天，年产10亿桶原油！

　　丁原在激动之余，心中想道，这下子好了，以前还羡慕青阳市的好运气，咱们的富川油田建成，比他们并不差。

　　何止不差，要好很多好吧！

　　10亿吨原油，按照现在每一桶6、70美元的价格，那就是几百亿美元，换算成华夏币，那就是4000亿以上。

　　大家都会算，这么一算之后，很多官员倒吸一口子凉气，光一座富川油田就增加4000亿的GDP，那整个富川市岂不领跑整个辽东省。

　　不行了，丁原大声的，强烈要求要请客吃饭，要借此好好的感谢王旭东，在他的坚持之下，王旭东等人，甚至包括富川油田的中、高层管理者全部去了富川大酒店。

　　在这家五星级酒店，丁原摆了丰盛的好几桌，兴高采烈的宴请王旭东等人，这一次，包括丁原在内，好几名官员都幸福的醉倒了，他们实在是太高兴了。

　　中午喝了一点酒，王旭东下午就没有再去富川油田，先是睡了一个香喷喷的午觉，醒来之后，泡了一个热水澡，穿着宽大的睡衣，舒舒服服。

　　“东哥，你看这份报纸，简直是笑死了。”

　　郑小彤也是一样，也是穿着宽松的睡衣，她醒来的稍微早一点，因为她没有喝酒，醒来之后，见王旭东睡得十分香甜，她就没有打搅王旭东，而是玩一玩手机，接着又看了看报纸。

　　这是一份《辽东日报》，王旭东接过来之后，看到了上面的报道，差一点笑喷了，贺亮这个倒霉蛋，这一下，丑出大了。

　　这完全是一场闹剧。

　　报纸上就是这么报道的，以戏谑的口吻和语气大篇幅的，图文并茂的报道了贺亮的那座大油田。

　　贺亮邀请大量的记者，甚至不少的官员，阵仗搞得非常大，还当着大家的面吹嘘，他的那座油田投资几十个亿，建成之后，年产石油将在3000万吨以上，结果呢，出了一个大笑话，一滴油也没有开采出来。

　　笑话，天大的笑话！

　　看完这篇报道，王旭东也控制不住的笑起来，“这个贺亮，脸都丢到姥姥家了，估计一连几天都不好意思出门了。”

　　郑小彤咯咯的开心的笑起来。

　　贺亮还真没法出门了，他的好大喜功，终于付出了代价，几十亿投资打了水漂，贺家的长辈们怒火滔天，贺亮已经被禁足，不能出家门一步，相当于被软禁起来了。

　　……

　　当王旭东在富川市呆了两天之后，梁洪波、许杰如约而至。

　　这一次的阵容很大，三大国字号巨头都派高层参加，华夏石油集团副总李龙奎，华夏海洋石油集团副总罗日升，华夏石化集团就更夸张，总经理孔长安亲自带队。

　　除了三大石油巨头，国内的其他石油企业也来了不少，其中有几家还是一把手亲自领队。

　　动静这么大，辽东省直接被惊动了，主要领导余自力亲自过来，此外，还有华夏矿业部部长陈岳辉，大家全部聚集富川市。

　　这不，在富川大酒店的大会议室之中，大家济济一堂，王旭东感觉倍有面子，致辞欢迎大家前往参观自己的富川油田。

　　余自力，陈岳辉也纷纷讲了话，然后，大家纷纷出了会议室，在酒店大门口，一支长长的车队已经待命。

　　前面是警车开道，然后是一共清一色的十几辆高级黑色小轿车，再后面是好几辆考斯特，最后还跟着几辆警车。

　　动静这么大，一下子就吸引住了大量的目光！


第786章 都无法淡定了

　　富川市本来只是辽东省一个普通的地级市，什么时候有这么大的动静，一些不知情人的人，还以为是哪位国字号大佬到了富川市。

　　长长的车队在酒店外面待命，车队前后还有警车，最后面，甚至还跟着好几辆新闻采访车，这阵仗，这阵势，啧啧……

　　看到这一幕的富川市的市民们，算是真正的大开了一次眼界，在大家的印象，这么大的动静，在富阳市似乎从来都没有过。

　　富川大酒店外面，围了不少的市民，大家伸长脖子，惦着脚尖，大量的警察在维持秩序。

　　“我的老天，一共12辆黑色小轿车！”

　　“还有警车开道，还有好几辆考斯特，这应该是哪位大人物来了咱们富川市吧。”

　　很多人的脑海之中，浮现出了新闻联播之中经常出现的那些面孔，这样一来，大家的脖子伸得更长了，有一写人更夸张，爬上了街边的大树，朝着富川酒店大门张望。

　　在这样的掌握之中，一大群人从富川酒店大厅走了出来，最中心的是王旭东，陈岳辉，以及余自力和孔长安，梁洪波和许杰等人，后面是各大石油企业的老总或副总，以及他们的属下。

　　再后面是富川市的主要官员，以及富川油田的中、高层管理者，最后还跟着大量的记者，扛着长枪短炮。

　　看到王旭等人出来，开始上车，外面围观的人群轰动起来，有人兴奋的大喊起来，“出来了，出来了！”

　　“那是余书记！”

　　余自力是辽东省的主要领导，经常出现在辽东新闻之中，一些人马上就认出了他。看到余自力亲自陪同，很多人心中微微震惊，因为王旭东太年轻了，并不是什么大佬。

　　“那年轻人是谁！”

　　“我知道了，他是旭东矿业集团总裁王旭东先生，他们应该是要前往富川油田！”

　　很快，消息就传开，大家都知道，原来这是王旭东，大家这是要前往富川油田，也有一些知情人士开始爆料。

　　“富川油田我知道，我有一个亲戚在那里当石油工人，听说那座油田已经建设完工1个采油区，日产石油100万桶以上呢！”

　　日产100万桶！

　　很多人倒吸一口凉气，旋即，很多人欣喜起来，因为富川油田在富川市，属于本地的一座大油田，在大家看来，它发展得越大越好。

　　日产100万桶，那是很多天之前的消息了，现在的日产量基本稳定在120万桶左右，大量的原油从油井之中喷出来，通过输油管道，被输送到青阳港，在那里装船被运走。

　　王旭东等人上车，车队缓缓的启动，由几辆警车开道，后面跟着十几辆黑色高级小轿车，再跟着几辆考斯特，然后还有几辆警车跟上，最后还跟着好几辆新闻采访车。

　　各式车辆起码二、三十辆，缓缓的离开富川酒店，沿着富川市的主要街道出了市区，一路上，吸引了大量的目光。

　　这也一下子成为富川市的新闻热点，瞬间成为富川市老百姓谈论最多的话题，本来还有一些人对富川油田不了解，现在则越来越多的人知道富川油田的情况。

　　“没有想道，咱们富川市出现了这么巨大的油田。”

　　“是啊，这才多久啊，短短几个月吧，富川油田不但顺利出油，而且日产原油在100万桶以上。”

　　“不愧是旭东矿业集团，也只有他们能做到这样的喜人程度，不知道富川油田还招工人不，我想去试一试。”

　　在富川市老百姓热切的目光之中，车队走街过巷，出了市区，大约一个小时左右抵达富川油田，在办公区前的大广场停了下来。

　　这地方够大，面积比一个足球场还大呢，大家一下车就感受到了，不但看到了这个面积巨大的大广场，也看到了前方设计别致的办公楼，甚至还看到了不远处停放着的那两架进口直升机。

　　陈岳辉以难以置信的口吻道：“旭东，这才短短三、四个月吧，你们就将这里建设到了如此程度。”

　　王旭东自豪地道：“嗯，建设进展一直比较快，看到那栋办公楼没有，它即将建设完工，如果以后过来，咱们就能去办公大楼里面坐一坐，休息一下，喝上一杯茶。”

　　陈岳辉道：“喝什么茶，我最想的就是去整座油田到处走一走，看一看。”

　　孔长安也道：“对，我们最想看的是这座油田，尤其是这里出产的石油，这里可是非常优质轻质原油哦！”

　　余自力作为辽东省的主要领导，看到这样一座大油田，心情也高兴起来，连连看了王旭东好几眼，心中想道，不声不响，旭东矿业集团给了自己这么大一个惊喜。

　　大家一群人，稍稍看了看还在建设之中的办公区，员工生活区以后，然后又迫不及待的到了1号油区。

　　看1号油区，这才是重头戏，也是大家最想看的地方，因为大量的原油就是从这里开采出来的。

　　大家大部分都是石油行业的人，各种油田都见过不少，在大家的印象之中，采油区应该是一排排的，大量的抽油机，一上一下，像磕头一样，不紧不慢的将地底的石油抽上来。

　　而这里完全不一样！

　　仿佛完全颠覆了大家的印象，在这里没有任何一台抽油机，只有一口口的油井，以及粗大的油管，石油从油井之中出来，通过这些油管输送到远处的储油区。

　　“我的老天，莫非这里的全是自喷井！”

　　没有任何一台抽油机，再一细看，确实是自喷井，终于有人控制不住的喊起来，语气之中透着浓浓的兴奋。

　　大部分人当然也看出来了，确实全是自喷井，于是，很多人用难以置信的目光看着王旭东，这旭东矿业集团也太牛叉了，这里的居然全是自喷井。

　　感受到大家的目光，王旭东摸一摸下巴，笑着点头道：“对，全是自喷井，整个1号油区一共35口自喷井，已经全部出油，每天的石油产量稳定在120万桶左右。”

　　什么！每天120万桶！

　　大家齐齐的看着王旭东，陈岳辉更是一把抓住王旭东的手，王旭东感觉到，陈岳辉的力气很大，且还在微微的颤抖。

　　即使身为矿业部长，他早就具有波澜不惊的心理素质，但王旭东说的话实在是太让人惊喜了。

　　陈岳辉身上有重任，为了缓解石油的进口压力，高层要求陈岳辉提高国内石油的产量，目标是4000万吨，也就是大约近3亿桶，这一项重任，一直像大山一样的压在他身上。

　　王旭东在富川市建设大油田，他似乎看到了希望，但又不敢抱太大的希望，毕竟年产3亿桶石油，目标太大了一点。

　　王旭东的话，仿佛一个天大的好消息从天而降，让陈岳辉一下子激动和喜悦得无以复加，幸好久居高位，脸上没有表露的特别明显，但微微颤抖的紧紧的抓住王旭东的手，这一刻无疑暴露了他此刻内心的不平静。

　　何止是不平静，简直就是惊涛骇浪，日产120万桶石油，那一年下来岂不是4亿桶，已经超出了3亿桶的目标。

　　“旭东，这是真的，真的已经达到了日产120桶石油！”

　　王旭东肯定的道：“对，整个1号油田已经稳产，每天出产120万桶左右的石油，且全是优质的轻质原油。”

　　120万桶！

　　优质的轻质原油！

　　很多人的兴致上来了，尤其是三大国字号石油企业的人，大家一个个兴致勃勃，参观整个1号油区。

　　王旭东来过这里多次，对1号油区情况比较熟悉，亲自给大家充当向导，带着大家在1号油区看了很久，这样一来，大家对1号油区的了解就渐渐的深入和全面。

　　接着，大家又去了储油区，看到了那里大量的原油。大家可基本上是专业人士啊，一看这些石油就知道，这是非常优质的轻质原油。

　　让大家稍感奇怪的是，这里没有原油加工区，好像是原油开采出来之后，在这里稍作聚集，然后就通过输油管道输送走了，这有一点不合常理。

　　这不，孔长安就问了起来，“王董事长，你们的原油加工区呢，你们的油水分离设备呢，怎么这些东西一样都没有。”

　　王旭东笑了，朗声的道：“我们开采出来的原油质量非常的优质，不用任何加工，也不用进行油水分离，马上就可以直接输送走。”

　　什么！

　　很多人又一阵阵惊愕！

　　谭世宽准备充分，将详细的原油分析和检测报告给了大家一份，看了这份报告之后，大家才知道，王旭东所说的一点都不假，这项目的数据非常的详细。

　　一直没有怎么说话的华夏石油集团副总李龙奎，动容的道：“王董事长，这应该是我们国内最优质的原油！”

　　这一点，大家都认同，何止是国内最优质的，即使放到国际上，这样的质量也是超一流的。

　　产量这么高，原油质量这么好，孔长安就心中一动，想了想之后，神秘的，悄悄的拉着王旭东，“王董事长，可否借一步说话。”

　　王旭东微微奇怪，心中想道，孔总这是准备干什么，莫非私底下有什么事情要和我讲不成。


第787章 想吃独食的孔长安

　　旋即一想，王旭东就明白了，高兴的一笑，这多自己来说，绝对是大好事，欢迎还来不及呢。

　　华夏石油集团副总李龙奎，华夏海洋石油集团副总罗日升，两人悄悄的对视一眼，轻轻的点了点头，似乎也明白了孔长安的意思。

　　李龙奎道：“孔总，有什么事情当着大家的面说嘛，何必这么神神秘秘呢。”

　　罗日升也道：“对，没有必要藏着掖着。”

　　孔长安心中想道，这还真得悄悄的进行，不能让你们两位知道。只是不能明说，孔长安一笑，挥手道：“没事，没什么事情。”

　　李龙奎不信的道：“孔总，真的没事？”

　　孔长安道：“真的没事，那边是2号油区吧，我们一起去看一看。”

　　他顺利的转移了话题。1号油区尚且如此，那2号油区呢，很多人心中就巴不得马上过去看一看。

　　“对，去2号油区，咱们再去看一看。”

　　很多人都赞同孔长安的这一提议，大家在王旭东的带领之下，纷纷上车，前往数公里之外的2号油区。

　　整座油田的规划非常的科学合理，漂亮的柏油公路基本建设完毕，在公路旁边，有一些工人正在进行植树绿化。

　　这里是雷自原带着他的博士生亲自设计和规划的，作为国内最知名的油田规划和设计专家，整个油田自然不错。很多地方还将进行绿化，如果完成建成，将是非常漂亮的绿色油田。

　　几公里的距离而已，加之从1号油区有漂亮宽敞的柏油公路直接过去，很快大家就到了2号油区。

　　这里完全是另外一番景象，因为这里还没有开始规划和建设，只是正在进行勘探，但大家看到这里地势宽阔，一个个井架竖立，纷纷表示出了浓厚的兴趣。

　　陈岳辉道：“旭东，这就是2号油区吧，你们什么时候开始建设，这里的石油资源储量怎么样呢？”

　　他一连问了两个问题，王旭东完全能够感受到陈岳辉心中的迫切，他希望2号油区尽快建设，早日开采出石油，这样一来，他陈岳辉的压力就会进一步减少。

　　高层要他今年提高4000万吨的石油产量，如果一年下来，国内石油产量提高了数千万吨，甚至上亿吨，那这就是成绩，他陈岳辉就会得到高层的表扬。

　　王旭东微笑着道：“2号油区的建设不久之后就会进行，至于这里的石油资源储量怎么样，雷教授过来了，你们可以问他。”

　　来了这么多人，正在2号油田进行勘探的雷自原自然就走了过来，看到陈岳辉，孔长安，余自力等人，他暗暗看了王旭东一眼，心中想道，不愧是旭东，这么多的大人物都来了。

　　旋即，雷自原心中想道，不过，他们也完全值得来一趟，这里的石油资源储量太巨大了，且还是优质的轻质原油，这样的一座油田，即使放在世界上，也绝对有实力进入前五之列。

　　看到雷自原，陈岳辉马上道：“雷教授，没有想道您也在这里啊，这里的石油资源储量怎么样呢？”

　　他是华夏的矿业部长，自然最关心石油资源储量情况。其他人也比较关心，如孔长安，如果这里的石油资源真的十分巨大，那就更加坚定了他心中的打算，一定要私下找王旭东好好的谈一谈。

　　刚才，他就有将王旭东拉到一边悄悄的谈一谈的打算，但似乎被李龙奎和罗日升两人察觉了自己的意图，孔长安知道，自己刚才似乎心急了一点。

　　心急吃不了热豆腐，孔长安已经想好了，等一下有机会的时候，一定悄悄的找上王旭东，好好的谈一谈。

　　见陈岳辉问起来，大家又都看着自己，雷自原道：“你们估计也想不到，这座油田的石油资源储量十分巨大，我估计，富川油田的石油总储量应该在40亿至70亿吨左右。”

　　什么！

　　40亿吨至70亿吨！

　　听到这样的数据，很多人都呆住了，即使陈岳辉，也呆了呆，然后语气有一点激动的道：“雷教授，这么巨大的资源储量，那可开采量呢，怎么样？”

　　资源储量和可开采量是有区别的，如以前发现的渤海湾油田，那一带的石油资源储量达到惊人的200多亿吨，但以现在的技术水平，可开采量不大，且开采成本也比较高。

　　关键是可开采量！

　　雷自原又开始抛出重磅炸弹了，炸得大家晕晕的，只见他回答道：“这座油田有一点不一样，我也是第一次遇到这样的情况，这里的开采难度极低，全是自喷井，在这里，资源储量基本就等于可开采量。”

　　什么，两者几乎可以划等号！

　　陈岳辉就有一点明显的不淡定了，“雷教授，这是真的吗？此前这里进行过一次勘探，不是说地质条件复杂，开采难度大，可开采的石油资源极小吗？”

　　雷自原道：“我想那次勘探是错误的，不全面，可能和他们太匆忙有关系，经过我们现在的初步勘探，这里的情况悄悄相反，这里的石油不但极易开采，且可开采的石油量十分巨大，具体怎么样，我们会进行一次全面的，非常科学的勘探。”

　　陈岳辉马上赞同道：“对，一定要进行一次全面的大勘探，彻底弄清楚，这里的石油资源情况，我等你们的好消息。”

　　40亿吨至70亿吨，我的个老天！

　　很多人还在震惊之中，然后，大家看这里的一切的目光就有一点不一样了，看到的仿佛是一座世界著名的大油田。

　　雷自原是谁啊，他说的话，自然可信度极高，没有人去怀疑。作为辽东省的主要领导，余自力心中道，太好了，如果没有意外的话，在我们辽东省，将出现全国最大的油田。

　　这样一座大油田的出现，绝对是华夏石油勘探史上最伟大的发现，也将是华夏石油工业史上最大的奇迹！

　　余自力完全知道这座油田的重要意义，将丁原叫到身边，详细的吩咐了一番，丁原将余自力的一系列指示，全部牢牢的记在心中。

　　大家在王旭东的带领下，在富川油田好好的看了一大圈，几乎到中午时分才离开。

　　回到富川大酒店之后，富川市方面准备了丰盛的午宴，在午宴上，大家一个个喜悦异常。

　　当地的官员自然高兴，这么大一座油田出现在了自己的富阳市，孔长安、李龙奎和罗日升自然也非常高兴，这么大的一座油田，这么巨大的石油产量，将极大缓解他们对石油的进口压力。

　　旭东矿业的人就不用说了。自己的集团，拥有这么一座巨大的油田，即使这座油田还在建设之中，但也足矣非常的自豪。

　　在午宴上，王旭东成了绝对的中心，幸好王旭东是海量，不然真有可能醉倒，喝了少酒之后，王旭东也不得不回房休息一下。

　　下午时分。

　　王旭东一觉睡到下午三、四点才醒来，一摸自己的身边，郑小彤不在，王旭东拿出手机一看，有郑小彤的短信留言。

　　“东哥，我和刘宇在林虎的陪同下去富川市逛一逛，不用担心我们，另外，桌子上给你泡了浓茶，你起来之后记得喝。”

　　字里行间，感受到了浓浓的温情，王旭东一笑，看一看时间，这一觉睡了两个多小时，也应该起床了。

　　于是，起床之后，洗漱一番，正在想，下午去干什么呢，门外响起了敲门声，王旭东走过去，打开房门，见外面站着居然是满脸含笑的孔长安。

　　马上，王旭东就明白了，孔长安肯定是单独悄悄的过来找自己，估计李龙奎和罗自力等人都还不知道。

　　看到王旭东，孔长安道：“王董事长，你真是海量啊，这么多酒下肚，还是一点事情都没有。”

　　王旭东笑着开玩笑道：“都是你们，轮番向我敬酒，我是很记仇的哦，一年之内，我不会给你们石油订单。”

　　孔长安连忙道：“王董事长，你可不能这样啊，李龙奎和罗日升两人敬得更多，要减订单，也是减少他们的。”

　　王旭东哈哈一笑，“孔总，你单独一个人过来找我，肯定是有事情吧。”

　　孔长安道：“原来王董事长已经知道了啊，走，我们去好好的谈一谈，会客室我已经准备好了。”

　　原来真的是早有准备！

　　王旭东一乐，知道孔长安悄悄的找上自己，肯定是好事情，于是爽快的道：“既然孔总这么有心，那我们就坐下来，好好的谈一谈吧。”

　　两人一起，去了孔长安准备好的会客室，两人坐下来，准备好好的谈一谈接下来的事情，至于孔长安的助手，则被他安排在外面，意思很明显，防止李龙奎和罗日升两人过来。

　　两人刚交谈没有多久，还没有进入正题，会客室门外传来了动静，王旭东耳朵尖，已经听到是李龙奎和罗日升的声音，不禁一笑，含笑着看着孔长安。

　　孔长安也听到了动静，不禁叹了一口气，这个关键时刻，李龙奎和罗日升居然过来了，看样子，自己吃独食的计划是难以实现了。

　　对！

　　他找上王旭东，就是抱着吃独食的目的，知道先下手为强的道理，现在看来，李龙奎和罗日升也不傻，像闻到鱼腥味的猫，这么快就都过来了。


第788章 抢着要修输油管道

　　“王董事长！”

　　“孔总！”

　　李龙奎和罗日升两人满脸堆笑，一边热情的打招呼，一边走进了这间会客室。伸手不打笑脸人，两人这副样子，孔长安也不好说什么，只能轻轻的叹一口气，知道自己的计划落空了。

　　“孔总，这是好茶啊，也该给我们泡上两杯。”

　　李龙奎一副嬉皮笑脸的样子，盯上了孔长安杯中的好茶。为了招待王旭东，孔长安拿出了他最好的茶叶，这样的茶自然不差。

　　孔长安笑骂道：“龙奎，你太不地道了，还想喝我的好茶，门都没有。”

　　嘴上虽然这么说，还是挥手叫他的助手过来，拿出他的好茶叶，给李龙奎和罗日升两人每人各泡了一杯茶送过来。

　　四人一起，一边喝茶一边聊天，开始的时候，并不说正题，东西南北聊了十几分钟之后，孔长安笑骂道：“你们两个，有什么事情就直说，别再拐弯抹角，人家王董事长的时间宝贵。”

　　孔长安、李龙奎和罗日升，彼此之间非常的熟悉，经常打交道，因为他们都是国内最大三家石油集团的高层。

　　李龙奎嬉皮笑脸的道：“孔总，你先说，我们都是为了同一件事情。”

　　三人找王旭东的目的是一样的，彼此之间非常清楚，不然，也不会有孔长安悄悄的私底下找上王旭东，听到消息之后，李龙奎和罗日升就马上过来了。

　　罗日升也道：“是啊，还是孔总你先说，你的级别比我们高，你说最合适。”

　　看来自己吃独食是不可能了，只能三分天下，孔长安心中暗暗的叹了一口气，然后道：“既然这样，那我可先说了，不过，我们华夏石化集团要占五成，剩下的五成你们两家一起分。”

　　李龙奎和罗日升两人几乎是同时道：“那不行，必须三家平均分。”

　　即使三人都没有说是什么事，但王旭东已经心知肚明了，三人都看上了自己的石油，尤其是孔长安，甚至动了吃独食的心思，只是现在看来已经不可能。

　　不管是华夏石油集团，还是华夏海洋石油集团，都看中了王旭东的石油，这些石油是如此的优质，关键是产量还如此巨大，光1号油区的年产量就达到4亿桶左右。

　　再加上将来要建设的2号油区和3号油去，整个富川油田全年的产量肯定是10亿桶往上走。

　　10亿桶啊！

　　难怪不管是孔长安，还是李龙奎和罗日升，都打起了这座油田的注意，尤其是孔长安，想一口拿下这座油田。

　　明白三人的心思，王旭东笑而不语，心情不错的喝着茶。自己的石油这么受欢迎，心情不好都不行。

　　刚开始的时候，不管是国内三大石油巨头，还是其他的石油企业，全部保持观望，当初自己一张订单都没有，现在呢，情况整个反转，自己的石油成了香饽饽，大家抢着要。

　　孔长安是谁啊，华夏石化集团的总经理，这样的牛人，居然悄悄的私底下请自己喝茶，目的就是为了自己的石油。

　　李龙奎和罗日升的身份也不差，国内另外两大石油巨头的副总经理，这样的人，放到外面，绝对的大人物，有很大的影响力。就是这样的两个人，现在则面带微笑，陪着自己喝茶聊天，目的也是为了自己的石油。

　　王旭东差一点想欢快的笑出来！

　　孔长安要占五成石油的打算，马上遭到了李龙奎和罗日升两人的反对，孔长安并不急，拿出了他的杀手锏，显然，在找上王旭东之前，他已经和他的班子成员通过气，形成了一致意见。

　　孔长安道：“我要占五成，那是有原因的，我们华夏石化集团将出资修建一条输油管道，从富川油田开始，一直到渔洲市，所以我们占五成。”

　　大手笔，这简直是出血本了。

　　在渔洲市，华夏石化集团有他们最大的炼油厂，从富川油田到渔洲市，足足好几百公里，他也真是下了大本钱，由华夏石化集团自己出资，自己修建这条输油管道，目的只是为了富川油田的石油。

　　说完，孔长安含笑的看着李龙奎和罗日升，那意思是，我这么大的手笔，你们行吗？

　　两人到底只是副总经理，这么大的事情，他们还真做不了主，也万万没有想道孔长安居然这么干，修建数百公里长的输油管道啊！

　　李龙奎和罗日升愣了愣，两人凝重的对视一眼，轻轻的点了点头，然后，李龙奎道：“王董事长，你等一下，很快就来。”

　　两人一起出了这件会客室，显然，他们是出去打电话请示，也要修建输油管道。

　　王旭东乐了，没有想道，自己的石油受欢迎到了这种程度，人家主动出资修建输油管道，一直修到自己的油田门口，太爽了！

　　王旭东道：“孔总，修建输油管道，我喜欢！”

　　孔长安则道：“王董事长，你能给我兜一个底吗，富川油田将来的石油产量到底有多大？”

　　这是必须了解清楚的，必须确认，毕竟数百公里长的输油管道是一个大工程，投资量不小。

　　王旭东一笑，信心十足的道：“富川油田全部建成之后，全年的产量起码在12亿桶以上，有可能会达到15亿桶。”

　　15亿桶！

　　比自己预想的还要高，孔长安心中微微激动起来，心中也更加坚定了这条输油管道的修建。

　　王旭东当然有把握将产量提高到15亿桶，三大油区全部建设完工，估计就能就近或达到这个数字，只要自己愿意，再建设一个4号油区，完全就能超过15亿桶，当然，要不要再建4号油区，决定权完全在王旭东手上。

　　孔长安道：“富川油田这么大的产量，这条输油管道我们修定了，它将北起富川油田，南至鱼洲市，全长数百公里，它沿途将分出多个分支，分别又达到我们的其他各炼油厂……”

　　在他的心中，仿佛有一幅宏伟蓝图，即使投入巨资，也要将这条输油管道修建完工。每年十几亿桶的石油产量啊，华夏石化集团即使只占两、三成，也是数亿桶，完全值得修建这样的一条输油管道。

　　李龙奎和罗日升两人来得很快，显然已经请示过了，一进来，李龙奎就朗声的道：“我们华夏石油集团也要修建输油管道！”

　　罗日升也道：“我们华夏海洋石油集团也是一样，也要修建巨大的输油管道！”

　　大家都抢着要修建输油管道，王旭东笑了，“既然这样，我有一个建议，这条输油管道的修建，不如你们三家一起修建，然后分出多个分支，分别达到你们的炼油厂。”

　　目前这种情况，大家都抢着要修输油管道，那就只能一起合作，于是，三人想一想，同意了王旭东的建议。

　　见三人都同意，王旭东提醒道：“富川油田的石油，我只能给你们七成，至于这七成你们怎么去分配，我不管。”

　　留下三成，自然是有道理的，东方石油集团将会发展壮大，需要原油。另外，国内还有多家石油企业，他们也需要自己的原油。

　　只有七成！

　　孔长安马上道：“王董事长，七成太少了，我们三家起码要占九成，怎么样？”

　　富川油田的石油实在是太优质了，又近在咫尺，不用万里迢迢的从海外运回来，这样的石油，自然是越多越好。

　　王旭东一笑，“就七成，多了没有。”

　　见状，不管是孔长安，还是李龙奎和罗日升，都不再说什么，他们知道，主动权在王旭东手上，人家想卖就卖，想卖多少就卖多少。

　　孔长安道：“既然这样，七成就七成，我们华夏石化集团占三成，剩下的四成你们两家分。”

　　李龙奎马上就不同意了，“那不行，凭什么你们华夏石化占三成，为了公平起见，这七成我们三家平分。”

　　罗日升也道：“对，三家平分！”

　　孔长安道：“两人听我说，我们华夏石化占三成那是有道理的……”

　　孔长安还没有说完，马上遭到了李龙奎和罗日升的强烈反对，三人唇枪舌战，争的不可开交，哪里有石油巨头老总的样子，倒是和菜市场的小贩差不多。

　　看着三人争论，王旭东笑起来，心情舒爽，不紧不慢的喝着茶。

　　见争论下去实在没有结果，又看到王旭东悠闲的在那里喝着茶，孔长安急了，“王董事长，你倒是说一句话呀，我们华夏石化应该要占三成。”

　　王旭东哈哈一笑，放下茶杯，起身一边往外走，一边道：“你们慢慢讨论，有结果了告诉我一声。”

　　走出这件会客室，耳边又传来三人的争论声，王旭东大呼，爽啊，太爽了！三大石油巨头的老总，为了多得到一点自己的石油，居然争论成这个样。

　　至于三人到底会争论到什么时候，王旭东不用去关心了，听结果就行，他们最后肯定会达成一致的。

　　“东哥！”

　　王旭东优哉游哉，不紧不慢的走到了富川大酒店的一楼大厅，正准备出去走一走，逛一逛，一个惊喜的声音在耳边响起来。


第789章 忙坏了

　　王旭东眼睛一亮，欣喜的道：“你不呆在津港市，怎么跑到这里来了啊！”

　　郑伟伟这些天，不是呆在京城，就是在津港市，忙着他炼油厂的建设，或是忙着开疆拓土，兴建他的一座又一座的加油站。

　　郑伟伟走进酒店大厅，“东哥，你们这里的动静这么大，我看到新闻之后，马上就赶过来了。”

　　今天上午，这么大的阵势，记者们也很卖力，很好的为富川油田宣传了一把，一些网站上，已经有今天上午的新闻，看到之后，郑伟伟哪里还坐得住，马上就过来了。

　　两人哪里也没有去，就在一楼大厅的休息区，那里有沙发，两人坐下来，高兴得聊着。

　　郑伟伟道：“东哥，咱们的那座炼油厂已经生产出第一批成品油，富川油田的石油太优质了，用这样的石油炼油，经济利润至少高好几个点。”

　　“哦，还有这样的事情？”王旭东疑惑的问道。

　　自己的石油质量好，这一点王旭东是知道的，但用这样的石油进行炼油，经济效益怎么样，王旭东还真不是十分清楚。

　　郑伟伟清楚啊，他深有体会，当第一批成品油生产出来，经过他的经济师一算，结果出来之后，他欣喜若狂，富川油田的石油比一般的进口原油经济效益好很多，足足能高好几个百分点。

　　听郑伟伟讲完之后，王旭东就道：“我就说呢，难怪不管是孔长安，还是李龙奎和罗日升，都抢着要我们的石油，原来是这样啊。”

　　用富川油田的石油炼油出油率高，重油和油渣少，经济效益很高，大家肯定抢着要，现在，王旭东总算明白了，自己的石油不仅仅只是质量好这么简单，经济效益也不一般。

　　郑伟伟道：“东哥，可惜我手上没钱，不然，我都忍不住要再订购100万吨，不，再来3、500万吨再说。”

　　王旭东道：“富川油田1号油区建成，年产优质原油足足4亿桶，要石油没有问题，等你这100万吨用完，我再给你100万吨。”

　　郑伟伟大喜，“东哥，还是你对我好，这样我就不用为没有原油发愁了，咱们的炼油厂也能开足马力生产。”

　　两人一起聊着，就在大厅的休息区，一聊就是一个多小时，郑小彤、刘宇和林虎回来，正好看到两人。

　　大家在一起，高兴异常，也没有去参加丁原晚上举行的晚宴，而是一起去外面找了一处不错的餐馆，要了包厢，好好的吃一顿。

　　王旭东没有去出席丁原的招待晚宴，没有一点关系，旭东矿业集团有梁洪波、许杰等出席了，自己的总经理和副总经理全部出席，丁原应该已经非常高兴了。

　　今天，大家组团好好的参观了富川油田，大家对富川油田的了解加深，很多石油企业的负责人已经决定了，抢在前面，尽快再向旭东矿业集团订购一批石油。

　　大家都是聪明人，富川油田即使产量极大，能达到数亿桶，甚至10亿桶，那又怎么样，面对国内每年数十亿桶的需求量，还是远远不够，典型的僧多粥少，只能先下手为强。

　　应大家的强烈要求，富川油田的石油订购会在富川大酒店举行，参加的不但有国内三大石油巨头的孔长安、李龙奎和罗日升，也有国内其他一些石油企业的负责人。

　　他们三人，昨天下午争论得不可开交，最后还是达成了一致，富川油田七成的石油份额，三家平均分。

　　同样，三家一起出资，共同修建这条数百公里长的巨大输油管道，北起富川油田，一路往南，最南达到鱼洲市，中途又将分出若干个分叉，这些分支管道又分别修到各大炼油厂。

　　达成一致之后，三家又重新坐到了一起，要向旭东矿业集团下达订单，再次订购石油。

　　他们都已经先期订购了500万吨的石油，这500万吨石油已经交付一部分，尝到了甜头之后，他们要再订购，大量的订购！

　　三大石油巨头，都是财大气粗的，500万吨对一般性的石油企业来说算大订单，但对他们这样的巨头来说，根本不算什么，他们每年需要的石油都是上亿吨的。

　　订购大会上，王旭东、梁洪和许杰成了焦点，大家纷纷看着三人，王旭东正在朗声的讲话。

　　“欢迎大家向我们订购石油，富川油田今年将全部建成且达到稳产，年产能在12亿至15亿桶之间……”

　　王旭东先介绍了一番富川油田，每年十几亿桶的石油产量，听得大家热血沸腾，这才是当之无愧的国内最大的油田，这样的产量，也无疑是世界上最大的油田之一。

　　尤其是其他那些石油企业的负责人，一个个握紧了拳头，心中想道，这一次，要拿出全部的资金，向旭东矿业集团订购石油，彻底结束自己石油需要进口的历史。

　　介绍完之后，王旭东道：“即使每年十几亿吨的产量，面对国内巨大的需求，还是稍显不足，我已经计划好了，国内的三大石油巨头占七成份额，其他三成份额，除了一部分给东方石油集团之外，剩下的谁都可以向我们订购，不过，起订量是100万吨。”

　　很多石油企业的负责人，悄悄的松了一口气，还一直担心富川油田的石油会被三大巨头瓜分呢，现在好了，还有三成的份额。

　　王旭东一说完，东海石化集团的韩新光就大声的道：“这么优质的石油，我们要再来500万吨！”

　　有人马上就道：“韩总，你们之前已经订购了300万吨，再订购500万吨，一共就达到800万吨，你们吃得下吗？”

　　韩新光道：“这么优质的石油，即使是去贷款，我们也要再订购500万吨。”

　　马上有人道：“我们要300万吨！”

　　这一下子，大家都不示弱了，加之昨天参观过富川油田，对这座油田有信心，大家一个个纷纷喊起来，你300万吨，我500万吨，最小起订量是100万吨，但没有一家报100万吨的。

　　你傻呀，石油就这么多，大家需求量这么大，这一次自然是尽可能的多订购，如果你只订购区区100万吨，等用完了，再订购的话，前面已经排了海量的订单，还不知道猴年马月才能轮到你。

　　大家的喊声此起彼伏，王旭东笑了，梁洪波和许杰等人也是一样，也高兴的笑起来。

　　王旭东朗声的道：“需要订购石油的，找我们的梁总和许总，老规矩，订单签订，预付三成货款，石油交付完成之时，货款必须全部付清，另外，你们自己派船到青阳港运走你们需要的石油。”

　　大家纷纷表示，这个自然没有问题。

　　接下来，梁洪波和许杰等人则忙碌起来，忙着和各大石油企业签订订单，至于王旭东嘛，倒是非常的清闲。

　　没事带着郑小彤，后面跟着刘宇和林虎，到富川市到处逛一逛，或去自己的油田看一看，优哉游哉。

　　郑伟伟则亲自跑到富川油田，在谭世宽的带领下，好好的参观一番，看完这座油田之后，直呼东哥了不起，建成了国内最大的油田。

　　国内三大石油巨头们，也是大手笔，好像商量好了一样，又各下了1000万吨石油的订单。

　　这样一来，他们从旭东矿业集团各订购了1500万吨的石油。不过，即使这样，孔长安还是觉得少了一点。

　　他甚至在想，富川油田的产量如果再大一点，那就好了。一座油田，能达到年产十几亿桶石油，已经非常不错了，只是大家的需求量太大了一点。

　　像华夏石化集团，每年需要的石油以亿吨计，订购1500万吨，确实不算多，孔长安恨不得向旭东矿业集团订购5000万吨，甚至上亿吨的石油。

　　三大石油巨头，除了又各订购了1000万吨的石油之外，他们又共同出资，开始启动这条数百公里的输油管道的建设。

　　这两天，梁洪波和许杰两人忙坏了！

　　对于大家的忙碌，王旭东看在心里，已经决定了，所有订单清单完成，要好好的奖励一下大家，让大家充满干劲。

　　终于一切告一段落，签完订单的石油企业负责人们，高高兴兴的离开了富川市，当然，也有一些人在离开之前，又去富川油田转了一圈，似乎百看不厌，对富川油田越看越喜欢。

　　王旭东在自己的房间之中，等待着梁洪波和许杰两人的进来，订单全部签订完成，王旭东想看一看，到底签订了多少订单。

　　“咚、咚、咚！”

　　门外响起了敲门声，进来的正是梁洪波和许杰两人，从两人的脸色可以看出来，估计这次的订单不少。

　　见状，王旭东的兴致马上就上来了，高兴对的起身，主动问道：“怎么样，看样子收获颇丰哦！”


第790章 1号油区建设完工

　　“东哥！”

　　“东哥！”

　　两人一进来，纷纷向王旭东打招呼。王旭东笑着道：“来，和我说一说，这两天，我们到底签了多少订单。”

　　这是王旭东比较关心的。富川油田刚出油的时候，一张订单也没有，最后还是陈岳辉帮忙，华夏石化集团的孔长安亲自过来，这才有了第一张订单。

　　梁洪波高高兴兴的坐下来，拿出一份清单道：“东哥，这是我们汇总的情况，您看一看。”

　　王旭东接过来一看，匆匆一扫，马上就高兴起来。清单非常的清楚，有哪一些石油企业，下了多少吨的订单，交货日期，合同总价值等等，清清楚楚，在最后面，还有数量汇总。

　　总计：6800万吨！

　　这么多！这大大超出了王旭东预测，两天的功夫，6800万吨的石油订单，这可是一个非常喜人的成绩啊！

　　如果是1号油田的话，开足马力生产，一年也开采不出这么多的石油。此外，此前还有一些订单，两者相加，已经到了8450万吨，也就是大约6亿桶，而1号油区的年产量大约只是4亿桶。

　　手握6亿桶的石油订单，太喜人了！

　　许杰也道：“东哥，这一下，咱们再也不用为石油的销路发愁，很多石油企业，将排着队等着我们开采出石油。”

　　王旭东道：“嗯，太好了，6亿桶的订单，从此以后，咱们可以专心搞建设和生产。”

　　梁洪波建议道：“东哥，看样子，咱们2号油区的建设，马上需要启动才行，不然，这么多的石油需要交付，我们的压力也太大了。”

　　王旭东哈哈一笑，有压力是好事情，“2号油区的建设，即将启动，此外，还有我们的3号油区，干脆也同时进行大建设。”

　　只要你有钱，资金足够，不要说两个油区，就算是4个油区，甚至6个8个油区同时建设都没有问题。

　　旭东矿业集团正好不缺钱，有钱好办事，再加上有雷自原这个著名的油田规划和建设专家，2号油区和3号油区同时建设，完全可以。

　　梁洪波和许杰高兴得很，心中想道，不愧是东哥，这才是大手笔，两个油区同时建设，那岂不是说，不久之后，富川油田将有三个大油区，每天能开采出大量的石油。

　　两人的脑海之中，浮现出了两个油田建设完成之后，整座油田大量的油井，大量的石油通过油井喷出，然后通过输油管道运走的场景。

　　“东哥，看样子，不用几个月，咱们的富川油田就将建设得差不多。”

　　“嗯。”王旭东点一点头，“富川油田是咱们的第一座油田，将来，我们还将会有第二座，甚至第三座油田。”

　　什么！

　　还有第二座，甚至第三座油田！

　　梁洪波和许杰两人精神振奋，不用说，未来的油田，肯定也和富川油田一样，也将是世界著名的大油田。

　　许杰试探性地问道：“东哥，咱们下一座油田，计划建设在哪里呢？”

　　是继续在国内发展，还是将目光瞄准国外，这一点王旭东还真没有想好，一切要看机遇和发展情况再定。

　　……

　　一支车队，朝着富川油田行驶而来，在办公大楼前的大广场前停了下来，下车的除了王旭东、郑小彤和刘宇之外，还有梁洪波和许杰。

　　大家没有急着回东海市，而是又来到了富川大油田，当然是谭世宽一个电话的缘故。

　　他打电话邀请东哥过来看一看，因为1号油区全面建设完工，另外，办公楼的装修也进展大半，其中还为王旭东准备了一间办公室。

　　当然，这间办公室更多的是象征意义，王旭东估计一年到头也不会来这间办公室几次。即使这样，谭世宽还是首先完成了这件办公室的装修。

　　“东哥！”

　　看到大家下车，谭世宽带着几人高兴的迎了上来，这些全是油田的中、高层管理者。

　　王旭东打量了一下眼前的办公大楼，问道：“装修快完工了吗？”

　　办公楼早在一个多月之前就完成了外墙装修，整栋楼不算大，因为富川油田的开采效率会非常高，用不着大量的石油工人，更用不着大量的管理人员。

　　完成外墙装修之后，一个月之前就进行了内部装修，现在则基本接近完工，尤其是王旭东等人的大办公室，更是正好已经装修完工。

　　谭世宽道：“东哥，最多再过一个月，我们就能搬进办公楼之中办公，整个油田的管理机构也将完善起来。”

　　在谭世宽的邀请之下，大家一边说着一边走进了这栋办公楼，进来之后，能看到有一些装修工人在忙碌，即使还未全部完工，但装修效果还是已经出来了，一进来就能感受到那种高端和奢华。

　　“嗯，不错，比设计效果还要好。”王旭东点头，满意得到。

　　这栋办公楼的三维效果图，王旭东是看过的，现在看来，比自己当初看到的还要漂亮，效果还要好。

　　大家走进电梯，直接到王旭东办公室所在的楼层。这一层是高层管理者办公的地方，只有一间间大办公室，以及一间间会议室或会客室。

　　在这一层，也能看到一些装修工人还在进行装修，更能看到一些工人在安装或摆放办公用具。

　　王旭东的大办公室在最东头，谭世宽带着大家走过来，亲自打开这间办公室。这间大办公室分内外两间。

　　外面一间面积稍小，大约只有几十平方米，可以是作为会客室用，或是秘书助手办公等，往里走，才是一间巨大的办公室。

　　高档的红木家具，王旭东喜欢的中式装修风格，面积起码两百平米以上，非常的巨大，高档，奢华。

　　看了看之后，王旭东满意的笑着道：“有一点浪费了，一年到头，我来这里的次数估计屈指可数。”

　　谭世宽连忙道：“东哥，不浪费，您是董事长，这里必须要有您的一间办公室，即使您不在这里，我也会派人打理得干干净净。”

　　谭世宽坚持这样，王旭东也只是笑一笑，旭东矿业集团不缺钱，不要说这样的一间办公室，就是再多弄几间，那也没有一点问题。

　　这不，王旭东道：“办公楼也即将完工，大家也将进入这里办公，交通工具不能少，世宽，你报一个预算上来，为油田买一批车子。”

　　说完，对梁洪波道：“这个预算，你批一下，暂定1个亿左右吧。”

　　谭世宽暗暗惊异，同时心中也惊喜万分，1个亿用来买车，那将是多么的土豪，不愧是东哥，不愧是旭东矿业集团。

　　梁洪波则轻轻的拍一拍谭世宽的肩膀，轻声的道：“用好这笔钱，几辆好的车子，是富川油田的门面，不要太小家子气。”

　　意思很明显，叮嘱谭世宽，买几辆豪车，不能太寒酸，咱们可是旭东矿业集团，车子的档次不能太低。

　　买车这种“小事”，王旭东自然不用亲自过问，甚至连购车款都由梁洪波批准就行，他兴致勃勃的看了看自己的这间大办公室，又稍稍看了看这栋办公大楼，然后，大家一起前往刚建设完工的1号油区。

　　车队沿着漂亮的柏油公路朝着1号油区行驶，那里距离办公区也不算很远，只有区区几公里。

　　柏油公路非常的漂亮，在路边还新栽种了不少的树木，这些树木开始吐出新绿。不远处，还有一些工人在进行绿化，栽种花草树木，铺设草皮等等。

　　这里不再是盐碱地，而是一座花园式的大油田，车队沿着柏油公路进入1号油区，下车之后，王旭东分明的感受到，这里相比几天前又有了一些变化。

　　几天前，这里还有一些收尾性的建设工程，现在则已经全部完工，一口口油井错落有致，大量的石油被源源不断的开采出来。

　　一座现代化的，占地足足好几平方公里的采油区出现在眼前，整个油区设计规划科学，油区不但有35口油井，也有漂亮的柏油道路，一些刚栽种的花草树木，更是在这里发芽，生根，生长。

　　一些石油工人在这里忙碌，进行石油的开采，看得出，大家的工作热情非常高，王旭东能分明的感受到。

　　在1号油区，大家看了很久，然后又去了2号油区和3号油区，那里正在进行石油的勘探。

　　雷自原这些天基本上一直呆在那里，按照他的话说，那就是要对整个富川油田进行全面的勘探。

　　王旭东和他交流了富川油田的规划建设意见，按照王旭东的意思，2号油区和3号油区，同时进行建设，全部交给雷自原进行规划和建设。

　　这里是国内最大的，也将是世界著名的大油田，雷自原也欣然接受这样的设计和规划任务，他说了，不用多久，他就将完成整座油田的规划设计，也将完成整座油田的全面勘探。

　　再次看了一遍富川油田之后，王旭东等一行人乘坐飞机，从青阳市机场飞回东海市，在机场，送行的人一大片。

　　……

　　富川油田。

　　今天，在办公楼前的宣传栏前面，围了很多人，大家伸长脖子，惦着脚尖，正在看着宣传栏上面的内容。

　　谭世宽步伐有力，似乎充满了干劲和激情，路过宣传栏旁边，朝办公楼里面走去，谭世宽能明显的感受到，大家今天看自己的目光明显不一样。


第791章 首台坦克动力

　　感受到大家的目光，一股自豪，一股成就感，从谭世宽的心底缓缓的升起，整个人完全沉浸在这种感觉之中。

　　此刻，在谭世宽的脑海之中，浮现一句话，士为知己者死！

　　没错，他此刻只有对王旭东的十二分的忠心，准备拿出十二分的干劲，努力工作，将东哥的这座油田建设好，管理好，让它真正成为世界著名的大油田。

　　宣传栏里面，张贴的是一份富川油田有限公司的红头文件，且还是一份任命文件，自然吸引了大家的注意力，听到消息的人，一个个围了过来，看着这份文件上的内容。

　　富川油田有限公司，是旭东矿业集团的全资子公司，从今天开始，它正式成立了，对高层的任命也正是对外公布。

　　总经理是谭世宽，这在大家的意料之中，也让一些人稍感意外。为什么有一点意外呢，因为谭世宽太年轻，加入旭东矿业集团的时间也只有几个月，能一下子达到如此高位，自然有人感到有一点意外。

　　不过，他这几个月的表现也让人有目共睹，工作非常的出色，在才是王旭东将富川油田总经理位置给他的主要原因。

　　昂首挺胸，充满干劲的走进办公楼，走进他修装修完的大办公室，摸一摸及其高档的大办公桌，又坐在宽大的老板椅上，心中想道，没有东哥，就没有自己现在的一切。

　　宣传栏前面，围着的人越来越多。

　　大家在欣喜的热议着，远处，一支车队的过来一下子又吸引了不少人的目光，很多人喊起来。

　　“快看！”

　　很多人纷纷看过去，大家看到了一辆辆崭新的车子，甚至连车牌都还没有，不但有高级轿车，也有高档商务车，甚至还有两辆豪华型的大巴车，大大小小，一共十几辆。

　　“哇，那是奔驰S级轿车！”

　　“我的老天，那是林肯，还是加长型的！”

　　看到这些车子，很多人激动的跑了过去，高兴的看着这些车子，在大家的眼中，这些车子太高档了，很多都是几百万级的，有一些懂行的人还看出来了，其中有两辆是千万级豪车。

　　“这些车子，莫非是我们油田买回来的？”

　　有消息灵通的人士，马上爆料道：“对，这是咱们油田自己的车子，办公或商务用车，买车的费用是1个亿，结果还剩下2、3千万，这个时候，谭总估计在伤脑筋，这么多钱，怎么花得完。”

　　话语很风趣，很多人高兴得哈哈大笑起来。还有剩下这么多钱，真是伤脑筋的事情，再买一些什么样的车比较好呢。

　　在办公室之中的谭世宽接到了汇报，马上高高兴兴的过来了，满意的看着这一辆辆崭新的车子，感觉到非常的满意。

　　想到这样的豪车，将有一辆是自己的座驾，心中就更加的高兴。旁边随行的有油田的副总经理卢宏。

　　他是旭东矿业集团的老员工，原本是集团的一名中层，表现出色，被提拔一级，担任谭世宽的搭档，出任富川油田的副总经理。

　　卢宏高兴的道：“谭总，还剩下近3千万的购车款，看样子，我们要将这笔钱花完才行。”

　　此刻，谭世宽才想起来，难怪当初梁洪波轻轻的拍了拍自己的肩膀，叮嘱自己不要太小家子气。

　　即使很大气的买了这么多豪车，还是没有花完这笔钱，谭世宽想了想道：“那就再买十辆八辆百万级的车子，作为咱们油田中层管理者们的座驾。”

　　这样的话语，听得旁边不少人热血沸腾。油田很多中层管理者的位置还空着，将要搞公开竞聘，一些有实力的人，心中想道，一定要做到油田的中层，那自己就有百万级的座驾。

　　……

　　旭东矿业集团。

　　今天，王旭东难得来了到了自己的办公室。从东海市回来之后，还是第一次来这里。

　　这几天，王旭东优哉游哉，非常的清闲，基本上是和郑小彤在一起享受美好生活，有时候也驾驶自己的豪华大游艇，出海享受一下。

　　走进自己的办公室，看了几分文件和报表，也没有什么其他事情，整个集团的事务，被梁洪波和许杰两人管理得井井有条，根本用不着王旭东操心，最多看一看文件和报告，了解一下集团的发展即可。

　　“咚、咚、咚！”

　　办公室门外响起了敲门声，林虎推门进来，汇报道：“老板，车子已经准备好了，我们是否现在就出发。”

　　王旭东抬手看一看时间，还不到上午九点，心中想道，林虎的效率够高的。既然车子已经准备好，那就出发吧。

　　王旭东在前，林虎跟在后面，两人一起出了旭东矿业集团，在一楼大厅的时候，王旭东看到了那头摆放在大厅中央的大金牛。

　　即使已经过去将近一个月的时间，每个大厅之中的大金牛还是热点，这不，还是有一些人在参观，或和这些大金牛进行合影。

　　出了大厅，在外面有一辆豪车已经准备好，林虎为王旭东拉开车门，王旭东上了车之后，林虎拉开驾驶室的车门，由他亲自驾车，开始离开国际金融大厦，前往鹿城市。

　　车子出了东海市区之后不久，渐渐开始进入鹿城市地界，林虎的目标很明确，直接前往鹿城市保税区的山河动力公司。

　　现在的山河动力公司，那可不一般，应该算得上鹿城市最大的制造业公司，光厂区面积就达到恐怖的数千亩，连绵一大片，巨大的厂房就有二、三十栋，员工则达到了两、三万。

　　这么大的一家制造企业，足足两、三万员工，体现出了强大的制造能力，每月制造出大量的汽车发动机。

　　王旭东给山河动力公司的各款汽车发动机，全部进入了批量生产，形成了各型号的全覆盖，成为一个完整的汽车发动机家族，且每一款都是世界上最顶级的汽车发动机。

　　车子进入保税区之后不久，王旭东就看到了巨大的山河动力公司，看到这么巨大的一片厂区，王旭东道：“好久没有来这里，变化真大！”

　　林虎也道：“如果不是以前来过多次，道路不会错，我还真怀疑走错地方了。”

　　在山河动力公司厂区大门口，何业辉和廖腾已经在迎接了，看到王旭东的车子，两人连忙迎过来，“老板，您好！”

　　王旭东示意林虎停车，自己下了车子，林虎则去泊车。王旭东走在前面，廖腾陪在王旭东旁边，一边说一边走。

　　“老板，您给我们的那些技术资料太牛了，不然我们的进展绝对没有这么快，军方的第一台主战坦克用柴油发动机，今天进行交付，军方的第一款燃气轮机的样机，也在今天制造完成了。”

　　正因为今天是向军方交付第一台主战坦克柴油发动机的日子，王旭东才亲自过来，何业辉自然也早早的到了。

　　这些技术资料，是“神级大矿主”系统出品的东西，自然非常了不起，按照这些技术资料制造各款发动机，自然进展非常顺利。再说了，山河动力公司有强悍的制造能力。

　　这款柴油发动机，是军方主战坦克的动力，性能非常优秀，绝对是世界最优秀的坦克动力，有了这样的发动机，军方的主战坦克整体性能都要提升一大截，将具备强大的动力，出色的机动性能，以及超远的作战半径。

　　何业辉也道：“老板，军方的人已经来了，在会议室之中等待。”

　　“嗯。”王旭东点一点头，大家一起走进了山河动力的办公楼，走进了那间大会议室。

　　在那里，已经有很多人在等待王旭东的到来，其中军方就有好几人，领队的是王旭东的老熟人，总装的杨鸣少将。

　　看到王旭东进来，杨鸣少将主动站起来，高兴的道：“王董事长，你们给我们放了一颗大卫星，不，应该说是两颗大卫星。”

　　接到山河动力公司的汇报，主战坦克的第一台发动机已经制造完成，可以向军方交付，杨鸣还有一点不敢相信，心中想到，速度这么快。

　　让杨鸣更加惊喜的是，军方新型主力驱逐舰需要的动力，那一款燃气轮机的制造进展居然也非常顺利，第一台样机已经制造完成，等着军方的验收。

　　开始，杨鸣还有一点不信，再三确认之后，确实如此，于是，他高高兴兴的带队，带着他的人一起过来了，早早的来到了山河动力公司。

　　大家热情的握手，王旭东道：“这一下，咱们的主战坦克能换上强大有力的心脏，爆发出强大的动力。”

　　杨鸣道：“不止我们的主战坦克，还有我们的新型主力驱逐舰，它即将结束动力需要进口的历史。”

　　气氛非常不错，大家都非常的高兴，在会议室之中先开了一个短会，主要是由山河动力公司介绍和汇报这款柴油发动机，以及这款燃气轮机的情况。

　　会议不是很长，因为军方的人，包括杨鸣少将在内，大家都有一点迫不及待的想看到那一款柴油发动机的实物，以及那一台燃气轮机的样机。

　　王旭东邀请道：“走，那我们现在就去看一看。”

　　杨鸣少将欣然的道：“早就等这句话了，我要看一看咱们这台出色的，世界上最先进的坦克动力。”

　　也就是那台柴油发动机的实物！


第792章 这个，我们真有！

　　由廖腾带领，大家一大群人出了办公楼，进了山河动力公司的3号总装中心，这是一栋巨大的，现代化厂房，绿色的树脂地面干净得几乎能照出人影，在巨大的厂房里面，有不少穿着山河动力工作服的技术工人们正在工作，也有不少正在装配之中的发动机。

　　一条巨大的，全自动化的智能流水生产线上，在电脑的控制之下，各机械手动作标准，快捷，正在进行某一款汽车发动机的装配。

　　即使这样的装配看上去赏心悦目，能让人大过眼瘾，但大家的注意力不在这上面，因为大家都是来看那一款主战坦克动力的，很多人的目光就四处张望和搜寻起来，王旭东眼尖，一眼就看到了那一台发动机。

　　很快，很多人也看到了！

　　因为它非常的明显，上面盖着黄色绸布，摆放大家的正前方，不用任何人提醒，大家也知道，这就是那台柴油发动机，只是上面盖着黄色绸布而已。

　　无形之中，大家的脚步加快，朝着这台发动机走过去。到了这台大发动机前面，王旭东邀请道：“杨少将，还请你揭开它上面的绸布。”

　　杨鸣高兴的道：“我们两一起。”

　　王旭东点一点头，于是两人各拿着这块大绸布的一角，轻轻一扯，这块大绸布从这台发动机的上面滑落，这台发动机的真容展现在大家的面前。

　　漂亮，精致，完全像一件艺术品一样！

　　它静静的摆放在工装台架上，吸引了大家全部的目光，杨鸣等军方的人一下子就高兴起来，他们都是内行，也见过各式的战车发动机，无疑，面前的这一款发动机是最出色的。

　　性能怎么样，刚才在会议室之中的时候廖腾已经亲自介绍过了，不用再介绍，大家围着这台发动机，仿佛看一件绝世珍宝一样，兴致勃勃的看起来。

　　“太精致了！”

　　“完全像一件艺术品一样！”

　　“它有2000马力的强劲动力呢，我们的坦克换装上这样的发动机，肯定会来一次脱胎换骨。”

　　“……”

　　从大家的表情可以看出来，有喜悦，有激动，也有兴奋和期望，很多人恨不得它尽早装上我们的主战坦克。

　　这一款发动机，完成第一台样机制造的时候，军方对它进行了一系列的测试，这款发动机装上我们的主战坦克，去过沙漠，去过高寒高海拔地区，经过了一系列的测试。

　　这些一系列的测试之中，它的表现堪称完美，无可挑剔，赢得了很多官兵的赞誉。听闻第一台正式产品可以交付，杨鸣亲自带队，亲自来到了山河动力公司。

　　看了一番这台发动机之后，大家举行了一个简短的交付仪式，掌声一阵阵的响起，杨鸣代表军方，发表了讲话。

　　讲完之后，他有一点激动的握住王旭东的手，“王董事长，太感谢你们了，从此以后，咱们的主战坦克就有强劲的，世界最出色的动力，它能畅快的驰骋战场，太谢谢你们了。”

　　接着，他带路军方的人员，一一和何业辉，廖腾等人握手，表示最真诚的感谢。

　　最后，大家在这台发动机前面，来了一张集体合影，用相机将这一刻记录下来，今天，肯定会载入山河动力公司的发展史册，第一台主战坦克动力，正式交付军方。

　　也从今天开始，山河动力公司可以开足马力，大批量的生产这一款发动机，然后源源不断的交付给军方。

　　合影之后，杨鸣兴致高涨，挥手道：“走，我们去看一看咱们的燃气轮机。”

　　大家一群人，以王旭东和杨鸣少将领头，又一起走到了这台燃气轮机的面前，它也同样在3号总装中心，静静的摆放在台架上，等待大家的到来。

　　“这就是咱们052的国产化动力！”

　　看到这台燃气轮机，很多人高兴的惊呼起来。052驱逐舰最开始采用乌克兰燃气轮机，尝试国产化，效果一般，国产的燃气轮机相比进口的乌克兰燃气轮机有一定的差距，只能算是勉强使用。

　　现在好了，山河动力成功制造出第一款燃气轮机的样机，刚才在会议室的时候，廖腾已经向大家做了详细的性能介绍，大家知道，这比进口的乌克兰燃气轮机可出色多了。

　　绝对的是世界最顶级，性能最好的军舰用燃气轮机，不管是可靠性，使用寿命，燃油利用率，功率等等，全面领先现有的进口燃气轮机。

　　又仿佛看绝世珍宝一样，军方的人，以杨鸣少将为首，仔细的看了又看，仿佛百看不厌。

　　足足看了起码超过半个小时，杨鸣少将才意犹未尽的道：“它真不错，如果不是下午还需要返京，我想在这里看一天。”

　　王旭东笑起来。知道杨鸣对这款燃气轮机是一百个满意。

　　杨鸣道：“我们的055大驱你们应该知道吧，它已经准备立项，但一直缺一款合格的动力，王董事长，如果山河动力能为055也研制出一款出色的动力，那就太好了。”

　　适合用于055的燃气轮机，山河动力公司还真有全套的技术资料，只是秉着一步一个脚印，循序渐进的原则，先制造052的燃气轮机，再制造055的燃气轮机，这一款燃气轮机只是未开始制造而言。

　　当初，王旭东给何业辉和廖腾的技术资料之中，其中燃气轮机就有好几款，包括适合用于055的燃气轮机，这么几个月过去了，山河动力公司的技术人员应该将这款燃气轮机的技术资料消化得差不多了吧。

　　于是，王旭东笑着道：“杨少将，适合用于055的燃气轮机，我们真有。”

　　什么！

　　你们连这也有！

　　不止是杨鸣少将，军方的所有人齐齐的看着王旭东，他们以为自己的耳朵听错了，这可是万吨级大驱的动力，大功率的燃气轮机。

　　王旭东微笑着点一点头，肯定的道：“这个，我们真有！”

　　真的有！

　　自己没有听错！

　　杨鸣少将，以及军方的人，一个个全部兴奋起来，杨鸣更是道：“旭东，这是真的，走，我们去看一看这款燃气轮机。”

　　这个自然没有问题。

　　于是，大家一大群人又到了会议室，廖腾拿来这款燃气轮机的介绍资料，亲自向军方做起了介绍。

　　杨鸣看完介绍之后，马上要了一份这样的介绍资料，饭也不吃了，起身道：“旭东，我必须马上回京，马上向彭部长汇报，我想他听到这个大好消息，肯定会非常高兴的。”

　　军方的人，在杨鸣的带领下，匆匆忙忙，也高高兴兴的出了山河动力公司，马上上车离开，马上回京。

　　目送杨鸣等人等军方的人离开之后，王旭东又进了山河动力公司厂区，好久没有来这里，王旭东想好好看一看。

　　看了一番之后，王旭东心中非常满意，知道一个动力王国已经在这里崛起，每月生产制造出来的各款发动机以数十万计。

　　下午时分，王旭东回到东海市。

　　坐在自己的办公室之中，一边品茶，一边想着今天上午在山河动力公司的场景。第一台坦克动力已经成功交付，后续大量的这种柴油发动机将陆续交付，咱们的主战坦克将有强大的动力。

　　第一款燃气轮机的样机制造出来，经过一系列的试验之后，它也将迎来军方的联合验收，将装备在我们的052上面，从此彻底结束052的燃气轮机需要进口的历史。

　　我们的万吨大驱，一直缺一款合格的动力，也是它立项的重大障碍之一，现在好了，军方不用再为动力担心，不出意外的话，军方肯定会下达制造任务，要求山河动力为055制造燃气轮机。

　　果然，彭润伟的电话打过来了。

　　他肯定已经听完了杨鸣少将的汇报，电话之中，彭润伟显得非常高兴，“旭东，没有想道，你们给了我这么大的惊喜，连055的燃气轮机都有，太好了。”

　　“怎么样，有没有把握尽快将它制造出来？”彭润伟问了起来，他知道山河动力的实力，知道这个应该问题不大，只是想听王旭东的亲口回答而已。

　　王旭东道：“彭部长，给我们半年的时间，半年的时间之内，我们一定制造出咱们055大驱的第一台燃气轮机。”

　　只要半年，不愧是山河动力公司！

　　彭润伟道：“旭东，我给你们一年的时间，一年之类能制造出第一台样机就可以了。”

　　055大驱还在立项阶段，距离正式开始建造还有一定的时间，在时间上不急，所以彭润伟给了王旭东一年的时间。

　　如果山河动力公司能在一年之内制造出055大驱的第一款燃气轮机，那第一艘055就有可能在三年之内下水。

　　高高兴兴的和王旭东聊了一会儿之后，他一直有猜测，认为之前自己的电脑之中莫名多了“飞龙”战机的全套技术资料，肯定和王旭东有关，只是一直没有证据而已，于是，彭润伟心中一动，想要试一试王旭东。


第793章 飞龙立项

　　世界上最出色的第四代战机啊！

　　拿到这款战机的全套技术资料之后，军方组织了国内最顶级的相关专家，如有航空发动机专家，雷达专家，武器专家，飞机设计专家等等，大家聚集在一起，进行了多次论证。

　　大家的意见惊人的一致，这款战机是世界上最先进的战机，比现役的F22要领先不少。

　　大家还得出结论，这些技术资料是如此的详细，按照华夏目前的航空工业实力，只要两、三年就能制造出第一款样机，五年之内就能完全大批量列装。

　　我们知道，一款战机，从研制开始到正式列装，一般少则八年、十年，长则十几年，甚至二十几年。“飞龙”战机只有五年大批量列装，这够惊人的。

　　可见“神级大矿主”系统出品的东西真的不一般，只要有了这些技术资料，再加上华夏的工业实力，五年估计还是保守估计。

　　这样详尽的技术资料，省去了前期漫长的设计研发阶段，甚至连工艺验证都不需要，直接可以按照图纸进行制造生产，过程肯定非常快。

　　顺带的，歼20战机也受益，它可以借用“飞龙”战机所使用的隐身材料，甚至其他的一些东西都可以借用，这样一来，歼20的综合性能也将大大的提升，会一跃成为世界上最出色的隐身战机之一。

　　彭润伟有猜测，“飞龙”战机的技术资料可能和王旭东有关，只是旭东一直不承认，他自己也没有足够的证据，要感谢旭东都没有办法。

　　心中一动，彭润伟道：“旭东，我上任之后，有六大战略，你知道我的六大战略是什么吗？”

　　王旭东感到微微奇怪，彭润伟和自己说这些干什么，自己又不是军方人士。旋即一想，他主动说这些，应该是有原因和目的的，那就听一听。

　　彭润伟道：“第一大战略，我要在任期内制造出世界先进的第四代战机，现在看来，这一战略的实现没有一点问题，我们不但有歼20战机，不久之后，我们更会有‘飞龙’战机。”

　　王旭东微微好奇，问道：“彭叔叔，那第二大战略呢？”

　　彭润伟道：“第二大战略是制造出055大驱，这一战略也基本快要实现了，有了你们出色的燃气轮机，我们的055马上将立项且开工建造。”

　　华夏的造船工业实力雄厚，工业体系完善，要建造055大驱，只是缺一款合格的燃气轮机而已，现在，这个问题解决了，那建造055的障碍也清除了，军方肯定会马上开工建造。

　　彭润伟道：“第三大战略，那就是制造出世界最先进的核潜艇；第四大战略是制造出我们的大型军用运输机，第五大战略……”

　　听彭润伟讲完他的第六大战略，王旭东敬佩的道：“彭叔叔，如果在你的任期内，这六大战略全部完成，那我们的军事实力将会发生质的变化，一跃成为世界头号军事强国。”

　　彭润伟道：“这六大战略能否实现，还需要旭东的鼎力相助，不然，我可没有信心去完成。”

　　需要我鼎力相助！

　　王旭东先是微微疑惑，旋即就明白了，原来彭润伟在套自己呢，先前就猜测自己给了他“飞龙”战机的全套技术资料，估计是猜测到自己手上还有其他先进军事装备的技术资料，想要自己再悄悄送给他。

　　明白他的意思之后，王旭东哈哈一笑，“彭叔叔，你太看得起我了，我只是一个商人，我可帮不了你这么大的忙。”

　　话说到这里就可以，如果王旭东一口答应，说自己有彭润伟需要的东西，那才是脑残呢。

　　要帮助华夏发展军事实力，那也不能给自己惹麻烦，因为王旭东手上的这些东西真不好解释，也解释不清楚，最好就是军方有猜测，是自己在帮助他们，但又没有证据。

　　这个尺度一定要把握好。

　　王旭东是一个聪明人，完全知道去怎么把握，既不承认，也不否认，而是和彭润伟随便聊了聊。

　　结束通话之后，彭润伟心中充满了期待，希望自己的电脑之中又出现某一种先进军事装备的全套技术资料。

　　下午临近下班的时候，彭润伟还特地打开他的那台电脑，仔细的看了一番，不过有一点失望，上面什么都没有，心中想道，莫非自己的猜测是错的，“飞龙”战机的技术资料，不是旭东，而是另有其人。

　　……

　　军方大楼，某一大会议室之中。

　　这里将星闪耀，除了军方的人之外，跟多的穿着便服，起码有二、三十人，一个个年纪都比较大，有一些人，甚至白发苍苍，最年轻的，估计也有四、五十岁。

　　林运文是其中比较年轻的人之一，他是国内著名的航空发动机专家，也被邀请并参与进来。

　　“飞龙”战机的立项启动会，正式在这里召开，汇集了国内最顶级的专家，有像林运文这样的著名航空发动机专家，也有武器专家，空气动力学方面的专家，雷达专家，飞行器设计专家，以及好几位工艺技术专家等等，覆盖面非常的全面。

　　专家们早就接触并消化过“飞龙”战机的技术资料，如林运文，他就详细的看过这一款战机的发动机技术资料。

　　看来之后，他发现，一扇全新的大门在面前打开，这一款发动机的设计，很多方面是让他大开眼界的，绝对是划时代的设计。

　　同时他专也知道，这款发动机的设计非常出色，综合性能绝对世界领先，肯定是世界上最先进的军用发动机，但并不超越现在的工艺制造水平，按照目前的制造水平，完全能将这一款发动机成功的制造出来。

　　设计得这么先进，制造工艺性又这么好，林运文佩服得五体投地，常常在想，这到底是哪个设计所设计的，太牛了。不过，军方从来没有说这设计出自何人之手，林运文自然也不好问。

　　众位专家济济一堂，经过充分的论证之后，形成结论，“飞龙”战机正式立项，可以开始进行制造。

　　直接省去了前期设计研发，连工艺验证都不需要，直接开始各零部件的制造，大家都知道，“飞龙”战机的制造周期不会很长，也许一、两年，可能也不用这么久，这一款战机就能飞向蓝天。

　　彭润伟出席了这次立项会议，这对军方来说，也是大事，世界最先进战机的立项啊。彭润伟不但出席了会议，还发表了讲话。

　　要求众位专家，众志成城，一起努力，尽快将这一款飞机制造出来。同时，给各承制厂还下达了军令状。

　　如其中的航空发动机由国内某航空发动机制造厂承担制造任务，雷达由国内某专业厂承制，飞机的总体制造，总装等，则由国内某著名的飞机制造厂承担。

　　“飞龙”战机成功立项，各项工作全面启动，军方要求，尽快将这一款飞机制造出来，让它早日飞向祖国的蓝天。

　　立项会议之后，彭润伟回到了自己的办公室。

　　坐在办公椅上，脑海之中想道，有了“飞龙”战机，这是空军之福，华夏之福。只是不知道，到底是谁送了自己这么大的一份重礼，世界最先进的战机啊，完爆F22的存在！

　　想了良久也想不明白，以前猜测是王旭东，但前天打了电话给王旭东，有意无意的试探一番，没有结果，自己的那台电脑也一直没有动静，现在他已经有一点怀疑自己的猜测。

　　可能真不是旭东。

　　彭润伟心中这么想着，感到微微的失望，拿起办公桌上的几分文件，发现根本没有心思批阅，又放了下来，揉了揉太阳穴。

　　自己有六大战略，如果“飞龙”战机的技术资料真的不是旭东送给自己的，那自己的这六大战略要想实现，难如登天。

　　世界最先进的核潜艇，大型军用运输机……

　　哎，可能真的难以实现了，在自己的任期之内，估计真难以将这些东西制造出来，彭润伟第一次对自己产生了动摇。

　　心中失落，彭润伟摸出一支烟，慢慢的点上，缓缓的抽了一口，一边抽，一边在想着什么，良久之后，他才将手中的烟头在烟灰缸之中拧熄灭，在烟灰缸之中，被他拧熄灭的烟头已经有好几个。

　　又摸出一支烟，准备再点上，想一想，还是又放回烟盒，站起来，走到他那台电脑前，打开电脑，此刻，彭润伟心中还存在那么一点希望，希望电脑打开之后，会像上次那样，在电脑桌面上出现新的东西。

　　上次出现的是“飞龙”战机的全套技术资料，这次呢，还会出现这样类似的技术资料吗？

　　电脑打开之后，看了看电脑桌面，彭润伟心中的失望更浓，叹了一口气，摇了摇头。

　　正准备将电脑关掉，突然，彭润伟停住了，轻轻的“咦”了一声，然后瞬间就激动起来，拿着鼠标的手，甚至不可控制的微微颤抖。


第794章 前三之列！

　　电脑桌面上不是没有变化，而是多了一个文件夹，只是文件夹名字是空的，没有名字而已，也就不怎么显眼，一开始，彭润伟没有注意到而已。

　　这应该不是一个空文件夹。

　　不然，它不会无缘无故的出现在自己的电脑桌面上，彭润伟心中这么想道。上次“飞龙”战机的技术资料，也是这样出现在他的电脑桌面上，只是那个文件夹有名字而已，现在这个文件夹则没有名字。

　　微微颤抖的点开这个文件夹，它果然不是空的，而是在里面又有两个文件夹，名字分别叫“大型军用运输机技术资料”和“战略核潜艇技术资料”，顿时，彭运伟更加的激动起来。

　　即使身居高位，心理素质已经非常强大，那又怎么样，面对这样的技术资料，估计没有人能淡定下来。

　　先打开“大型军用运输机技术资料”的文件夹，彭润伟先看介绍资料，打开介绍资料之后，首先是一款大型军用运输机的彩色图片，然后是详细的介绍，简直就是图文并茂。

　　这绝对是世界上最出色的大型军用运输机！

　　超远的航程，巨大的载重量，连主战坦克都可以运输，先进的设计，出色的综合性能，看的彭运伟心情澎湃。

　　再打开战略核潜艇的介绍资料，彭润伟心中掀起了惊涛巨浪，根本无法平静下来。

　　这是一款排水量万吨级的大潜艇，采用的居然是还在试验论证阶段的超级静音技术，也就是电磁推进技术。

　　目前的潜艇，都是采用螺旋桨推进，也是潜艇最主要的噪音源，而这款潜艇居然没有螺旋桨，采用先进的电磁推进，可以想象，一旦制造出来，那还有谁能发现潜航状态下的它。

　　彭润伟简直是百看不厌，越看越喜欢，看了一番之后，马上回过神来，找来一个U盘，要将这些技术资料拷贝下来。

　　不过他发现，这些技术资料很大，自己这个大U盘居然装不下，没办法，只好先装下军用大型运输机的技术资料，然后又找来一个大U盘，这才装下战略核潜艇的技术资料。

　　拿着这两个U盘，彭润伟心中想道，肯定是旭东，自己前天才和他说了自己的六大战略，其中就包括大型军用运输机，以及先进的核潜艇，才两天的功夫，自己的电脑之中出现了这些东西。

　　肯定是旭东！

　　这一次，彭润伟空前的肯定起来，坚定了自己的猜测。同时也知道，旭东这么做，是不想给他自己招惹麻烦，既然如此，那我就为你保密。彭润伟心中想道。

　　不过，感谢还是必须的，彭润伟拿起电话，拨通王旭东的手机，感谢了一番。当然，王旭东既不承认，也不否认，很好的把握了住了分寸。

　　……

　　旭东矿业集团。

　　王旭东回想起彭润伟的电话，不禁又笑了，心中想道，哥又做了一回好人，有了这些东西，依照华夏的工业实力，肯定能将这些东西成功的制造出来，且用时不会太久。

　　一款新的军事装备，像先进战机，大型运输机，或是大型潜艇，最耗时的不是制造，而是前期的设计研发，以及各种验证等等。

　　有了王旭东提供的这些技术资料，前期的设计研发，各种验证统统不需要，甚至工艺研发和工艺验证都统统不需要，直接按照技术资料进行制造即可。

　　山河动力公司就是这么做的，直接按照王旭东提供的技术资料制造各款发动机，每一款发动机从开始制造，到第一台发动机制造出来，往往只需要几个月的时间。

　　不管是“飞龙”战机，还是现在的大型军用运输机，以及战略核潜艇，其复杂程度远比一台汽车发动机要大得多，也复杂得多。

　　但华夏举国的工业实力肯定比山河动力公司更强大，王旭东坚信，在军方的重视之下，这些东西被制造出来，时间上不会太久。

　　王旭东心中想道，在自己“神级大矿主”系统的资料库之中，还有先进远程战略轰炸机，先进无人机等先进军事装备的全套技术资料，再过一段时间，找一个合适的时机，将这些东西也“送给”彭部长吧，让他再高兴高兴。

　　自己国家的军事实力强大了，再加上强大的经济实力，以后王旭东真要去海外发展，就有足够强大的后盾，也会感到腰杆硬一些。

　　……

　　富川油田。

　　这些日子，雷自原除了偶尔回一趟华夏石油大学之外，其他时间基本上都呆在这里，在他的亲自指导下，这支地质勘探队也非常给力，已经完成了对富川油田的全面地质勘探。

　　钻孔数量达到数百个，很多钻孔的深度在1000米以上，最深的钻孔深度达到2500余米，大量的勘探数据，已经汇总到了雷自原那里。

　　油田的办公大楼之中。

　　这栋大楼终于完成全面装修，陆陆续续的有人进驻这里办公，整个富川油田的管理机构和部门也渐渐的完善起来，谭世宽给雷自原等人也提供了办公室，甚至还提供了一间大会议室供他们使用。

　　在办公室之中，雷自原手下的那几名博士生在忙碌着，雷自原也一样，戴着老花眼镜，工作起来非常认真，一丝不苟。

　　“导师，您看一看，这会不会是我们弄错了。”

　　雷自原亲自看了看之后，肯定的道：“你们没有弄错，数据确实如此，按照这些数据，你们完善模型。”

　　电脑上面，有人正在建模，将富川油田的石油资源的分布和储量通过三维模型，体现在电脑上，看上去非常的直观和逼真。

　　如果王旭东在这里，看到这个三维模型，估计会非常佩服雷自原的水平，从这个模型看，整个富川油田的石油资源储量和分布，和“神级大矿主”系统扫描出来的全息三维图居然比较接近。

　　其中一名博士生道：“导师，富川油田的石油主要集中在三个油区，正好是现在的1、2、3号油区，在三个油区，石油高度集中和富集，形成一个个密集的油藏。”

　　“这是1号油区，由很多个密集的，相互关联的油藏组成，石油资料总储量达到20亿吨左右，如果没有错的话，这20亿吨石油资源是全部可以开采的，且开采成本极低，真是难以置信！”

　　“这是2号油区，情况基本差不多，只是石油资源储量更大，应该达到了30亿吨以上……”

　　“这是3号油区……”

　　几名博士生，一个个都是难以置信的表情，如果不是雷自原说数据没有错误，他们真的以为自己弄错了，我们国内居然还有这样的油田，不但石油的可开采量巨大，且开采成本极低，关键还都是优质的轻质原油。

　　奇迹，绝对的奇迹！

　　大家只能将这归结于大自然的奇迹，不然，真不好解释，为什么会有这样的一座油田。

　　雷自原戴着眼镜，点头道：“这真是一个伟大的奇迹，也是华夏石油勘探史上的伟大奇迹，富川油田的被发现，在我国的石油工业史上注定将留下浓墨重彩的一笔。”

　　如果不是数据真实准确，雷自原也会有一点不相信，富川油田的石油资源储量居然能达到60亿吨以上，且这些石油资源基本上是可以开采的。

　　……

　　旭东矿业集团。

　　昨天王旭东没有来旭东矿业集团，而是和郑小彤驾驶自己的豪华大游艇出了一趟近海，今天则来到了自己的办公室，坐下来之后，打开了自己的电脑，登陆了旭东矿业集团的官方网站。

　　网站首页上，有各大铁矿的彩色照片，很能吸引人的目光，不过，王旭东的注意力不在这里，而是打开了石油板块。

　　网站分为好几个板块，其中就有石油板块，打开之后，首先看到的是富川油田的详细介绍，这是最新更新的，图文并茂，非常的全面。

　　有多张富川油田的彩色照片，有详细的文字介绍，如石油资源总储量60亿吨以上，也就是420余亿桶，目前产能为年产4亿桶，预计油田建设完成年产12亿桶以上等等。

　　看到这些东西，王旭东笑了，心中极具成就感，自己不鸣则已，一鸣惊人，国内最大，世界著名的大油田，出现在了旭东矿业集团旗下。

　　“东哥！”

　　梁洪波兴冲冲的，一进来就道：“听说雷教授已经完成了富川油田全面科学的勘探，那里的石油资源储量在60亿吨以上，可采资源也在60亿吨以上，这是真的。”

　　王旭东点头道：“这是真的，这是雷教授得出的结论，岂能有假。”

　　“太好了！”梁洪波彻底高兴起来，“60亿吨以上的可采量，我们的富川油田，足矣进入世界油田的前三之列！”

　　说完之后，又兴致勃勃的道：“东哥，雷教授对2号和3号油区的规划也已经全面完成了，是吗？”

　　王旭东挥手道：“叫上所有的中、高层，十分钟之后在1号会议室集合。”

　　梁洪波似乎明白了什么，马上点头道：“没有问题，我亲自去通知。”说完，兴冲冲的出了王旭东的办公室。

　　十分钟之后。

　　王旭东起身，从自己办公桌的抽屉之中拿出一个U盘，出了办公室，朝着1号会议室走去。


第795章 名气渐增

　　会议室中。

　　旭东矿业集团的中、高层们管理者们济济一堂，端坐在那里。趁着王旭东还没有来，一个个好奇的热议着，或侧头轻声说着什么，或三、五人在低声交谈。

　　“董事长召集大家开会，不知道是什么事情哦？”

　　“应该是好事，梁总通知的时候，语气似乎很高兴呢。”

　　“……”

　　大家低声交谈，会议室之中响起嗡嗡的议论声，大家都在猜测，这一次开会，到底是怎么一回事情。

　　苏江龙进来了，开始开启投影仪，连接上电脑。于是有人就更加好奇的问起来，“苏主任，能否透露一点，到底什么事情吗？”

　　苏江龙守口如瓶，一般不会多嘴，这一次也是一样，只是一笑道：“具体是什么事情，等一下不就知道了，大家请耐心等待一下。”

　　没有多久，王旭东领头，后面跟着梁洪波和许杰，三人一起走进了会议室。王旭东径直走到属于他的位置上坐下，在他的位置前摆放着一台笔记本电脑，已经连接好投影仪，他拿出U盘插入了这台电脑。

　　环顾一下大家，王旭东也不废话，直奔主题道：“这次召集大家开会，是因为有好消息要和大家分享，咱们的富川油田已经完成了全面勘探，石油资源储量和可采资源量都在60亿吨以上。”

　　即使有一部分人已经知道这一消息，再次听到从王旭东的嘴巴之中说出来，大家还是一个个高兴异常，王旭东的话一落，雷鸣般的掌声响起来，从这热烈的掌声能听出来，大家此刻的心情是多么的高兴。

　　打开自己的U盘，王旭东抬手往下压一压，热烈的掌声停息，王旭东打开富川油田的介绍资料，向大家大致介绍了一遍这座油田。

　　然后，话锋一转，王旭东道：“将大家召集过来，自然不是向大家介绍富川油田，可能有一些人对这座油田的了解比我还深入一些，召集大家过来，是有更重要的东西和大家分享。”

　　说完，王旭东打开了U盘之中一个文件，这是一张大型的设计规划效果图，彩色的，仿佛像照片一样。

　　王旭东朗声道：“这是雷自原教授带着他的团队完成的关于富川油田的规划设计，这是1号油区，这是2号油区，这是……”

　　结合这张设计规划图，王旭东亲自为大家介绍起来，可以看出来，整座油田的规划得非常的漂亮和科学，一个个功能区非常的明显，油田内的柏油道路宽敞漂亮，再加上一口口的油井，粗大的输油管道，点缀绿化的树木等等，让人一看就喜欢这座油田。

　　“咱们的富川油田好漂亮！”

　　“面积也够大，典型的超级大油田！”

　　“建成之后，产能12亿桶以上，这产量多么喜人啊，太激动了！”

　　“……”

　　王旭东讲完这座油田的规划设计之后，大家一个个高兴异常，眼前仿佛浮现了一座世界著名大油田的影子。

　　王旭东继续道：“富川油田已经完成全部设计规划，接下来，将是热火朝天的大建设，2号和3号油区同时开始建设，力争一个月之内，这两个油区都要开始陆续出油，半年之内，完成整座油田的全面建设……”

　　王旭东给大家下达了建设任务，也规定了主要的节点。一个月之内出油，应该问题不大，然后就是一边建设，一边进行石油开采，半年之内，全面建设完工，到那个时候，富川油田就是名副其实的，世界著名的大油田，产量也将达到12亿桶以上。

　　听完之后，大家一个个热血沸腾，干劲十足。半年之内建成一座世界著名的大油田，估计也只有旭东矿业集团能做到。

　　这个会议之后，整个旭东矿业集团宛如一台高速运转的精密机器，各部门相互协调配合，开始了富川油田的全力大建设，当然，各大铁矿的生产没有丝毫的松懈，联合采矿车，300吨级大矿车一直在源源不断的进行制造，然后投入到各大矿区使用。

　　斗笠山矿区，黄塘矿区，发展到日产铁矿石六、七十万吨之后，达到稳产，每天大量的铁矿石源源不断的被开采出来，然后通过铁路运走。

　　双龙矿区也达到日产50万吨铁矿石的规模，在向更大的规模继续发展。红日岭铁矿石，产量应越过30万吨，将达到日产50万吨铁矿石的规模。

　　至于澳洲的两座铁矿，无疑是世界上规模最大的两座铁矿，其中澳洲一号矿稳产在100万吨铁矿石的规模，澳洲二号矿的规模无疑要更大一些，还在向日产120万吨铁矿石的目标迈进。

　　……

　　胡志鹏是华夏石油大学一名即将毕业的大四学生，主要精力放在找工作上。今天，华夏石油大学正在举行一场大型招聘会，像胡志鹏这样学油田管理的毕业生，最好的去处是各大油田。

　　他也向一些大油田投过简历，但效果不理想，今天的招聘会，国内的几大油田又来招人了，他准备再去试一试。

　　收拾一番，穿上衬衣，还特地打了领带，将头发梳理一番，检查一下并无什么不妥之后，拿着几份简历，满怀希望的出了门，朝举行招聘会的体育馆而去。

　　毕业生的就业压力大，来找工作的同学不少，简直是人山人海，当然，不是每一个招聘单位前都挤满了人，有的热闹，有的比较冷清，像那三大国字号巨头石油集团的招聘台位前，人就不少。

　　胡志鹏的工作意向是油田，目光一直在寻找合适的目标，他看到了富川油田的招聘台位，因为不引起他注意都不行，富川油田的招聘台位前是最热闹的，前来投简历的人，排起了长龙，几乎排到了体育馆的外面。

　　“富川油田，没有听说过啊！”

　　胡志鹏心中纳闷的想道，连忙拉着一位在富川油田招聘台位前完成面试投完简历的同学，马上问道：“同学，富川油田的招聘怎么这么火，他们几乎没有什么名气啊，难道是待遇很高。”

　　这位同学用怪异的眼观看了一眼胡志鹏，然后道：“兄弟，你这些天是没有上网看新闻吧，富川油田都不知道，它可是我们国内最大的，产量最高的油田，也将是世界最大的油田之一。”

　　见胡志鹏一愣一愣的，这位同学道：“懒得和你讲你，你自己百度吧。”

　　胡志鹏连忙拿出手机，开始百度富川油田，一查之后，差一点吓得手机没有拿住，心中的震撼简直满满的。

　　我的老天，石油储量60万吨，年产12亿桶以上！！！

　　这不正是理想之中的就业单位吗，更难得的是，这是旭东矿业集团旗下的大油田。富川油田没有听说过，但旭东矿业集团的鼎鼎大名，胡志鹏再孤陋寡闻也知道。

　　这是几乎所有毕业生都非常向往的一家企业，听说待遇极高，福利极好，只是他们一直很少招人，现在机会来了，属于旭东矿业集团的富川油田招人，胡志鹏赶紧排队。

　　在他的耳边，不断的传来各种声音，内容基本一致，都是说富川油田的，什么国内最大，世界著名，什么优质轻质原油，什么十几亿桶等等。

　　富川油田在国内的名气，尤其是在石油行业的名气渐渐的大起来，几乎每一个石油行业的人都知道这座油田。

　　同时，一些消息灵通的人士还知道，富川油田又开始了全面大建设，2号和3号两个油区同时开工建设，只要半年，这座油田的石油产量就将达年产12亿桶以上。

　　……

　　京城，某著名大厦。

　　在这栋大厦的一间大会议室之中，座了不少人，其中不乏孔长安、李龙奎和罗日升等人的身影，此外的人，全是国内石油行业大名鼎鼎的人，其中有很多还是专家级的人物。

　　孔长安亲自主持会议，他朗声的道：“诸位，富川油田的情况我刚才已经介绍完毕，这么大的一座油田，将来的石油产量将在12亿桶以上，我认为咱们这条输油管道的修建，完全是一本万利的事情。”

　　由国内三大石油巨头集团共同出资，修建这条几百公里长的输油管道，北起富川油田，往南一直到鱼洲市，一直到华夏石化集团在鱼洲市的那座特大型炼油厂。

　　有专家道：“孔总，我刚才看来了你们的方案，输油管道的管径达到1500毫米，这是国内是从来没有过的，投资是不是太大了一点。”

　　孔长安道：“刚才我已经说了，富川油田的产量在12亿桶以上，有可能达到15亿桶，我们三家石油集团能占到七成的份额，也就是说最多将有超过10亿桶石油通过这条管道输送走。”

　　听完之后，很多专家点头，每年要输送1亿多吨石油，确实需要这么粗的输油管道。

　　力排众议之后，孔长安一挥手，开始组织大家讨论输油管道的修建方案，一共准备了三套方案，确定之后，将马上进行勘探，然后开工建设。

　　富川油田的名气渐增，其影响力远不止表现在是毕业生理想的就业对象，也远不止让三大国字号石油巨头修建一条规模巨大的输油管道这么简单，它的影响力渐渐扩大，在国际原油市场上也产生了巨大的影响。

　　国际原油市场很快就做出了反应，这是连王旭东都没有想到的。


第796章 应声下跌

　　旭东矿业集团。

　　王旭东在自己办公室的电脑上，心情不错的看着新闻。这些天，关于富川油田的新闻经常见诸于网络或是报端，国内民众渐渐的知道，在我们国内出现了一座巨大的超级大油田。

　　石油储量60亿吨以上，准确的说，应该是65亿吨左右，这样的大油田，自然可以用“超级”这样的字眼来形容。

　　国内某门户网站上，在首页的位置，正有关于富川油田的报道，简直就是图文并茂，非常的详尽。那记者文笔也很好，说得非常清晰，再配上几张关于油田的图片，凡是看完这篇报道的人，对富川油田至少有一个大致的印象。

　　昨天晚上更甚。

　　央视的新闻之中，有关于富川油田的报道，足足超过了两分钟，这是官媒，且还是国内最大的官媒，这样的报道，那就极具分量。

　　央视能对富川油田进行报道，不是王旭东的意思，而是陈岳辉努力的结果。现在，最高兴的莫过于陈岳辉，而不是王旭东。

　　富川油田这么巨大的储量被发现，光1号油区全年就将产油4亿桶左右，已经让陈岳辉超额完成了他今年的任务目标。

　　除了1号油区，让陈岳辉更加欣喜的是，富川油田的2号油区，3号油区已经同时开工建设，为这两大油区进行规划的还是著名的油田规划和建设专家雷自原，可以想象，这两个油区建设完成，富川油田将脱胎换骨，一跃成为世界最大的油田之一。

　　目前，世界上最大的油田位于沙特阿拉伯东部，探明储量达107.4亿吨，年产量高达2.8亿吨，也就是大约年产原油20亿桶左右，占整个波斯湾地区的30%，为世界第一大油田，油井为自喷井。

　　位列第二的大油田在科威特东南部，探明储量99.1亿吨。暂列第三的油田位于委内瑞拉东部，多为重质油，探明储量52亿吨左右。

　　现在，富川油田的被发现，会将目前世界排名第三的油田挤下去，也就是说，富川油田应该是世界第三大油田。

　　只是因为还在建设之中，只有1号油区产油，产量上稍微有一点少，每天大约120万桶左右，但随着2号油区和3号油区的建设，不久之后，这个产量会快速增加，从120万桶，到200万桶，甚至300万桶，或更高。

　　随着一系列的报道，富川油田的名气渐增。

　　名气渐渐的增加，这也是王旭东乐于看见的。他王旭东个人可以低调，甚至一般不会出现重大活动进行抛头露面，也不会接受媒体的什么专访，减少自己的曝光率，但旭东矿业集团，富川油田等，完全可以高调一点。

　　这里是华夏，自己有坚强的后盾，倒也不用担心什么树大招风之类，可以放心的高调一点，名气大一点更好。

　　在电脑上，王旭东看了一些关于富川油田的报道，甚至还找到了央视的新闻报道，又看了一遍。

　　梁洪波显得比王旭东还高兴，这不，兴高采烈，敲门进了王旭东的办公室，一进门就道：“东哥，连国外的一些著名媒体都开始报道我们的富川油田。”

　　“哦。”王旭东一下子来了兴致，问道：“有哪些媒体呢？”

　　梁洪波马上将这些媒体的名字，以及他们报道的情况说了一遍。报道富川油田的国外媒体，还真都不简单，其中有美国的著名媒体，也有西欧的一些大媒体。

　　可见，经过他们的报道之后，估计富川油田在海外都会有一定的知名度，可能有一些人，有一些国家，或是石油公司开始关注富川油田。

　　王旭东高兴的道：“这是好事，相当于免费给我们打了一次广告，且还是全世界范围的那种。”

　　“嗯。”梁洪波点头道：“肯定是央视的报道起了作用，东哥，没有想道你和央视有这么硬的关系。”

　　王旭东只是笑一笑。央视的这一次报道，真和王旭东没有多大的关系，他也没有去主动联系央视，而是陈岳辉的缘故。

　　自己进行石油开采，最终目的是将开采出来的石油卖出去。广告和宣传是必须的，富川油田的名气也是越来越大，只有名气大，影响力才大。别人了解富川油田之后，才可能排着队来给富川油田下订单。

　　所以，大范围的宣传，这是好事情，也是让王旭东和梁洪波等人非常高兴的事情。

　　随着众多媒体，包括一些海外著名媒体的报道，影响力就渐渐体现出来了……

　　……

　　中东某国。

　　这是著名的产油国，盛产大量的石油，很多世界主要石油消费国的石油都从这个国家进口。

　　华夏石化集团的一名高管，正带队在这个国家和他们的石油部长进行谈判，目的就是争取更大量的进口到他们的石油。

　　在国际上，石油完全是卖方市场，不是你有钱就能买到石油，而是牵涉到各种方方面面，这不，这名高管正在和人家谈判。

　　不过，就算华夏石化集团是他们的老客户，其进展也并不顺利，对方提出了一系列的要求，且份额也没有达到这名高管的心里要求。

　　对方提出，华夏要帮助他们进行一系列的基础设施建设，在国际事务之中，要给他支持等等，一系列的要求提出，华夏是要付出一定的代价和利益的，并不是你出钱就能买到他们的石油。

　　进展不顺利，这名高管带队暂时回到了下榻的宾馆，其中一名随行的手下道：“肖总，他们的油价也有一点高，要是国际油价在这个时候能下跌一点就好了。”

　　双方之间的谈判，油价参考国际油价，如果国际油价在这个时候下跌，对肖乔平等人来说是非常有利的，但目前这种情况，国际油价会下跌吗，他肖乔平自己都不信。

　　一夜无话。

　　第二天，谈判还得继续，双方又坐到了一起，开始了艰难的谈判，还是进展不大，没有达到肖乔平的预期，不但份额增加较小，对方提出的条件也比较苛刻，且油价还比较高。

　　一时间，谈判陷入僵局，没有办法，只能暂时中途休息一下。

　　在休息室之中，肖乔平拿出一支烟点上，闷头抽了起来，旁边，他的几名属下也基本一样，一个个都脸色凝重。

　　突然，有人高兴的进来了，大声的道：“肖总，国际油价真的下跌了，且跌幅还不算小。”

　　“哦，有这样的事情。”肖乔平感到微微奇怪，万万想不明白，这样的大环境之下，油价会下跌。

　　目前，世界经济连续平稳快速增长，不论是美国还是以华夏为新兴市场的国家，经济表现都非常良好，使得对原油的需求大增，国际油价一直呈上涨趋势。

　　怪事！

　　这个时候，油价突然下跌，肖乔平感到很奇怪。作为华夏石化集团的一名高管，他也知道，油价的每次下跌一般都是有原因的，莫非出现了什么变故。

　　心中这么想了想之后，马上就拨打了国际长途，他非常想弄清楚，是什么原因让石油下跌。

　　电话打到了孔长安那里，电话一通，肖乔平就问了起来：“孔总，今天的国际油价下跌，您应该已经知道了吧。”

　　电话那头孔长安的声音传来，“乔平，国际油价为什么下跌，你感到奇怪吧！”

　　“对，我真搞不明白。”

　　孔长安道：“根据我们的分析，油价的下跌和旭东矿业集团的富川油田有关。”

　　“什么，和富川油田有关！”肖乔平一脸的不解。

　　孔长安道：“乔平，你可能还不知道吧，富川油田是世界第三大油田，且还出现我们华夏，自然对国际油价有影响，随着富川油田在国际上的名气渐增，国际油价自然应声下跌。”

　　这么牛！

　　肖乔平一脸的敬佩，没有想道，旭东矿业集团的富川油田这么牛气，简直有一点吊炸天的味道。

　　明白油价下跌的缘由之后，肖乔平就知道接下来该这么谈判，心中高兴的想道，如果这次谈判能成功，顺利达到自己的预期，旭东矿业集团相当于帮了自己一把。

　　……

　　旭东矿业集团。

　　王旭东心情不错，自己亲自动手泡了一杯好茶，端着茶杯，站在自己大办公室的大窗户前，居高临下，看着外面，有一种一览众山小的感觉。

　　正如自己所料，随着富川油田的名气渐增，在国际石油市场的影响力渐渐的体现出来了，国际油价居然应声下跌，连王旭东自己都想说一说，够牛！

　　梁洪波、许杰两人，居然一起来了，全是一脸兴冲冲的样子，一进来就大声的道：“东哥，快看国际油价，快！”

　　王旭东开心哈哈一笑，“我已经知道了，知道了哦！”

　　两人对视一眼，也开心的笑起来，爽啊，没有想道富川油田还在建设之中，居然就在国际石油市场上体现出了这么大的影响力。

　　国际油价应声下跌，还有比这更牛的吗？有木有！

　　许杰更是道：“东哥，这么好的事情，我们今晚一定要好好的庆祝一下，我请客，就定在世纪皇家酒店。”

　　他也是年入数亿的主，请客吃饭，区区一顿饭钱，自然是毛毛雨。

　　王旭东道：“没有问题，今晚大家好好的庆祝一番！”

　　三人一起，坐了下来，开心的聊着这件事情，聊了一番之后，两人正准备起身离开，王旭东办公桌上电话，拼命的响起来。

　　这是谁打电话过来呢？

　　如果是熟人的话，一般情况会打王旭东的手机，而不是办公桌上的这部电话。


第797章 出口型

　　这是一个国际长途，从海外打过来的。

　　电话一通，立托矿业集团的总裁格鲁特的声音就传了过来，“王，恭喜你们进入石油开采领域且一炮打响，在澳洲，有多家媒体对富川油田进行了报道。”

　　王旭东一笑，没有想道，富川油田的影响力到了澳洲，连澳洲一些媒体都进行了相关的报道，难怪国际油价会应声下跌。

　　格鲁特在电话之中，很好的向王旭东祝贺了一番。他打这个电话，祝贺不是主要的，主要目的是向王旭东表忠心。

　　现在，格鲁特可谓是紧跟王旭东的步伐，因为这样，他也尝到了甜头，不但从旭东矿业集团买到了世界顶级球团矿的生产技术，也得到了不少铁矿石的订单，立托矿业集团的情况现在算是不错。

　　王旭东不但在国际铁矿石行业玩得风生水起，进入石油开采领域之后，不声不响，弄出了这么大一座油田，听闻消息之后，格鲁特赶紧打一个电话过来，祝贺的同时，也向王旭东表忠心。

　　说完这些之后，格鲁特透露了一个情况，说世界大多数知名的铁矿石矿业公司准备成立一个世界铁矿石联合会，立托矿业集团，高山河谷集团等，都有这个意向。

　　格鲁特道：“王，联合会如果成立，我觉得应该由你担任第一人会长最合适。”

　　旭东矿业集团是目前世界最大的铁矿石矿业公司，铁矿石的开采量遥遥领先，王旭东担任第一人会长，那倒也名至实归。

　　国际铁矿石行业，风起云涌，王旭东也一直在关注，知道不少有实力的矿业公司准备联合发起，且成立这个铁矿石联合会，其中格鲁特就是发起人之一。

　　这个会长，自己一定要拿下！

　　王旭东道：“如果我来担任这个会长，一定会扩大立托集团的订单份额，且300吨级大矿车，可以无限制的向你们供应。”

　　300吨级的大矿车，现在可是抢手货，很多大矿业公司想要这种大矿车，立托矿业集团分两个批次，一共从山河重工集团买了10辆，用上这10辆大矿车尝到甜头之后，格鲁特就多次表示，还想再买几十辆。

　　山河重工集团的每月生产的300吨级大矿车数量也不算少，奈何市场需求量太大，供不应求，实行的是限量供应。

　　现在好了，王旭东答应，不再限量，而是敞开供应，只要你有钱，想向山河重工集团下多少订单都可以。

　　格鲁特就高兴起来，“王，太好了，我要订购50辆，不，至少60辆300吨级大矿车。”

　　他也非常想要联合采矿车，但知道这是非卖品，属于旭东矿业集团专用，他只能在脑海之中YY一下，而不敢提出购买要求。

　　王旭东道：“300吨级大矿车没有问题，你们表现好的话，想买联合采矿车也不是奢望，两、三个月之后吧，估计就有联合采矿车对外出售。”

　　啊！

　　可以买联合采矿车！

　　格鲁特明显就激动起来，“王，这是真的吗？太好了，到时候我们立托矿业集团一定要下第一单，先来20辆联合采矿车再说。”

　　联合采矿车，谁不知道啊，采矿的大利器，估计不止格鲁特，其他矿业集团的高层们也渴望已久，如果王旭东放出这个消息，他们估计会高兴得无以复加。

　　当然，这种联合采矿车是出口型的，和目前旭东矿业集团石油的联合采矿车肯定有区别。

　　在“神级大矿主”系统之中，联合采矿车分两代，系统升级到第8级之后，资料库之中出现了第二代联合采矿车的技术资料，第二代比第一代更先进，当然，第二代联合采矿车是绝对的非卖品。

　　山河重工集团将要对外出售的联合采矿车，是第一代的出口型，采矿效率大约每小时1000吨左右。

　　但它能一次性完成铁矿石的开采，破碎，选矿，甚至精选，直接得到成品矿。开采出来的铁矿石不再用送至铁矿石加工车间进行一系列繁琐复杂的加工，而直接是成品矿。

　　即使每小时只有1000吨的效率，但也绝对是惊艳的，完全打破传统，肯定会得到世界很多矿业集团的追逐。

　　出口型的联合采矿车，也不是谁想买就能买到的，看表现。像格鲁特这样表现出色，紧追自己步伐的，自然可以买到一些联合采矿车。

　　自己将能买到联合采矿车，格鲁特欣喜异常，“王，你一定要当上这个会长，我会告诉大家，凡是支持你担任会长的，就能买到联合采矿车，凡是不支持的，呵呵。”

　　这个“呵呵”是什么意思，那就非常明显了。王旭东一乐，这倒是一个好主意，且不用自己出面做恶人，一切由格鲁特出面搞定即可。

　　电话之中，两人之间聊了不短的时间，最后还是王旭东主动挂了电话，如果王旭东不主动挂电话，估计格鲁特能和王旭东再聊一个小时。

　　现在的王旭东，英语水平已经都有长进，聊天交流之类的完全没有问题，只是不想再和格鲁特这个“话唠”再继续聊下去而已。

　　见王旭东打完电话，梁洪波有一点担心的道：“东哥，真的对外出售联合采矿车啊！”

　　王旭东道：“不用担心，那是出口型的联合采矿车，和我们目前使用的有很大的差距，采矿效率也只有每小时1000吨左右，这种联合采矿车，山河重工集团已经开始试制，到时候，你们可以去看一看。”

　　许杰问道：“东哥，即使是出口型，采矿效率大大降低，估计价格也不便宜吧。”

　　王旭东一笑道：“也不算太贵，5000万美元一辆！”

　　这还不贵！

　　梁洪波和许杰两人悄悄的对视一眼，心中想道，不愧是东哥，卖5000万美元，且估计到时候很多人还会抢破脑袋。

　　这一点是肯定的，即使卖到5000万美元的天价，估计还真有很多人会疯抢，王旭东也想好了，不是谁都会卖，看表现，有一些人是绝对不会卖的。

　　……

　　富川油田。

　　这些天，不管是2号油区还是3号油区，一直在进行大建设，两个油区都竖立起不少的井架，在进行油井的建设。

　　其中在2号油区。

　　谭世宽等油田的几名中、高层，以及雷自原和他的几名博士生，还有钻井队的负责人和技术人员，大家都一脸认真，看着这口钻井的钻探情况。

　　这应该是2号油区的第一口油井。

　　钻井队的几名工人，以及几名采油工人，大家正在工作，在旁边，一切准备准备就绪，很多人甚至看了看雷自原。

　　这个关键时刻，自然一切听雷自原的指挥。他的几名博士生则在密切关注各仪器的情况，包括油气显示，钻机液等的情况。

　　“导师，一切进展顺利，我看还可以再继续下钻20米。”

　　雷自原走过去，看了看仪器上的数据，缓缓的道：“再下钻10米，用不着20米。”

　　继续下钻，大家也没有离开，等着钻机一点点的钻下去，雷自原亲自密切关注情况，等又钻了10米左右，其中一名博士生大声的喊起来，“油层被打开，停止下钻！”

　　很多人暗暗看了一眼雷自原，不愧是专家，说10米就是10米，这个深度恰恰打开油层，又不至于造成井喷，控制得非常好。

　　钻杆开始退出，因为油层埋藏深度不大，只有区区两、三百米，而不是像其他油田那样，油层埋藏深度有上千米，甚至两、三千米，在这里只有两、三百米。

　　钻杆退出来，大家看到一个垂直向下的黑洞，这是这几天钻出来的，也是2号油区的第一口油井。

　　不用吩咐，工人们熟练得很，马上开始放下第一根井筒，直径150毫米，超级不锈钢材质。

　　井筒放进去之后，和洞壁有一定的间隙，放好金属井筒之后，在这间隙之中开始注入油井专用水泥，这些水泥桨在洞壁和金属井筒之间凝固，这个油井也渐渐的建成。

　　这是2号油区的第一口油井！

　　谭世宽亲眼看着这口油井的建成，心中微微兴奋。拿起电话准备向东哥报喜，汇报2号油区的第1口油井建成，不久之后，就能进行石油的开采。

　　不管是2号油区，还是3号油区，实行的是一边开采一边建设，在进行大建设的同时进行石油的开采。

　　正准备向东哥报喜呢，只见一辆越野车快速的行驶过来，即使2号油区内的道路还在修建之中，很多地方还是荒地，并不平坦，但这辆越野车速度不减，一路冲到了谭世宽等人的面前。

　　这一辆越野车这么快速的过来，一下子吸引了大家的目光，包括谭世宽在内，大家纷纷看着辆车。

　　车子停稳，富川油田的副总经理卢宏飞快的下车，大声的，急促地喊道：“谭总，快，快去3号油区！”

　　谭世宽似乎明白了什么，马上挥手道：“走，大家上车，去3号油区！”


第798章 第一高产油井

　　3号油区，这里同样在进行热火朝天的大建设，大量的工程机械在忙碌，挖掘机在挥舞着长臂，渣土车装满泥石在来回穿梭，到处是带着安全帽，穿着工作服的工人。

　　从大家的穿着上可以看出来，至少有三部分不同的工人，有不少穿着施工队工作服的人，他们负责这里的基础设施建设。

　　还有穿着钻井队工作服的工人，他们负责这里的钻井，为富川油田钻出一口口的油井。数量最少的应该是穿着旭东矿业集团的工作服的人。

　　这里将全是自喷井，采油效率非常高，用不着大量的石油工人。一座年产数亿桶的油田，根据国内的情况，往往是上万甚至数万的石油工人，在富川油田应该不会，如目前的富川油田，每天的石油开采量120万桶以上，但直到现在才只有区区不到两千人。

　　这些石油工人，大部分在富川市，或附近县市招聘，管理人员则从旭东矿业集团抽调，或从大学毕业生之中招聘。

　　3号油区距离2号油区大约六、七公里，这里也同样是一片开阔，本来没有什么人居住，有限的少数几户当地居民拆迁走之后，这里全是富川油田的采油范围，3号油区面积数平方公里。

　　距离最近的一处村落大约在三、四公里之外，看到这里的大建设，很多村民常过来看一看，今天也是一样，远处的铁丝网外面，站了一些看热闹的村民，如果视力好，能看到各口油井的建设情况。

　　面积几平方公里的范围内，一些井架已经零散的竖立起来，在进行油井的建设。

　　看得出来，3号油区的建设进展似乎比2号油区还要快一些，有几口油井上方已经拆除了井架，留下一个井口，那是一根根直径150毫米的超级不锈钢的井筒。

　　远处，几辆越野车，快速的行驶过来，在这大片的荒地上随着地形高低起伏，这些车子行驶到3号油区的某一口油井旁边不远。

　　从这些车上下来的，除了谭世宽和卢宏等富川油田的中、高层管理者之外，还有雷自原和他的两名博士生。

　　这口油井的旁边，正有几名技术人员在摆弄仪器，看到大家过来，其中一名技术人员道：“谭总，雷教授，这口油井的数据有一点异常，你们看一看。”

　　这口油井已经建设完工好几天，可以进行石油的开采，谭世宽也决定了，选择一个好日子，让这口油井出油。

　　像这样建设完工的，只待开采的油井在3号油区有好几口。因为这些是3号油区的第一批建设好的油井，谭世宽就比较讲究，打算选一个黄道吉日再进行石油的开采。

　　现在看来，石油的开采需要提前了。

　　雷自原是专家，马上走过去，看了看仪器上的数据，马上脸色微微一变，大声地喊道：“这口油井随时有喷发的可能，射油枪准备，油管准备，快！”

　　谭世宽也大声的喊起来，“快，快按雷教授的指示办，大家动作快一点。”

　　不少的石油工人忙了起来，有一些飞快的连接油管，有一些准备射油枪，不久之后，一切就绪。

　　卢宏道：“谭总，今天的日子也不错，我已经看过了！”

　　谭世宽道：“那我们今天就正式让3号油区出油。”说完，挥手大声道：“用射油枪打穿下面的油层！”

　　反正你不打穿它也会随时会喷发，不如在没有喷发之前将它打穿，让它提前出油。工人们行动起来。

　　“嘭、嘭……”

　　一声闷响从地底深处，通过油井传上来，几声闷响之后，突然，“哗啦”一声，大股黑褐色的液体从井口喷涌而出，来不及反应之下，靠近井口的这几名石油工人喷了一身，大家瞬间就成了“黑人”。

　　被石油洗了一个澡，大家没有半点的不开心，相反，一个个高兴异常起来，其中有一名石油工人甚至手舞足蹈，大喊大叫：“哦，出油了，出油了！”

　　四周，大家都高兴的笑起来，这是3号油区第一口出油的油井。

　　远处，铁丝网外面，那些看热闹的村民也看到了这边情况，更看到喷起来起码十几米高的石油，看着这些石油喷到半空中，又哗啦的掉落在地面上，他们也一样的高兴。

　　“快看，真的出油了！”

　　“哇，原来油井出油是这样的场景，我还是第一次看到呢。”

　　“……”

　　这些村民，一个个高兴异常，仿佛在看一场精彩大戏一样，过足了眼瘾。有一个年轻的村民，甚至拿出手机，高兴的拍摄起来。

　　谭世宽在高兴之余，笑骂道：“你们乐一个屁，快接上油管，省得浪费老子的石油。”

　　工人们哈哈大笑起来，数名工人，开始连接油管，在油井口有接头，油管也有对应的接头，两者之间很方便的能接到一起。

　　这根油管接上去之后，喷出来的石油不再喷上半空，而是通过这根油管，输送到远方的储油区。

　　这是3号油区的第一口产油的油井！

　　既然今天的日子不错，另外几口已经建成的油井不如也打穿算了。心中有这个打算之后，谭世宽就指挥大家打穿了第2口，第3口油井。

　　3号油区已经建成的油井一共有5口，在一天之内，全部被打穿，全部顺利的喷出石油，清一色的自喷井。

　　几天之后。

　　2号油区的第一口油井也顺利出油，然后是第2口油井，现在，3号井也已经顺利喷出石油。

　　大量的石油，通过油管输送到远处，在储油区汇集，加压之后，通过那条输油管道输送到青阳港。

　　2号油区的3号井旁边，现在有不少人，其中有几人明显是油田的技术人员。按照道理，油井开采出石油之后，用不着这么多人去照顾它，只要进行日产的维护保养，监测它每天的出油即可。

　　“哇，简直难以置信！”

　　几名技术人员，一惊一乍的，一个个欣喜异常，他们在这里不是一会儿的功夫，而是从前两天就经常来这里，到现在为止，基本能肯定了，3号井应该是整个富川油田最高产的油田。

　　两辆车子，快速的行驶过来，一下车，谭世宽就有一点迫不及待的问起来，“怎么样？”

　　其中一名技术人员一脸的高兴，马上道：“谭总，经过我们的反复监测，这3号井应该是我们整个油田目前最高产的油井，24小时的产量居然达到了恐怖的10万桶。”

　　什么！

　　10万桶！

　　听到这个喜人数据，谭世宽真有一点佩服雷自原了，这口井的钻点是雷自原亲自选定的，钻井深度260余米，三个井口，呈品字型，彼此之间相隔不远，每一个井筒的直径150毫米，大量的石油就是通过这三个井筒喷出来。

　　每天10万桶的产量，绝对是富川油田目前的第一高产油井，这样的产量，放在世界上，应该也足矣进入世界前五的高产油井。

　　消息传开，油田的工人们知道2号油区出了第一高产油井，在工作闲余，一些工人们甚至会跑过来看一看。

　　第一高产油井，太振奋人心了！

　　……

　　旭东矿业集团。

　　王旭东和梁洪波、许杰在一起闲聊，富川油田的情况，大家都知道了，不但2号和3号油区都已经顺利开采出石油，其中2号油区还出了第一高产油井。

　　梁洪波感慨的道：“东哥，富川油田的情况简直太喜人了，2号和3号油区都顺利开采出石油，那咱们的石油产量肯定会节节攀升。”

　　1号油区的产量稳定在日产120桶左右，现在随着2号和3号油区的开始投产，富川油田每天的产量已经从120桶，到130万桶，再150万桶，现在已经突破200万桶大关，还在继续增加。

　　许杰道：“我们手握5、6亿桶石油的订单，我以前还在担心，这压力会很大，现在看来，完全不存在了。”

　　油田产量稳步提升，最终将达到年产12亿桶石油以上，区区5、6亿桶，不用半年就能全部交付完成，完全不存在压力。

　　从目前的情况看，2号和3号油区已经顺利的开采出石油，一口口油井也在进行建设，估计慢则两、三个月，快则一、两个月，这两大油区的数十口油井将全部建设完毕，且将开采出石油。

　　大约四、五个月，最多不超过6个月，整个富川油田的建设就会全部完工，包括石油内的道路建设，油管铺设，绿化，基础设施建设等等，那个时候，富川油田是名副其实的，世界最高产的油田之一，也是花园式的绿色油田。

　　三人在办公室之中，一边喝茶，一边聊着富川油田的情况，足足聊了几乎将近一个小时，这是非常罕见。

　　可见三人的心情都不错，兴致也很浓，不然，不可能聊这么久。看一看时间，已经是下午下班了，梁洪波道：“东哥，富川油田发展得这么好，我们三兄弟出去喝两杯，好好庆祝一下。”

　　王旭东起身，看一看时间，笑着道：“今晚不行，我已经有约了，东海钢铁集团的常总找我。”

　　既然有约，那就下次。

　　梁洪波和许杰几乎同时想道，常建良找东哥什么事情，应该不是订购铁矿石，东海集团今年的铁矿石足够了，他们已经订购了五、六千万吨铁矿石。

　　想不明白常建良为什么要找东哥，那就不去想，也许是朋友之间的聚一聚吧。两人也起身，梁洪波道：“许杰，我知道有一个地方不错，将弟妹带上，咱们去试一试那里的口味。”

　　许杰欣然答应，“行啊，正愁没有地方去呢。”

　　王旭东出了旭东矿业集团，在国际金融大厦门口上车，林虎已经驾车在那里等候，这一次，王旭东谁都没有带，连郑小彤都没有。

　　他有预感，常建良找自己，肯定是不是简单的事情。


第799章 能帮肯定帮

　　最近，常建良遇到了一件比较棘手的事情。

　　事情还需要从几个月之前说起。随着旭东矿业集团的崛起，国内很多钢企都用上了旭东矿业集团的优质铁矿石。

　　铁矿石质量好，钢材质量就好。

　　在国内钢铁行业正是这种现象，有了旭东矿业集团优质的铁矿石，各大钢企的钢材质量起码提升了半截，此外，冶炼成本降低，经济效益提高，竞争力增强，在国际钢铁市场上，华夏钢企的活动身影更加频繁。

　　如果说以前华夏是一个钢铁大国，算不上钢铁强国的话，那现在的华夏，绝对既是一个钢铁强国，也是一个钢铁超级大国。

　　每年十几亿吨铁矿石的消费量，十亿吨左右的钢铁产量，让很多大国都望尘莫及。

　　用了旭东矿业集团的优质铁矿石，尝到甜头之后的国内各大钢企，纷纷扩大产能，今年的钢铁产量估计会达到一个历史新高，且全是优质的钢材。

　　这样一来，大量的钢材就出口到了东亚，南亚各国，甚至出口到美洲，非洲和西欧。

　　东亚的韩国和日本，钢铁消费能力也比较强，这两个国家现在成了华夏钢企的重要出口国。

　　这要放在以前，那是不敢想象的，因为这两个国家都具有极其强大的钢铁冶炼能力，钢铁冶炼水平很高。

　　但现在不一样，他们没有旭东矿业集团的优质铁矿石，国内钢企则大量使用旭东矿业集团的这种优质铁矿石，此消彼长，国内的钢材质量比他们的只好不差，且价格还便宜。

　　这样一来，华夏出口的钢材在这两个国家大受欢迎，每月出口至这两个国家的钢材也一直在增加，这样一来，问题来了。

　　他们本国有庞大的钢铁体系，也有大型的钢企，如韩国的朴项制钢集团，是他们国内数一数二的特大型钢企，每年生产大量的钢材。

　　在华夏大量优质钢材的冲击下，朴项制钢集团的日子不好过，明显的开工不足，冶炼出来的钢材也明显滞销。

　　不止这一家，韩国其他钢企也基本是这种情况，日本内的钢企也是这种情况。

　　物竞天择，适者生存，在残酷的市场竞争之中，落后就要被淘汰，这本来正常。但这两个国家的钢企们坐不住了。

　　由这些钢企牵头，一些政客参与其中，甚至有他们国家的身影，暗流涌动，针对华夏钢企的阴谋正在酝酿。

　　作为华夏钢铁协会的第一副会长，常建良是最先洞察和知晓他们的阴谋的，意识到事情的严重性，思考良久之后，常建良找上了王旭东。

　　为什么找王旭东，而不是找国家方面的高层，常建良自然有他的想法，因为这是铁矿石和钢铁行业相关的事情，如果旭东矿业集团搞不定，再由国家出面不迟。

　　希望不要到那个程度，常建良在想，旭东矿业集团今非昔比，有可能旭东矿业集团真有解决这件事情的能力。

　　王旭东当然不知道常建良找自己是什么事情，由林虎驾车，如约来到了常建良所说的地点，这是一家及其高档的私家菜馆。

　　没有一定的身份，这家私家菜馆的老板是不招待的，一般的客人也进不了这家菜馆的门，这家菜馆每天只开有限的几桌，如今天晚上就只有两桌客人。

　　林虎暂时留在车上，王旭东下车之后，在菜馆门口，常建良的秘书已经在那里等王旭东，看到王旭东，马上几步上前，“王董事长，常总他们已经在包厢了，我带您过去。”

　　他用的是“常总他们”，看来除了常建良之外，还有另外几个人。王旭东点一点头，在秘书的带领下，七拐八拐，进了一个环境非常清幽的大包厢。

　　推门进去，王旭东就笑了，真的不止常建良一个人，而是有好几人，王旭东都认识，国内十大钢企的老总们，在坐的就有好几位。

　　大家看到王旭东，纷纷起身，常建良更是热情的道：“来，旭东坐这里。”

　　在常建良的身边，为王旭东空着一个位置，这属于主位之一，王旭东一边和大家客气的寒暄，一边坐到了这个位置上。

　　旭东矿业集团的总裁，华夏首富，以王旭东现在的身份，完全有资格坐在这个位置上，王旭东自然不客气。

　　王旭东的目光从大家的脸上扫过，一个个都是老熟人，如京城钢铁集团总经理齐升志，兴华钢铁集团董事长孙长俊，大唐钢铁集团董事长王玉江等人。

　　看到齐升志，王旭东道：“老齐，恭喜你，从副总理升任京城钢铁集团总经理。”

　　齐升志微微带着感激，“旭东，谢谢。”

　　他自己知道，能从副总升任总经理，担任京城钢铁集团的二把手，主要是京城钢铁集团大量使用旭东矿业集团的铁矿石之后，效益好，发展不错，齐升志作为大功臣，自然要前进一步。

　　人全部到齐，作为东道主，常建良招手道：“开始上菜，将我的那瓶好酒也开了。”

　　酒一拿上来，王旭东就眼睛一亮，这一瓶茅台，不，应该说是一坛茅台，用那种小坛子装着的，大约有两、三斤酒，这是底小，口小，肚大的陶质坛型酒瓶。

　　这样的茅台，可有历史和年头了，是民国之前酿造的，只有那个时候才是这样的包装，这样酒也比什么20年或30年陈酿好多了，存世量稀少，没有想道，常建良带来了这样的好酒。

　　装茅台酒用的酒瓶，最初用本地生产的缸瓮，从清朝咸丰年间起，改用这种底小，口小，肚大的陶质坛型酒瓶，有装1斤，两斤和三斤的型号。

　　民国初年才改用圆柱形，体小嘴长的黄色陶质釉瓶。建国之后，才改用现在大家常见的白色陶瓷瓶。

　　莫非这是民国之前的茅台酒。

　　这样的酒，王旭东只喝过一次，那次是陈三联父子请客，那一次喝的也是这样的茅台，那种味道，现在回味起来，让王旭东一下子来了兴致。

　　大家都是识货的人，有人就道：“老常，看不出来，你居然有这样的珍藏，这样的东西可非常稀少哦。”

　　常建良毫不为意的道：“一瓶酒而已，打开，给我们每人的杯子都满上。”

　　包厢之中，有专门的服务员员，两名美女，穿着旗袍，非常的养眼，其中一名美女打开一瓶茅台，给大家一一倒酒。

　　这酒一倒出来，那醇正的酱香弥漫，让大家的酒虫一下子上来了，王旭东道：“常总，这酒不一般啊，今天我们都有口福了。”

　　私人场合，没有外人的时候，王旭东称呼常建良为“常叔叔”，以他和郑家的关系，又曾经帮过自己，王旭东将他当成长辈。像这种场合，王旭东则称呼对方为“常总”。

　　常建良高兴一笑道：“我这也是运气好，不然，可弄不到这样的美酒，来大家先尝一尝这酒的味道了。”

　　菜还没有上齐，但面对如此美酒，大家早就等这句话了，纷纷举杯，轻轻的碰杯，小小的喝一口，细细的品位。

　　王旭东也是一样，喝了一小口，顿时，酒香充满整个口腔，感觉酱香突出，幽雅细腻，酒体醇厚丰满，回味悠长！

　　“好酒！”

　　“这是我喝过的最好的酒！”

　　大家纷纷叫好。王旭东也道，“难怪茅台有‘风味隔壁三家醉，雨后开瓶十里香’的说法，像这样有年头了的茅台酒，简直有过之而无不及！”

　　大家品了一口美酒之后，各种菜肴也陆续端上来，王旭东看到一道菜，有一点惊奇的道：“这莫非是鲥鱼！”

　　这是一道清蒸鲥鱼，这可是美味，现在鲥鱼越来越稀少，即使是在世纪皇家酒店也不会天天有鲥鱼，而是要看运气，有时候有，有时候则没有，因为食材难得啊。

　　常建良含笑道：“这确实是鲥鱼，还是野生的鲥鱼，我特地吩咐这家菜馆的老板预留着的，旭东，尝一尝。”

　　面对如此美味，王旭东也不客气，夹了一小块，放进嘴里，一边品味，一边想道，不愧是野生的，味道太鲜美，太细腻了。

　　其他菜肴也非常不错，看来常建良选这么一地方真是费心了，还准备了如此美酒，不知道这一次找自己是什么事情。如果说光是找自己喝一喝酒，享受一下美味，王旭东是肯定不信的。

　　不然，齐升志，孙长俊，王玉江等人也不会坐在这里陪自己吃饭，莫非真有重要的事情？王旭东心中这么想着。

　　酒过三巡，菜过五味，渐渐的也聊到了正题上。

　　常建良道：“旭东，请你过来，确实有要事相商。”

　　旁边几人，纷纷点一点头，齐升志道：“旭东，我们遇到了一点麻烦，可能需要你的帮忙。”

　　王旭东放下酒杯，正色的道：“大家有什么事情就直说吧，我能帮肯定帮。”

　　这样的表态，常建良神情一轻，高兴的道：“不愧是旭东，我们没有看错人，够义气，有了这句话，我就彻底放心了。”

　　王旭东道：“常总，到底是什么事情，你说吧。”


第800章 第一辆样车

　　这个时候，王旭东很想知道，到底是什么事情需要自己帮助他们。

　　常建良面色一肃，正色的道：“旭东，国内钢铁行业的发展，你应该看到了吧。”

　　“嗯。”王旭东点头道：“国内钢铁行业发展一片红火，听说大量的钢铁出口到了国外，我们从进口国成了出口国。”

　　华夏自己的钢铁产量很大，但进口的钢材也不少，主要是一些高档的优质钢材需要进口，现在则基本不存在这一情况。

　　随着三联特钢集团的快速发展，国内各大钢企冶炼质量的提升，高档的优质钢材渐渐不需要进口，相反，各大钢企的优质钢材开始大量出口，尤其是打入了东亚市场，如韩国，日本。

　　华夏的钢材物美价廉，迅速赢得了大量的市场，很多国家希望进口到华夏的优质钢材，尤其是一些钢铁工业发展比较落后的国家。

　　齐升志道：“国内钢铁行业发展得这么好，旭东你居功至伟，如果没有旭东矿业集团的优质铁矿石，就没有这么好的发展前景。”

　　王旭东连忙谦虚的道：“哪里，齐总过奖了。”

　　大家聊了一下国内钢铁行业的情况之后，常建良道：“正是因为这样，韩国，日本的钢企认为他们受到了冲击，他们准备向提高关税，说我们搞倾销，要限制我们的出口。”

　　王旭笑道：“这是正常的市场竞争，他们的钢材竞争落于下风，居然说我们搞倾销，真是可笑。”

　　但他们不认为这是正常的市场竞争，也不甘承认他们钢材不如华夏的钢材，搞起了阴谋诡计。

　　常建良道：“他们背后有不少政客的身影，这件事情参入了政治的因素，本来我准备是向高层反应的，但如果旭东能解决这件事情，我认为就没有必须再惊动高层。”

　　如果旭东矿业集团能完美的解决这件事情，在高层眼中，肯定是加分项，王旭东也想试一试。

　　万一自己不行，再由高层出面也不迟，现在的旭东矿业集团可今非昔比，面对的即使是两个国家，王旭东也准备是试一试。

　　这应该是旭东矿业集团在国际舞台上的首秀，也是第一次正式参与国际事务，如果这一次干得漂亮，很多势力会对旭东矿业集团刮目相看。

　　将来的时候，王旭东还准备去海外开采石油呢，借这件事情，正好让旭东矿业集团在国际舞台上亮一亮相，扩大一下影响力，为将来去海外开采石油做铺垫。

　　不然，别人还以为旭东矿业集团好欺负，一旦跑到海外去从事石油开采，一些阿毛猫狗就会跳出来，王旭东可想看到这样的事情发生。

　　王旭东道：“常总，那我这次是试一试，和他们掰一掰手腕。”

　　不止是常建良，大家全部都是大喜，一个个高兴起来，纷纷表态，如果需要什么帮助支持，大家都会不遗余力，鼎力相助。

　　事情就这么定下来了，气氛也轻松起来，加上美酒佳肴，这一顿饭吃得非常开心，直到酒足饭饱，大家才散去。

　　第二天。

　　王旭东的速度也不慢，一进自己办公室之后不久，马上将贺啸云叫了过来，吩咐他去调查一番，将情况摸清楚再说。

　　这次的事情，韩国和日本有哪些钢企参与，背后有哪些政客等等，这些情况摸清楚之后，王旭东就准备采取相应的措施。

　　……

　　山河重工集团。

　　1号总装中心之中，巨大的厂房内，各款联合采矿车正在进行总装配。随着规模扩大，产能提升，生产制造方面也越来越专业化。

　　如1号总装中心只专业化装配联合采矿车，2号总装中心只专业化总装300吨级的大矿车，其他各总装中心，则总装其他装备或工程机械。

　　有王旭东提供的技术支持，山河重工集团的产品种类也渐渐的丰富起来，就如联合采矿车，目前就有好几种。

　　其中一种是旭东矿业集团各大铁矿石矿山专用型，每小时能开采出3000吨左右的成品铁矿石。

　　还有一种联合采矿车，也是一样的巨大，只是车身颜色有区别，它呈现橘红色的主色调，这是黄金开采专用联合采矿车，将投入到澳洲的大金矿之中进行黄金的露天开采。

　　大金矿在进行大规模的露天开采不假，但使用的基本上是传统的设备和机械，有了这种黄金开采专用联合采矿车，整座金矿的开采将发生革命性的变化。

　　除了这两种联合采矿车，现在又增加了一个新成员，也是一辆巨大的联合采矿车，绝对的巨无霸，这是出口型的联合采矿车。

　　几个月之前就开始试制，第一辆样车终于完成总装配，这不，何业辉带着山河重工集团的好几名中高层一起来了，在大家面前的就是这两巨无霸。

　　“何总，咱们的第一样车终于完工了。”

　　“售价5000万美元，想一想我就激动啊！”

　　何业辉也心情激荡的看着这辆联合采矿车，心中想道，一辆就卖半亿美元，简直就是暴利。

　　不愧是王旭东，就是有魄力，一辆出口型的联合采矿车定价在5000万美元，也就是3亿多华夏币，不暴利都不行。

　　至于有没有人愿意买它，这一点，不仅王旭东不担心，连何业辉等人都一点不担心，听闻山河重工集团有出口型的联合采矿车，已经有好几家矿业集团表示出了购买意向。

　　甚至，国内一些矿业集团也来问过来，得知3亿多售价华夏币，且没有还价的余地，这些矿业集团在震惊的同时也暗暗佩服山河重工集团，够牛的，敢卖3个多亿的天价。

　　在国内市场，即使卖3个多亿，估计还是有一些有实力的矿业集团会抢破脑袋。联合采矿车可谓是大名鼎鼎，很多矿业集团见旭东矿业集团在大量使用，早就羡慕之极，早就想买了。

　　每小时采矿1000吨成品矿，不管原矿是什么品位，不管品位是十几，还是二十几，或三、四十的品位，通过这种联合采矿车的开采，出来的铁矿石全是高品位的，最高能达到五、六十的高品位。

　　用上了联合采矿车，不再需要对铁矿石进行加工，直接是成品矿，肯定有很多矿业公司会闻风而动，对它趋之若鹜。

　　在何业辉的带领下，大家兴致勃勃的看了这辆样车，和以前的联合采矿车有一点不一样，它有两个出口，一个出口出来的是成品铁矿石，另外一个出口出来的是矿渣。

　　大家很欣喜，也有人有一点微微担心，提醒道：“何总，我们的出口型联合采矿车投入市场，会不会对旭东矿业集团有影响，会不会造成铁矿石的价格下跌呢？”

　　这一点，何业辉一点都不担心，同时也佩服王旭东，老板早就想到了这一点，这才将联合采矿车的价格定在5000万美元。

　　这么高的价格，不是随便什么矿业公司都能买得起的，必须要有一定的实力才行，没有一定的实力，买不起它，那你就只能老老实实用传统的方法开采铁矿石，如依旧使用传统的采矿工具和设备。

　　少部分极具实力的矿业集团才能买得起它，1亿美元的价格，这是要算到开采成本之中去的，相比传统的采矿方法，开采成本会下降一截，但不会下降到很低的程度，也不会造成世界铁矿石的下跌。

　　王旭东是聪明人，威胁自己，对自己不利的事情，那才不会去干呢。他早就算好了，这才放心的出售这种联合采矿车。

　　这是出口型的联合采矿车，非常的巨大，内部结构也非常的复杂，各种功能高度集成。铁矿石开采出来之后，将在车内进行一系列的加工，如破碎筛选，一系列的选矿工序等等。

　　经过这一系列的加工之后，低品位的铁矿石能成为高品位的成品铁矿石，当然，这出来的成品矿和所进行开采的原矿也有很大的关系，原矿质量好，品位高，开采效率就高，成品矿的质量也会比较好。

　　大家围着这辆联合采矿车看了良久，一个个显得非常喜悦，都舍不得离开。

　　“啧啧，售价1亿美元的联合采矿车！”

　　“何总，这么高的售价，我们要开足马力，制造它几十上百辆。”

　　何业辉则神秘的笑了，“不，不必要开采马力，每月生产制造5、6辆，最多10辆就可以了，慢慢的生产制造，让需要的它的人排队等候。”

　　随即，大家就明白何业辉的意思了，这是典型的饥饿营销，每月就这么多，要我们的这种联合采矿车，可以，先付款，然后排队慢慢的等。

　　何业辉看一看时间，挥手道：“走，我们去迎接老板。”

　　王旭东来了，这一点，大家都知道，早就接到了通知。

　　何业辉带着大家纷纷上车，车队出发，前往省城机场，抵达机场之后不久，一架湾流G650飞机在机场降落，飞机停稳之后，舱门打开，首先走出飞机就是王旭东和郑小彤。

　　然后，后面居然还跟着两名老外，其中一名老外看上去不简单的样子，一看就知道不是普通人。

　　也是，能和王旭东一起乘坐飞机前来，能是普通人吗？


第801章 满满的崇拜

　　王旭东一脸微笑，带着郑小彤走下了这架飞机，他的身后跟着两名老外，其中一人比较年轻，另外一人则是中年人，一看就不知道这不是普通人。

　　最后跟着下机的才是林虎。

　　何业辉一见这种情况，心中纳闷，想道，老板不止是他自己一个人来啊，原来还跟了两名老外过来，不知道这两名老外是什么身份。

　　心中带着微微的疑惑，何业辉带着大家迎了上去，“老板，欢迎您来到江南省，来到咱们山河重工集团。”

　　王旭东一笑，介绍道：“这是立托矿业集团的总裁格鲁特和他的助手。”

　　何业辉微微一惊，暗暗敬佩的看了王旭东一眼，不愧是老板，立托矿业集团可是世界著名的矿业巨头，他们的总裁，居然像一个跟班一样的跟在老板的身后。

　　还别说，格鲁特真有一点像王旭东的跟班，不但走在王旭东的后面，神态上也比较谦恭，不知情的人，还真以为这是王旭东的手下呢。

　　感受到何业辉的目光，王旭东心中开心的一笑。

　　格鲁特则主动向前，热情的和何业辉等人握手，一口流利的英语，“何先生，久仰大名，你们山河重工集团是世界上最棒的重工集团。”

　　这就一有点过奖了，有拍马屁的嫌疑。山河重工集团还在发展之中，要真正成为世界最棒的重工集团，估计起码还要三、五年。

　　即使这样，何业辉也是高兴的哈哈一笑，这样的话语，听着非常爽，何况还是从立托矿业集团总裁的口中说出来的。大家之间，热情高兴的握手，相互介绍，寒暄，然后，大家一起上车。

　　车队已经准备好了，好几辆豪车，非常吸引人的注意力，车队从机场离开的时候，很多人心中道，不愧是山河重工集团，咱们江南省名气最大，最牛气的企业集团，来机场接一下人，居然清一色的豪车。

　　在江南省，不，在全国范围内，山河重工集团都是大名鼎鼎的，江南省的人更是熟知这家企业集团，很多人以自己本省有这么一家企业而自豪，很多人甚至认识何业辉。

　　看到这支车队，很多人喜悦之中带着敬佩，几乎是一直目送它离开机场，然后，很多人一阵眉飞色舞的热议。

　　车队离开机场，直接前往山河重工集团。

　　抵达山河重工之后，按照王旭东的要求，何业辉带着大家很好的参观了山河重工集团，看了主厂区的各大生产制造车间，看了各种各类工程机械的生产制造情况。

　　也去了位于省城郊外那处著名工业园的二号生产制造基地，占地两、三千亩的这处生产制造基地，比主厂区似乎还要庞大，也已经完全建成并投产，在那里生产制造出各类工程机械。

　　几个月之前，王旭东给了何业辉一个大U盘，里面包含大量的各类工程机械的技术资料，这样一来，山河重工集团的产品种类极大丰富，几乎覆盖了全行业的各类工程机械，且全是质量优良，技术领先的产品。

　　难怪刚下飞机的时候，格鲁特说山河重工是世界上最棒的重工集团，看来，这话也没有多少夸张的成分，照目前这种势头发展下去，山河重工迟早是世界最牛气的重工集团。

　　中午，何业辉热情的款待了王旭东和格鲁特一行人，这是省城最好的酒楼之一，摆上餐桌的，全是美味佳肴，吃得格鲁特大呼过瘾，大赞不愧是华夏美食，太好吃了。

　　饭后，大家稍作休息，大约下午三点左右，大家一行人又回到了山河重工集团的主厂区，下午才是重头戏。

　　上午只是看了各大生产制造车间，没有来得及去几大总装车间看300吨级大矿车，联合采矿车的装配情况，然后，大家就去了二号生产制造基地，现在，大家又杀回来了。

　　何业辉知道格鲁特是立托矿业集团的总裁，经过上午和中午的相处和交谈，也大致猜测到了格鲁特这次过来的目的。

　　果然，大家一进入2号总装车间，何业辉就注意到，格鲁特不但眼神一亮，脸上也瞬间浮现出极大的兴趣。

　　这个总装车间，非常巨大，面积上万平方米，地面是光洁干净的绿色树脂地面一尘不染，能照出人影，在这个巨大的车间内，有不少的大矿车在进行装配，有一些甚至已经装配完工。

　　“哦，这个车间真大，这里的大矿车真多！”

　　格鲁特不由的惊呼起来，然后对着何业辉等人竖起了大拇指。何业辉自豪的一笑。

　　这个车间，不止有300吨级的大矿车，而是有其他好几个车型，100吨级，150吨级，200吨级，300吨级，足足四个车型，每一个车型又有不同的型号。

　　即使只是100吨级的矿车，它也不小，称得上是巨大，至于300吨级的大矿车，那就只能用巨无霸来形容了。

　　此前，立托集团曾经从山河重工集团购买过10辆300吨级的大矿车，且投入到他们各大矿山的使用，尝到甜头，尤其是了解到这种大矿车的优秀之后，就算是价格并不便宜，格鲁特准备再订购一片。

　　货好，价格就贵一些。这在格鲁特看来，完全正常，完全可以接受。在价格上，他不准备讨价还价，当然，他也知道，还价是不可能的，人家就这个价格，买不买随你。

　　大家看到格鲁特兴致勃勃，亲自爬上了其中一辆300吨级大矿车，很多人的眼睛都亮了。

　　果然，爬上这辆300吨级的大矿车高高兴兴的看了一番之后，格鲁特朗声的道：“何先生，这样的大矿车我们要再来20辆！”

　　一开口就20辆，再加上此前已经购买的10辆，一共就是30辆！

　　还不止这些，格鲁特也看中了旁边那种200吨级的大矿车，也爬上其中一辆，稍稍看了一下之后，大手一挥，再次大手笔，这样的大矿车也来20辆。

　　又是20辆！

　　不止是何业辉，山河重工集团的其他那些中、高层都高兴起来，一共40辆大矿车，这可是大订单。

　　格鲁特这么做，自然是看王旭东的面子，含有表忠心的意思。果然，他当着大家的面，朗声的道：“王，以后我们立托矿业集团需要的大矿车，全部从山河重工集团采购，不再去其他公司采购任何一辆。”

　　王旭东满意的点一点，这样的事情，他自然欢迎，同时也知道，格鲁特是在坚定的向自己靠拢。

　　搞定这40辆大矿车，格鲁特最牵挂的还是他想要的联合采矿车。

　　那可是采矿的大利器啊，旭东矿业集团正是因为有大量的联合采矿车，才体现出极高的开采效率，才能一跃成为世界上规模最大的铁矿石矿业集团，在产量上遥遥领先，将其他矿业集团统统远远的甩在后面。

　　格鲁特道：“王，能不能带我去参观一下联合采矿车呢？”

　　说完之后，一脸希望的看着王旭东。而王旭东则爽朗一笑，“这个当然可以，走，我们去1号总装车间。”

　　这个总装车间更大，更气派，在巨大的车间里面，专业装配联合采矿车，不但有旭东矿业集团专用型的联合采矿车，也有出口型的联合采矿车，还有黄金开采专用型联合采矿车。

　　大家走进这个车间的时候，各款联合采矿车正在进行装配，最显眼的，自然是旭东矿业集团专用型的那种联合采矿车，一辆辆采矿车就像一个个巨无霸，此外，黄金采矿车也不小，也是巨无霸。

　　看到这些联合采矿车，格鲁特难抑他心中的激动，心中想道，这就是传说之中的联合采矿车啊，我也马上将会拥有它们了！

　　真大，太巨大了！

　　格鲁特走到其中一辆联合采矿车前，这是旭东矿业集团的专业型，非卖品。明知道这是非卖品，格鲁特还是控制不住的走到了它的面前，不能买，看一看，过一过眼瘾也好啊！

　　他真的是在过眼瘾。

　　围着这辆联合采矿车看了一番，兴致来了的时候，甚至还爬上了这辆联合采矿车的驾驶室，最后，才有一点不舍的下来。

　　见状，王旭东微微一笑，何业辉也是开心一笑，没有想道，自己见惯了的联合采矿车，在格鲁特的眼中是这样的，他的眼神之中，简直几乎能羡慕得出水来。

　　意犹未尽的看了这辆联合采矿车一番，格鲁特又看了另外一种联合采矿车，何业辉介绍道，这是黄金开采专用型，也是旭东矿业集团专用型，非卖品。

　　格鲁特满眼崇拜的看了王旭东一眼，满满的，全是崇拜。他心中想道，不愧是旭东矿业集团，听闻他们的那座大金矿不但是露天开采，且产量极大，据说是世界上最高产的金矿呢。

　　看了旭东矿业集团专用型的联合采矿车，又看了黄金开采专用型联合采矿车，然后格鲁特的目光就四处搜寻起来，显然是在寻找出口型的联合采矿车。

　　其他的两种联合采矿车，人家那是非卖品，他想也没有用，他的心思在这种出口型联合采矿车上面，希望看到它们的身影。

　　奇怪的是，这里似乎没有出口型的联合采矿车。

　　怎么一回事呢？

　　格鲁特微微疑惑的看了何业辉一眼，接着又向王旭东投去了询问的目光，忍不住就要问起来，我要的出口型联合采矿车呢，它们在哪里呢？


第802章 一百个愿意

　　对，它们在那里呢？

　　格鲁特目光四处搜寻起来，无奈，他真的没有看到他此刻非常想看到的出口型联合采矿车。

　　见格鲁特这个样子，王旭东开心一笑，然后道：“放心吧，出口型联合采矿车肯定有。”

　　闻言，格鲁特才稍稍放心，同时道：“王，快，快带我去看一看那种联合采矿车，我非常想看到它们，非常的想！”

　　由何业辉带路，陪同在王旭东的身侧，大家纷纷跟上，慢慢的朝前面走去。厂房实在是太大了，再加上在这里进行装配的联合采矿车都一辆辆十分的巨大，遮挡了大家视线，还真看不了多远。

　　格鲁特一时间没有看到他想要看到的出口型联合采矿车，正常！

　　大家一行人，起码走了好分钟，格鲁特这才看到另外一种联合采矿车，从外观上看，它们颜色和形状和另外那两款联合采矿车又有不同，格鲁特判断，那应该就是出口型的联合采矿车。

　　一共有两辆，还都是成品！

　　格鲁特高兴起来，感慨的道：“王，你们的厂房实在是太巨大的了，我刚才居然没有看到这两辆联合采矿车，它们就是出口型吧。”

　　王旭东点头道：“对，它们是我们对外出售的联合采矿车，你去看一看吧。”

　　声音还没有落，格鲁特就几乎一路小跑过去了，哪里有矿业巨头集团董事长的样子，一脸高兴，跑到其中一辆联合采矿车前面，然后一脸喜色的看起来，越看越喜欢。

　　王旭东和何业辉两人对视一眼，相视一笑。何业辉甚至在心中想，格鲁特这么喜欢这种联合采矿车，他会向自己订购几辆呢？

　　3辆、5辆，还是10辆呢？

　　“嗯，应该不可能是10辆，如果是10辆的话，那需要整整5亿美元，数额太巨大了一点。”

　　5亿美元是多少呢，按照现在的汇率，那就是30多亿华夏币，非常巨大的一个数目，不是一般性的企业集团能轻轻松松拿出来的。

　　何业辉心中想着这些，大家一行人也走到了其中一辆出口型的联合采矿车前面。这种联合采矿车，王旭东也是第一次看到真正的实物，此前看到的，不是它的介绍资料，就是它的图片，而不是实物。

　　王旭东也来了兴致，亲自爬上了其中一辆出口型联合采矿车的驾驶室，在王旭东看来，这辆联合采矿车做工非常的精致，看上去应该质量非常不错。

　　不愧是“神级大矿主”系统出品的东西，绝对不是一般性的东西，即使只是出口型的，估计一投入市场，很快就会吸引大量的矿业公司来进行抢购。

　　格鲁特已经看了一番了，不舍的爬下车，高兴的大声道：“王，这样的联合采矿车，我们要20辆。”

　　20辆！

　　就在刚才，何业辉还在猜测，估计是3、5辆，顶天10辆，没有想道，格鲁特一张嘴就要先来20辆。

　　20辆是10亿美元，60余亿华夏币，如果再加上此前说要订购的20辆200吨级和20辆300吨级大矿车，立托矿业集团一口气从山河重工集团订购了8、90亿元的产品。

　　不止是何业辉，山河重工集团其他那些陪同的中、高层们一个个兴奋得差一点挥舞拳头，太给力了，这绝对是大订单！

　　王旭东高兴的道：“没有问题，价格方面我就不多说了，就是这个价格，另外，你们需要的东西，我们只负责发货至出口港，你们自己将东西运回去。”

　　这是一贯原则，概不送货！

　　格鲁特一口答应，不要说到出口港来拉货，就是到山河重工集团的厂区来运走这些东西，他也一百个愿意。

　　他有他自己的打算，也早就算过了，这种出口型的联合采矿车看似很贵，一辆就要足足5000万美元。

　　但它先进啊，每小时1000吨的采矿效率，且还是成品矿，不再需要建铁矿石加工厂房，能省去一大笔钱，也不用进行繁琐的铁矿石加工。

　　努力一点，一辆采矿车一天开采1万吨铁矿石，一年大约300万吨，20辆联合采矿车投入使用，一年下来就能提高6000万吨的铁矿石开采量，且这些联合采矿车使用寿命至少5至10年，即使购买这20辆联合采矿车一下子花了10亿美元，但也非常的划算。

　　格鲁特算盘打得很精，他也知道，不光他一个人会这样盘算，别人也不傻，一算就知道，购买这种联合采矿车会非常的划算。

　　于是，格鲁特就想抢在别人之前，尽快得到这种联合采矿车，马上道：“王，我们马上可以签合同，我要第一时间得到它们。”

　　王旭东道：“合同的签订，你找我们何总，另外我提醒一下，每月我们只供给立托矿业集团两辆联合采矿车。”

　　WHY？

　　格鲁特一下子就叫起来，急切地问道：“为什么一个月只有两辆，我们一个月起码要10辆，不，20辆！”

　　回答他的是何业辉，“格鲁特先生，出口型的联合采矿车制造非常的复杂，以我们目前的产能，每月最多只能制造6辆。”

　　这种联合采矿车非常巨大，内部结构也非常复杂，它能完成铁矿石的开采，破碎筛选，一系列的选矿，去除原矿之中的杂质，得到高品位的成品矿。

　　生产制造起来一点都不简单，这也不假，但这只是表面现象，因为它的全套技术资料都是出自“神级大矿主”系统，乍一看非常复杂，其实按照整套制造工艺，也并不复杂，按照山河重工目前的实力，每月制造2、30辆应该是没有问题的。

　　但我只每月制造6辆，你怪我喽！

　　格鲁特不知道，以为真的因为制造过程太复杂，太耗时耗力，所以山河重工集团的产量在只有每月区区6辆。

　　想道自己每月能得到两辆，占了山河重工集团每月产量的三分之一，格鲁特也高兴起来。

　　心情不错的他，根本就舍不得离开，围着这两辆联合采矿车，看了又看。让他大吃一惊的是，山河重工集团的好几名工人过来，开始对这两辆联合采矿车进行拆卸。

　　大家动作熟练，速度很快，格鲁特几乎还没有反应过来，其中一辆采矿车的一个大部件就被拆下来，看样子，这些工人并没有停下来的意思，在继续进行拆卸。

　　格鲁特看着王旭东，大声的，急切的道：“王，这是我的联合采矿车，我要马上运走它们，怎……怎么将它们拆了呢？”

　　王旭东笑起来。

　　何业则自豪的解释道：“格鲁特先生，你可能还不知道吧，咱们的联合采矿车采用的是单元体结构设计，每一辆联合采矿车可以快捷的拆成很多个单元体，也就是多个大部件，非常方便运输。”

　　“等它们运到你们的矿区之后，我们会派工程师过来服务，只要一天，它们就会复原，被拼装成一辆辆的联合采矿车，然后就能投入到矿区进行铁矿石的开采。”

　　原来这样！

　　明白之后，格鲁特也暗暗佩服，不愧是山河重工集团，在设计上真牛，一辆这么巨大的联合采矿车，居然能被非常方便的拆卸成为一个个部件，然后又能飞快的重新组装起来。

　　彻底放心下来的格鲁特一阵高兴，当天下午就和山河重工集团签订了正式的订购合同。

　　一口气订购了200吨级，300吨级的大矿车各20辆，以及20辆出口型的联合采矿车，此外，他还订购了一批山河重工集团的大铲车，合同总价值100亿华夏币左右。

　　签订完这个合同之后，格鲁特高高兴兴的回了澳洲，本来谁还想去五江市的斗笠山矿区，黄塘矿区参观一下，订单搞定之后，他居然忍不住回了澳洲，他有很多事情要去做。

　　在澳洲等着这些大矿车，联合采矿车的到来是只是一方面，他有非常的重要的一件事情，那就是筹备国际铁矿石联合会，他是发起人之一，立托矿业集团是重要的发起单位。

　　在国际铁矿石行业，有这么一件事情在传播，凡是支持王旭东出任国际铁矿石联合会第一任会长的，就能从山河重工集团购买到联合采矿车，凡是不支持的，那就别想买到这种联合采矿车，连300吨级的采矿车都别想。

　　这也不知道是谁传出来的，也不知道是真是假。这个时候，王旭东在五江市，既然来了江南省，自然要去五江是看一看。

　　带着郑小彤，回到五江市之后，在自己家中住了几天，不是陪一陪自己的妈妈，就是去各大矿区看一看。

　　王旭东去看了斗笠山矿区，黄塘矿区，也去了鸡鸣山煤矿。两大铁矿石矿区自然不用说，全部达到日产50万吨，也就是年产1点5亿吨铁矿石的规模，且已经进入稳产。

　　鸡鸣山煤炭也不简单，已经发展成国内最大的露天煤矿，每天大量的优质煤炭被开采出来，部分本地消化，大部分则外运至周边数省或全国各地，甚至还有一部分出口外销。

　　……

　　高山河谷公司。

　　昔日的世界第一大铁矿石巨头公司，现在只能排在第二的位置，在他们的一间大会议室中，正在召开一个会议。

　　从这沉闷和凝重的气氛来看，他们似乎遇到了大事情。


第803章 砸锅卖铁也要买

　　会议室之中，高山河谷集团的高层们几乎全部在坐，有高山河谷集团公司总裁罗德里格斯，第一副总裁戴夫，以及其他几位副总裁，多位董事等高管。

　　气氛凝重而沉闷！

　　有几人，甚至还掏出了香烟或雪茄，在那里埋头抽着，眉头微微皱，基本上都是一言不发，连副总裁戴夫也是一样，叼着一支大雪茄，狠狠的抽一口，吐出一个大大的烟圈。

　　良久之后，才有人道：“总裁先生，我们必须采取措施进行反制才行，不然，我们世界第二的位置也保不住。”

　　以前是世界第一的矿业集团，现在沦为第二。按照道理来说，这样的起落很正常，毕竟这是正常的竞争，人家旭东矿业集团能上位，凭借的是实力，完全的光明正大，没有耍任何的阴谋诡计。

　　一直在抽烟的戴夫，终于停下来了，缓缓的道：“反制？怎么反制，难不成，你还想和旭东矿业集团掰一掰手腕不成？”

　　很多人心中纷纷一紧，想道旭东矿业集团在世界铁矿石行业的影响力，只有敬畏，不敢有丝毫的其他想法。

　　气氛又沉闷起来，甚至有一点压抑。

　　最后，罗德里格斯缓缓的道：“算了，认清楚现实吧，由王旭东先生担任第一任会长，我看非常的合适。”

　　很多与会的人心中就知道，总裁先生服软了，拿出了支持王旭东的态度。旭东矿业集团今年计划的铁矿石开采量是10亿吨，这么巨大的开采量，即使高山河谷集团，也只能有高山仰止的感觉。

　　不服软不行！

　　戴夫则道：“听说山河重工集团的出口型联合采矿车非常不错，山河重工集团和王旭东先生的关系，我就不说，大家应该都知道，我要说的是，我建议我们也采购这种联合采矿车。”

　　马上有人赞同道：“对，我也支持进行采购，听说立托矿业集团已经订购了20辆这种联合采矿车，我们不能再被立托矿业集团挤下去，我们也要订购。”

　　立托矿业集团的规模本来位列第四，但他们紧紧追随旭东矿业集团的脚步之后，将必和矿业集团挤了下去，位列世界第三的铁矿石巨头公司，按照目前的发展势头，如果高山河谷公司再不努力，估计被挤下去也是迟早的事情。

　　20辆联合采矿车！

　　那岂不是产能方面将足足提高5、6000万吨，在坐的很多人对视了一眼，看到对方眼神之中的担忧和凝重。

　　戴夫道：“传闻只要支持王旭东先生出任第一人会长，就能从山河重工集团订购到联合采矿车，我们必须要表明态度，然后抓紧从山河重工集团订购联合采矿车才行，数量方面，不少于20辆。”

　　这一建议，得到了大部分人的支持，既然比不上旭东矿业集团，那就必须认清形势，好好的和旭东矿业集团合作，拿出支持的态度，订购联合采矿车，好好的努力发展才是王道。

　　罗德里格斯道：“那就这么决定了，和旭东矿业集团保持良好的关系，他们的事情，我们全力支持，另外由戴夫先生跑一趟华夏，订购我们需要的联合采矿车。”

　　事情就这么决定下来，会议室之中的那种凝重和沉闷也渐渐散去，很多人心中一轻，也有了明确的方向，知道接下来该怎么干。

　　……

　　华夏国内。

　　野狗坳铁矿，名字虽然有一点土，但这里是国内规模大的民营大铁矿之一，去年全年的铁矿石开采量在600万吨以上，营业额在超过了70亿。

　　这座铁矿的老板林兆龙有雄心壮志，也是实干型的企业家，他接手这座露天大铁矿的这几年，每年的产量稳步提升，从最开始的200余万吨，到300万吨，400万吨，去年更是突破600万吨。

　　到了这个产量和规模，林兆龙知道，野狗坳铁矿已经达到了瓶颈期，再要提高已经很难，估计今年一年也就是600万吨产量左右。

　　国内经济发展速度快，铁矿石行业一片红火，林兆龙有一点不甘心，心中想道，如果产量再提高，好好的干几年，面对这么好的行情，估计能赚得钵满盆满。

　　愁啊，要扩大开采规模，提高产能，谈何容易！

　　在铁矿石行业混久了，林兆龙就知道，要再提高，很难，真的非常难。心情郁闷之下，他走出了办公室，到矿山转了转，看了看。

　　在他自己的露天矿场，他看到了大量的采矿机械在忙碌，大量的矿车来回穿梭，将开采出来的原矿，送进远处巨大的铁矿石加工车间，经过破碎筛选，一系列复杂的选矿之后，才能得到成品矿。

　　看到这些，林兆龙心中想道，如果能像旭东矿业集团，有联合采矿车就好了，即使只有2、3辆，那也能一下子让产量猛增。看来，旭东矿业集团的联合采矿车，在业内已经是大名鼎鼎，基本每一位矿主都知道这一采矿利器。

　　不过嘛，林兆龙知道，人家那是非卖品，自己只能想一想，羡慕一下而已。

　　看了一番他的矿场之后，心中更加的失落，暗暗叹了一口，知道也就是这个规模了，再提高已经不可能。

　　回到他自己的办公室，林兆龙摸出一支烟，缓缓的抽起来，没有多久，整个办公室之中就烟雾缭绕。

　　“嘭、嘭、嘭！”

　　他的助手小张兴冲冲的敲门进来，即使闻到满屋子的烟雾，也没有丝毫影响到他的好心情，兴高采烈的道：“老板，好消息，太振奋人心了！”

　　身为林兆林的助手，他最贴心的人之一，小张完全知道林兆林所想，这不，一听闻这个消息，马上就兴冲冲的跑过来汇报。

　　看到小张如此高兴，林兆林问道：“小张，什么事情，这么高兴。”

　　小张道：“老板，大好消息，我打听到山河重工集团正式对外出售他们的联合采矿车。”

　　什么！

　　林兆龙“刷”的一下站起来，反应极大。联合采矿车，那是他做梦都想买的东西，就在刚才，看了一番他自己的矿区之后，购买联合采矿车的想法更强烈。

　　只是他知道，联合采矿车，那是人家的非卖品，只敢在心中想一想而已，现在好了，山河重工集团居然对外出售联合采矿车。

　　“小张，这是真的！”

　　“老板，绝对千真万确，就在几天之前，立托矿业集团的总裁到了山河重工集团，一口气订购了20辆联合采矿车。”

　　闻言，林兆龙哪里还有半点郁闷，微皱的眉头彻底的舒展开来，脸上几乎笑开了花，大声的道：“太好了，我要去江南省，我要去订购联合采矿车。”

　　小张提醒道：“老板，联合采矿车不便宜呢，听说国内的售价是3亿华夏币一辆，不二价，出口价格更贵一点，需要5000万美元，也绝不还价。”

　　这是王旭东对国内铁矿石行业的照顾，本来5000万美元折算成华夏币的话，应超过3亿元，王旭东抹去了零头，便宜了几千万，只要3亿华夏币。

　　不过，在小张看来，即使是3亿华夏币，那也不便宜，他好心的提醒林兆林。哪里知道，林兆龙道：“即使再贵，我也要去订购几辆，大不了拿出我们的全部家当。”

　　……

　　很多铁矿石矿业集团的高层都知道，在国际上，由立托矿业集团、高山河谷公司等矿业巨头联合发起，准备成立国际铁矿石联合协会，出任第一任会长，呼声最高的是王旭东。

　　大家不但知道这件事情，更知道山河重工集团研发并制造出出口型的联合采矿车，面向国内和国际开始出售。

　　某一大型矿业集团公司，总裁办公室中，今天可谓非常的热闹，好几名大矿业集团的总裁或总经理，应邀而来，大家在这里喝茶，聊天，谈论将要成立的国际铁矿石联合协会和联合采矿车的事情。

　　“即使只是出口型，但每小时1000吨成品铁矿石的开采效率，啧啧，这个联合采矿车太逆天了！”

　　“它完全值这个价，即使是3亿元的天价，即使找银行贷款，我也要去订购几辆！”

　　“……”

　　大家的眼神之中，全是羡慕之色，也有坚定，心中已经决定，即使砸锅卖铁，也要买几辆这样的联合采矿车。

　　有人提醒道：“据传闻，只有支持王旭东先生出任国际铁矿石联合协会第一任会长，山河重工集团才向他出售这种出口型的联合采矿车呢。”

　　马上有人道：“不管传闻真假，王旭东先生是我们华夏人，我们作为国内的矿业公司，自然全力支持王旭东先生担任这个第一任会长。”

　　也有人道：“旭东矿业集团是世界第一的铁矿石矿业集团，由王旭东出任第一人会长，名至实归嘛。”

　　“就是，我看除了王旭东先生，没有人比他更适合了。”

　　……

　　王旭东在五江市呆了好几天，这个时候，正从五江市回到省城，准备在省城机场乘坐自己的专机回东海市。

　　车子刚抵达省城不久，王旭东的手机就急促的响起来了，一看来电显示，是何业辉的电话。

　　王旭东有预感，肯定是有重要事情。心中想道，看来马上回东海市是不可能了，必须要再去一趟山河重工集团才行，何业辉找自己的事情估计不简单。


第804章 抓阄排队

　　这个何业辉，电话之中也不讲清楚！

　　结束通话之后，王旭东心中这么想着，微微笑了笑，朗声的道：“林虎，掉头去山河重工集团。”

　　去机场就没有必要了，先去山河重工集团。林虎熟练的一打方向盘，王旭东和郑小彤乘坐的这辆越野车在路口掉头，不再去机场，而是去了山河重工集团。

　　厂区大门口，非常的宽敞，也有不少的停车位，其中有一些车位是来宾专用车位，现在，居然停了不少的车子，一辆辆都是豪车，很多还是外省牌照，注意到这些，王旭东似乎明白了何业辉找自己是何事。

　　林虎驾车，直接在山河重工集团总部大楼前停下车，郑小彤道：“东哥，我随你一起去吧。”

　　王旭东点头，带着郑小彤直接去了何业辉的办公室，在那里，何业辉早就在等待王旭东的到来，看到进门的王旭东和郑小彤，连忙客气的起身泡茶。

　　端着热茶坐好之后，王旭东笑着道：“业辉，是不是消息传开，很多客户蜂拥上门，吵着要订购我们的联合采矿车呢？”

　　即使这几天王旭东在五江市，也没有去关心国内铁矿石行业的事情，但用脚都能猜测出来，自己的出口型联合采矿车，肯定是大家追逐的对象。

　　一听闻这种采矿车对外出售，国内一些有实力的铁矿石矿业公司，肯定像闻到鱼腥味的猫，马上就会蜂拥至山河重工集团。

　　何业辉高兴的点头道：“老板，您真是料事如神，即使是3亿1辆的高价，还是有很多人想购买，今天更夸张，他们像约好了一样，一家伙来了6家矿业集团的老总。”

　　国内的铁矿石公司，规模普遍不大，每年能开采3、500万吨成品铁矿石的矿业公司算得上是实力雄厚的，他们可能不能像立托矿业集团那样，一口气订购20辆这么多，但2、3辆，或是3、5辆，他们还是有这个实力的。

　　就算资金不足，不是还有银行嘛，他们可以从银行贷款，在他们看来，即使是贷款，即使是砸锅卖铁，也要订购2、3辆这样的联合采矿车。

　　王旭东道：“不错嘛，一口气来了6家矿业公司老总。”

　　他们真的是约好的，集体过来，不但提出要购买出口型的联合采矿车，也提出来，要求山河重工集团增大产能，在他们看来，每月只有区区6辆采矿车对外出售，实在是太少了。

　　听何业辉讲完，王旭东笑着道：“每月就6辆，不愿意等的滚蛋，愿意等的，排队一个个来。”

　　何业辉等的就是这句话，王旭东这么一说，他马上就明白了，点头道：“老板，那我就坚定的告诉他们，他们现在正都被安排在会客室等消息呢。”

　　王旭东和何业辉在办公室之中聊着这些事情，他们一共6家矿业公司的老总，加上他们属下等，一大帮人，正在会客室之中热议，一阵嘈杂。

　　“诸位，我说每月6辆太少了，且我听说这6辆之中有两辆已经被立托矿业集团预定了，给我们的才每月4辆，反正我是准备订购5辆的。”

　　“就是，这么好的东西，怎么可能只有每月6辆呢，等一下要和何总好好的当面谈一谈。”

　　“不止是数量，如果价格方面能再便宜一点，那就更好了。”

　　“……”

　　一大帮人，正在你一言，我一语说着这些事情，一名穿着衬衣，打着领带的中年人走了进来，大家都认识，这是山河重工集团的销售部总经理高一勇。

　　高一勇工作表现出色，能力出众，已经是山河重工集团的副总经理，同时兼任销售部总经理。

　　“高总，怎么样？”

　　看到高一勇走进来，会客室之中马上安静下来，也有人主动的问起来，同时几乎所有人都看着高一勇。

　　高一勇当然知道“怎么样”是什么意思，那是在问自己，数量方面是否可以增加，价格方面是否可以再降低。

　　高一勇的目光环顾了一下大家，然后道：“非常抱歉，每月6辆是我们最大的产能，你们也应该知道，联合采矿车制造过程复杂，即使我们想多制造几辆也是心有余而力不足。”

　　啊！

　　很多人脸色都垮了，一脸沮丧，希望破灭了，人家只能每月制造6辆，多了没有。

　　有人将希望放在价格上，马上问道：“高总，那价格方面……”

　　话还没说完，高一勇就挥手道：“价格方面没有商量的余地，国内售价每辆3亿华夏币一分钱不会少。”

　　有人就道：“这也太贵了，完全是天价，我们不买了。”

　　高一勇道：“不买没关系，我们一点都不勉强，完全采取自愿的原则。”

　　这人也不是真的不买，而是想以此要挟，给山河重工集团施压，目的是想要山河重工集团降价。但他不买，很多人想买啊。

　　这不，马上就有人道：“老刘，你不买，我就不客气了，我要订购3辆，现在就可以签合同。”

　　“我要也订购4辆。”

　　“我要5辆！”

　　一个个争先恐后，大声的喊起来，见状，这刚才说不买的人，马上换上一副笑脸，“高总，我刚才开玩笑的，您莫见怪，我要订购3辆。”

　　见大家都表示出强烈的购买欲望，高一勇将手往下压了压，大声的道：“要买我们的出口型联合采矿车，没有一定问题，价格是3亿元1辆，国内市场的份额是每月两辆，为了公平起见，我建议大家抓阄。”

　　这个建议，纷纷被大家采纳，接下来，让人大跌眼镜的一幕发生了，这些矿业集团的老总们，一个个挽起袖子，跃跃欲试。

　　一大帮人，居然真的玩起了抓阄。一共6位老总，表明了一共要订购22辆联合采矿车，高一勇就准备了1至22一共22个号码，大家摸到哪个号码，就排在第几位。

　　如某矿业集团的老总，他要订购3辆联合采矿车，他摸了3次，分别摸出“6”、“11”和“19”一共3和号码，那他就按这个顺序，分别能订购到山河重工集团面向国内市场出售的第6辆，第11辆和第19辆联合采矿车。

　　他们算是幸运的，订购到了山河重工集团面向国内市场出售的最前面的22辆出口型联合采矿车，如果再有国内的其他矿业公司想要买联合采矿车，那还得继续往后排。

　　他们也知道这一点，弄到号码之后，心中暗暗幸庆，高兴得很，即使数字比较靠后，起码有一个盼头。如果再晚几天再过来，估计还必须往后面排。

　　抓阄排队，自然是王旭东意思，这种事情，也用不着王旭东亲自出面，在何业辉的办公室之中喝茶聊天，等待结果就行。

　　高一勇过来，向王旭东汇报情况，听完之后，王旭东起身道：“业辉，以后就这么干，具体合同的签订，你去把关，要订购我们的联合采矿车，没有一点问题，抓阄排队，慢慢等等。”

　　说完，王旭东起身，何业辉亲自送王旭东和郑小彤两人下了楼，目送王旭东的车子离开，一直到消失不见。何业辉心中想道，不愧是老板，真够牛的，我老何在重工领域搞了这么多年，还是第一次遇到这样的情况。

　　江南省省城机场，王旭东的飞机起飞，直飞东海市……

　　……

　　王旭东回来之后的第二天，一大早，他就去了旭东矿业集团，进自己办公室的第一件事情就是看了看富川油田的发展建设情况。

　　其实对整座油田的建设进展，王旭东还算是比较了解的，谭世宽不但基本上隔三岔五的会打电话或发短信汇报，也会发一些照片在自己的手机或邮箱之中。

　　打开电脑，登陆自己的邮箱，王旭东就看到了近几天谭世宽发给自己的关于油田的照片。

　　从这些照片上可以看出来，不管是2号油区，还是3号油区，又有多口油井建成并出油，开采出来的石油，通过油管，源源不断的送至储油区，在那里进行加压，通过输油管道运走。

　　除了关于油田的照片，还有一些照片则是输油管道修建的，从照片上可以看出来，不少的工程技术人员，施工人员在忙碌。

　　从富川油田到青阳管的输油管道准备进行扩建，将单线扩建成复线，也就是说从一根输油管道增加到两根。

　　这条输油管道的扩建，自然不用王旭东去操心，也不是旭东矿业集团提出来的，而是国内三大石油巨头提出来的，他们从旭东矿业集团订购了石油，考虑他们那条数百公里长的输油管道修建需要时间。

　　于是，在这条数百公里输油管道建成之前，他们指望这条从富川油田至青阳港的输油管道，大量的石油通过这条管道到青阳港，在那里，再通过他们的大油轮运走。

　　看了这些照片之后，王旭东起身，准备拿出一点好茶叶，自己动手泡一杯好茶犒劳一下自己。

　　“嘭、嘭、嘭！”

　　梁洪波敲门进来了，汇报道：“东哥，东海钢铁集团的常总来了。”

　　闻言，王旭东微微惊愕，心中想道，如果有事的话，常总一般是打电话给自己，这次他亲自过来，看来事情不简单。

　　王旭东连忙放下自己的茶杯！


第805章 风雨欲来

　　常建良亲自过来了！

　　听闻他过来，似乎意识到了什么的王旭东连忙起身，急忙道：“快，快请常总过来。”

　　说完，马上又道：“算了，我自己去迎接他。”

　　常建良在1号会客室，王旭东一进去，马上就朗声的道：“常叔叔，有什么事情，给我打一个电话，我到你那边去，哪里还用得着你亲自跑一趟。”

　　对于常建良，王旭东一直都是非常尊敬的，在心中，王旭东一直心存感恩，当初自己刚起步的时候，斗笠山矿区那时还只是一座小矿场，也面临着铁矿石销路的大问题。

　　那个时候，常建良做主，让五江钢铁集团向斗笠山矿区订购了100万吨的铁矿石，王旭东也是凭借这张订单打开局面，然后一发不可收。

　　常建良感受到了王旭东对自己的尊敬，本来有一点沉闷的心情，一下就好了不少，笑着道：“旭东客气了。”

　　两人随便聊了几句，王旭东邀请道：“常叔叔，走，去我的办公室坐一坐。”

　　在旭东矿业集团有不成文的规矩，一般性的客人安排在2号会客室，重要客人安排在1号会客室，只有极其尊贵的客人，才有可能到王旭东的办公室之中坐一坐。

　　走进办公之后，王旭东又客气的给常建良泡了茶。至于梁洪波，他看出东哥和常总之间肯定有非常重要的事情要谈，他轻轻的关好门走了出去。

　　办公之中只有王旭东和常建良两人。

　　王旭东开门见山，问道：“常叔叔，您这次过来，肯定有重要事情吧。”

　　常建良叹了一口气道：“树欲静，而风不止。韩国和日本的那些钢企联合在一起，在一些政客的推动下，事情的发展越来越严重了。”

　　常建良比较详细的向王旭东介绍了情况和局势的发展。

　　面对华夏钢企大量钢材的出口，这两个国家的钢材市场很大比重都是华夏的钢材，因为华夏的钢材物美价廉，他们很多制造企业都选择华夏的钢材，而不是他们本国的钢材。

　　他们自己的钢材价格又死贵，性能和质量还比不上华夏的钢材，自然买的人就少。物竞天择，适者生存，这是正常的市场竞争。

　　面对这样的情况，不管是韩国和日本的钢企，都开始暗流涌动，还拉了一些政客参与其中。

　　尘嚣至上，他们嚷嚷着，要对华夏的钢材征收高额的关税。在他们的推动下，尤其是在那些政客的推动上，加收高额关税的事情渐渐的提上了议程，常建良得到准确消息，韩国官方将在下周正式讨论这件事情。

　　为什么是韩国，而不是日本先将加收关税的事情提上议程，瞎子都能看出来，肯定是日本的意思。

　　韩国充当先锋，试探华夏方面的反应，如果华夏没有拿出强硬的手段，日本也会一样，紧随其后，他们也将对华夏的钢材增加关税。

　　说完之后，常建良沉重的道：“旭东，毕竟这件事情有他们的政客参与其中，你要面对是两个国家，不如还是请国家高层出面吧。”

　　王旭东想了想道：“暂时不必要惊动国家高层，由我们旭东矿业集团先打一打头阵。”

　　王旭东真想去试一试，暂且不说他对这两个国家本来就没有好印象，尤其是日本，王旭东真的完全没有好印象。

　　几十年之前，这个国家悍然对华夏发动侵略战争，烧杀抢掠，幸好他们最后战败，华夏大义，没有让他们战争赔款，哪里想道，现在他们不但不道歉，而一直在叫嚣。

　　见王旭东准备去试一试，常建良提醒道：“旭东，这毕竟是两个国家，尤其是日本，他们是世界第三大经济体，实力强大，你们……”

　　意思很明显，如果实在不行，你们不要硬撑，还是由国家高层出面吧。哪里知道，王旭东信心十足的道：“第三大经济体又怎么样，这一次，旭东矿业集团就拿他们试一试刀。”

　　随着旭东矿业集团的发展，将来势必要走上国际舞台，这一次，王旭东当成了旭东矿业集团在国际舞台上的首秀，必须一炮打响，让其他一些国家和势力看一看，我们旭东矿业集团不是泥捏的，而是有强大的实力。

　　日本强大不假，韩国也不弱，但王旭东有自己的杀手锏，所以才这么信心十足。

　　似乎感到了王旭东的信心，常建良点一点头，“旭东，那这次就靠你们了，情况我会向高层反应，先由你们去试一试。”

　　王旭东道：“对，先由我们去试一试，如果实在不行，那再由国家高层出面不迟。”

　　当然，常建良完全知道，王旭东的后半句完全是谦虚之语，估计真的用不着国家方面出面，而是由旭东矿业集团搞定。

　　本来忧心忡忡的常建良，渐渐的放下心来，在办公室和王旭东喝茶，聊了大约近一个小时，这才起身告辞。

　　送走常建良之后，王旭东也开始思考对策。

　　刚才说得这么信心满满，王旭东也清楚的知道，自己面对的将是两个国家，且还是在国际事务之中有巨大的影响力的国家，对他们不容小视，完全不能掉以轻心。

　　天下没有不透风的墙。

　　韩国和日本，将对华夏的钢材征收高额关税，韩国方面更甚，据说已经将这件事情提上了议程，准备正式讨论。

　　不少人在热议这件事情，很多国家和势力在关注这件事情，他们都想看一看，面对这种情况，华夏方面将准备怎么应对。

　　让人奇怪的是，华夏高层似乎不知道这件事情一样，反应非常的平淡，一切静悄悄，很多人就在心中好奇起来。

　　事情的发展也非常的迅速，就在常建良找上王旭东的两天之后，韩国方面正式宣布，将对华夏出口的钢材征收百分之百的关税。

　　这是韩国的一名政客，接受美国一家著名媒体采访的时候亲自说的，由美国的媒体这么一报道，在整个世界范围内，几乎人人都知道了。

　　也有一些人在热议这件事情，如华夏某著名大学，就有好几名大学生，他们就在聊着这件事情。

　　“这件事情，大家怎么看？”

　　“怎么看？我想大家不用担心，国家方面肯定会出手的。”

　　“嘘，你们也许还不知道吧，直到目前为止，国家方面都没有出手的意思，基本上毫无反应。”

　　“哦，真的呢，这一切都透着一股奇怪。”

　　“……”

　　看不懂的，何止这几个大学生，很多分析家，评论家这样的专业人士都是一头雾水，同样的看不懂。

　　正是因为看不懂，很多分析人士进行了各种分析，有一些甚至登上银屏，给广大民众进行分析，这些事情，也渐渐成为新闻热点。

　　韩国方面的那位政客公开说将对华夏出口的钢材征收百分之百的关税之后，他们官方的消息也正是发布出来，在下周二，将由议会正式讨论这件事情，如果通过，将对华夏出口的钢材全面征税。

　　国家方面静悄悄，旭东矿业集团似乎也没有什么反应。

　　不，只是表面上看没有什么反应而已，既然已经答应常建良，王旭东就没有袖手旁观的打算，在暗中一直密切关注事态的发展。

　　办公室之中。

　　贺啸云正在向王旭东做详细的，非常全面的汇报。这些天，贺啸云可一直没有闲着，而是非常的辛苦，带着他的人，一直在进行调查，收集资料。

　　这些东西，他已经整理出来，正在王旭东的手上，王旭东一边听贺啸云的汇报，一边在翻看这些资料。

　　看了看之后，王旭东冷笑道：“我还以为是哪些人呢，韩国的这个朴项制钢居然是跳得最欢的，这是典型的欠收拾。”

　　贺啸云道：“参与这件事情的韩国的钢企，主要就是朴项制钢暗中联合的，参与进来的那些政客，也是这个朴项制钢暗中拉拢的，一切都有这家钢铁集团的影子。”

　　王旭东点一点头，缓缓的道：“看样子，我们也要出手了。”

　　王旭东认为，时机已经成熟了，旭东矿业集团可以出面了，于是，目送贺啸云离开之后，王旭东拿起电话，将梁洪波和许杰两人一起叫了过来。

　　“东哥，你找我们？”

　　两人一进来，马上就问了起来，全是一副跃跃欲试的样子。作为旭东矿业集团的高层，他们知道东哥揽下了一个大活，面对还将是韩国和日本这两个国家。

　　没有金刚钻，不揽瓷器活。两人虽然不知道东哥的打算，但对王旭东有充足的信心，既然东哥敢当着常建良的面答应这件事，东哥肯定是有把握，也是有对策的。具体怎么干，一切听东哥的。

　　看到两人进来，王旭东问道：“我要你们准备的事情，都差不多了吧。”

　　梁洪波道：“一切准备就绪，就等东哥你发话了，是不是可以开始行动了。”

　　许杰则兴冲冲的道：“东哥，这一次，咱们旭东矿业集团要在国际舞台上好好的亮一亮像。”

　　“嗯。”王旭东道：“按我交代的，你们放手去干吧。”

　　这一次，王旭东没有准备亲自出面，而是在幕后策划，一切由梁洪波和许杰两人去做。

　　于是，随着旭东矿业集团开始出手，掀起了一场悍然大波，一下子成为了国际上的焦点，当然，这是后话。


第806章 针尖对麦芒

　　韩国，朴项制钢集团。

　　他们的总裁车成熙正在主持会议，在坐的都是朴项制钢的高层人员，当然，作为朴项制钢未来的继承人，车成熙的儿子车哲勇也坐在这个会议室之中。

　　“诸位，一切都在按照我们的计划发展，在我们的努力下，政府方面将对华夏钢企征收百分之百的关税。这一次，对华夏钢企来说，将是一次非常沉重的打击。”

　　在坐的一个个精神振奋，让他们高兴的是，华夏官方一直没有什么反应，在他们看来，华夏方面似乎已经束手无措，毫无对策。

　　有人道：“总裁，您真是太英明了，在您的发动之下，我们国家的几乎所有钢企几乎全部参与进来，还有好几位政治要员参加，在大家的一起推动之下，才有现在的成果。”

　　在下周二，韩国官方将正式讨论这次征收关税的事情，在他们看来，这只是走一个过场，肯定能通过。

　　只要对华夏钢企征收百分之百的关税，那华夏钢企就会知难而退，很快整个韩国的钢铁市场又将是他们自己的天下。

　　车成熙一脸高兴，胜券在握的样子，挥手道：“马上安排新闻发布会，就定在今天下午，我们要告知全世界，华夏钢企对我们进行的是大倾销。”

　　作为世贸成员国，自己的钢材质量不如人，在竞争之中败北，居然无耻的说别人在搞倾销，还将政治参与其中，这个车成熙也真够无耻的。

　　下午。

　　朴项制钢集团就召开了新闻发布会，参与的不止有他们一家钢企，韩国的主要钢企几乎全部参加，还出现了他们国内政治人物的身影。

　　这个新闻发布会的情况，马上传播到全世界，国际上很多新闻媒体都进行了报道，也传到了华夏国内。

　　国内的一些媒体也进行了转载，或进行报道，在电视新闻之中，或新闻网站上，出现了不少关于这次事情的报道。

　　国内很多民众义愤填膺，尤其是一些热衷于关心国际事务的民众，谈起这件事情，一个个气愤得不行。

　　“尼玛的，这个朴项制钢太无耻了，明显是他们自己的钢材质量不行好不好，正当竞争搞不赢，玩这种歪门邪道。”

　　“他们也是真够可以的，征收百分之百的关税，我们可以去国际法庭上告他们违反世贸协定。”

　　“真是急死了，国家方面怎么还不出面，他们下周二就将讨论，万一通过，那将是板上钉钉的事情，对国内钢企征收百分百关税的事情就会定下来，再无翻盘的机会。”

　　“……”

　　国内很多人一阵焦急，尤其是一些钢铁行业的人士，心急如焚，大家都知道，只要韩国方面开始对华夏征收百分之百的关税，紧随其后的，将是日本。

　　现在这个时候，日本方面表面上看似没有什么动静，其实暗流涌动，他们在旁观，只要华夏方面没有拿出有效的对策，他们也会一样，马上对华夏钢企征收高额关税。

　　这一切，王旭东也在密切关注，朴项制钢跳出来，召开了那个新闻发布会之后，王旭东觉得时机成熟了，吩咐梁洪波和许杰，可以行动了。

　　国际金融大厦，世纪皇家酒店。

　　这家超五星级的酒店有环境一流的会议大厅，能召开各种大会，也能充当新闻发布会大厅使用，今天，在这里就有一场新闻发布会，且还是面向全球的新闻发布会。

　　应邀过来的，不但有大量的国内媒体，也有不少国外重量级的媒体。作为全球最大的铁矿石矿业集团，世界五百强之一，旭东矿业集团还真有这个面子，一声号令，来参加的媒体就不少。

　　新闻发布大厅之中，各大媒体记者济济一堂，各种长枪短炮已经架设好，对准前面的主席台。

　　距离新闻发布会开始还有一定时间，已经做好准备的记者们，闲着无事，在那里热议着，整个会议大厅，全是嗡嗡的声音。

　　大家之间，都是同行，很多人彼此之间比较熟悉，聊得就比较深入，话题自然只有一个，就是旭东矿业集团的这次新闻发布会。

　　“真是有一点奇怪，昨天朴项制钢就召开了一个新闻发布会，今天旭东矿业集团也召开新闻发布会，同样都是新闻发布会，莫非两者之间有什么关联不成。”

　　“我看是的，这一次肯定是旭东矿业集团对朴项制钢新闻发布会的回应。”

　　也有人持不同意见，马上摇头道：“我看不像，如果要回应，也是我们国内的各大钢企，或是华夏钢铁协会，而不是旭东矿业集团。”

　　“那就奇怪了，既然不是针对这一方面的回应，那是什么呢？莫非旭东矿业集团宣布要进入其他开采领域不成？”

　　“他们不是刚进入石油开采领域不久吗？应该不会这么快就进入其他开采领域，难道是宣传他们的富川油田。”

　　“……”

　　很多记者，受到邀请来参加这次新闻发布会，大家暂时并不知道这是何事，做好准备之后，大家自然一阵热议，一阵猜测。

　　在大家的猜测声之中，答案也很快将要揭晓，大约上午九点半，梁洪波领头，后面跟着许杰，以及旭东矿业集团的好几名中高层，大家沿着红地毯，步伐有力的走进了新闻发布会大厅。

　　王旭东没有出现，他在幕后指挥和关注，一切交给了梁洪波和许杰，相信两人一定能出色的完成。

　　看到梁洪波等人进来，本来嘈杂的新闻发布会大厅一下子安静起来，嗡嗡的聊天和议论声消失，只有一阵阵咔嚓咔嚓的声音响起来。

　　几乎所有的镜头和相机全部对准了梁洪波和许杰等，在镁光等的闪烁之下，大家步伐有力的走向了前面的主席台，在上面就坐，梁洪波则走向了发言席，面对大家。

　　新闻发布会马上开始。

　　旭东矿业集团的办公室主任苏江龙亲自主持会议，他面对话筒，朗声的道：“先生们，女士们，欢迎大家参加我们的新闻发布会……”

　　他先热情洋溢的发表了讲话，主要意思是感谢大家参加这次新闻发布会，说完这些之后，接下来自然交给了梁洪波。

　　梁洪波轻轻的咳嗽一声，开门见山，“先生们，女士们，各位媒体朋友们，大家好，近期国际钢材市场的异动，相信大家都注意到了，韩国更是公然说，将对我们的钢材征收百分之百的关税，就在昨天，朴项制钢集团还召开了新闻发布会，厚颜无耻的叫嚣，完全不讲一点国际法，也完全不遵守世贸协定，他们……”

　　随着梁洪波的讲话，整个新闻发布大厅，一片安静，只有咔嚓咔嚓的照相声，所有的相机和摄像机全部对着梁洪波。很多心中想道，果然，旭东矿业集团的这次新闻发布会，针对的就是韩国提出的增加关税，是对朴项制钢昨天那次新闻发布会的回应。

　　针尖对麦芒！

　　这是真正的针锋相对啊！

　　身为记者，大家知道，这是重大新闻，绝对的新闻热点，没有人敢大意，认真的将镜头对准梁洪波。

　　接着，许杰也发表了义正言辞的讲话，充满了正义感，满满的正能量。两人的讲话，让大家，尤其是国内的媒体记者们，一个个热血沸腾，不愧是旭东矿业集团。

　　这是要硬扛整个韩国的味道啊！

　　那些外观记者们，也悄悄的对梁洪波和许杰两人竖起了大拇指，真牛，太牛气了。

　　两人所讲的话的意思都非常的明显，不但义正言辞，充满正义，也含有警告的意思，告诫韩国的那些政客，以及韩国内的那些钢企，不要玩火自焚。

　　有一些记者朋友，当场打开了笔记本电脑，噼里啪啦的打字，当场拟稿，马上将新闻发出去。

　　以一家企业集团的身份，公开硬扛一个国家，且还是实力并不算弱的韩国，职业的敏感性告诉他们，这是重磅新闻，必须第一时间将新闻发出去。

　　有一些媒体记者，干脆就开启了直播，在一些网站上，出现了关于这些新闻发布会的直播。

　　如国内某著名门户网站，在主页上就有关于这次新闻发布会的实况直播，数以万计的人看到了梁洪波和许杰两人的讲话。

　　“哇，这话够硬气，不愧是旭东矿业集团！”

　　“太牛了，不知道韩国方面会怎么应对！”

　　“……”

　　两人的讲话，通过直播，估计马上就会圈粉无数。尤其是那些一直在关注这次事态发展的民众，听了这样的讲话，感觉非常的提气。

　　讲话结束之后，接下来才是重头戏。

　　搞一次这样规模的新闻发布会，肯定不单单只是发表一下讲话，接下来才是重点。只见主持新闻发布会的苏江龙，对着话筒，朗声的道。

　　“梁总和许总的讲话，代表了我们旭东矿业集团的立场，听着也非常的提气，下面，进入提问环节。”

　　很多记者早就在等着这一刻了，两人的讲话这么硬气，很多记者想问一问，凭什么能讲这样的硬话，莫非旭东矿业集团真有什么杀手锏不成，不然，怎么去硬扛整个韩国。

　　苏江龙的话一落，很多记者跃跃欲试！


第807章 真正的杀手锏

　　台下的记者们，纷纷看着苏江龙！

　　苏江龙一笑道：“想要提问的朋友，请举手，我们梁总或许总将负责回答大家的提问。”

　　话声一落，很多记者刷刷的举手。有人甚至踮起脚尖，挥舞着手臂，也有一些人拿出白纸，匆匆写上几个大字，展开并举起来，希望苏江龙指定自己提问。

　　苏江龙环顾了一下众记者，朗声道：“请XXX新闻网的记者提问。”

　　这是国内一家重要媒体，有很大的影响力，这名高举双手的记者见苏江龙指定了自己，顿时大喜，感觉被馅饼砸中了一样。

　　连忙深深的呼吸一口气，努力平静一下自己激动的心情，拿着话筒道：“梁总，我想问你，韩国方面针对的是华夏的钢企，而你们作为一家铁矿石矿业集团公司，为什么首先发声呢？”

　　很多人心中想道，是啊，国内这么多钢企都没有反应，旭东矿业集团为什么行动这么迅速，第一个召开了新闻发布会。

　　梁洪波一笑，站了起来，对着话筒道：“道理很简单，唇寒齿亡，如果我们国内的钢企受到影响，作为上游企业，国际上最大的铁矿石供应商，我们旭东矿业集团也会受到影响，所以对这件事情，我们不会坐视不理。”

　　很多人点了点头，完全明白这个道理，旭东矿业集团是国际上最大的铁矿石供应商，国内钢企的钢材出口受影响，自然多少会影响到旭东矿业集团。

　　回答完毕，记者们又纷纷举手，这次，苏江龙选定了一位外国记者，这是一位金发女郎，说着一口流利的汉语，她是西欧一家著名媒体的记者。

　　这位金发女郎问道：“梁先生，刚才你们的讲话非常硬气，我很疑惑，你们的底气是什么？”

　　梁洪波道：“我们底气就是，我们旭东矿业集团是世界上最大的铁矿石供应商，世界上很多钢企都在使用我们的铁矿石。”

　　这话够霸气！

　　世界最大的铁矿石供应商！

　　国内的记者们，佩服的看了梁洪波一眼，大家心中想道，梁洪波不愧是旭东矿业集团的总经理，一句“世界最大铁矿石供应商”，霸气侧漏。

　　对，我们就是世界上最大的铁矿石供应商，在国际铁矿石领域有巨大的影响力，不要惹急了我们，不然……

　　在霸气回应的同时，也含有浓浓的警告！

　　很明显，有人不服气，这是韩国的一位媒体记者，为了让新闻发布会影响力更加广泛一些，也邀请了一些韩国，或日本的媒体记者参加。

　　这名韩国的记者明显就不服，也不等苏江龙指定他提问，而是直接拿着话筒，大声的道：“梁先生，我感受到了你明显的威胁。”

　　对，我就威胁了，你咬我啊！

　　梁洪波不屑的看了这位韩国记者，那眼神除了不屑之外，似乎还在说，有屁快放，有话快说，不然就下一位了。

　　这名韩国的记者不敢浪费机会，马上道：“梁先生，我们韩国的钢企具有强大的实力，也有稳定的铁矿石渠道，据我说之，我们国内的钢企从未从贵公司购买哪怕一吨铁矿石，我想贵公司还无法影响到我们国内的钢企。”

　　真的影响不到吗？

　　梁洪波又笑了，这是完全小看旭东矿业集团的实力和影响力，还是东哥牛，早就料到了这一点，借着这次新闻发布会，也要亮一亮我们姿态了。

　　梁洪波正色的道：“韩国的钢企一直想买我们的铁矿石，只是我们一直拒绝了，并不是你们不想买，而是我们不想卖，这一点，我必须在此澄清。”

　　对，是我们不卖好吧！

　　国内的记者朋友们，一个个用怪异的眼神看着这名韩国的记者，很多心中道，还意思往自己脸上贴金，是人家旭东矿业集团不买好吧。

　　梁洪波继续道：“现在我们不会卖铁矿石给韩国的钢企，将来也不会，在这里，我倡议，世界上任何铁矿石矿业公司都不要卖铁矿石给韩国的钢企。”

　　倡议！

　　虽说是倡议，但很多人闻到了梁洪波话语之中的霸气，意思很明显，谁敢卖铁矿石给韩国，那就是和我们旭东矿业集团过不去。

　　这是面向全球的新闻发布会，有很多媒体在这里，甚至还有现场直播，梁洪波的讲话，不但会传到世界各大铁矿石矿业公司的高层耳中，也会传到很多国家的耳中。

　　话我已经放出来了，你们自己掂量！

　　只要不是傻子就明白梁洪波的意思，旭东矿业集团是世界上最大的铁矿石供应商，在国际铁矿石行业影响力巨大，梁洪波的“倡议”，不重视都不行。

　　韩国呢，本国资源匮乏，国内铁矿石产量有限，铁矿石大部分都需要进口，没有了铁矿石，他们的钢企就会断粮。

　　韩国的钢企占他们国内很大的经济比重，如果他们的钢企垮了，他们整个国内的经济都会受到冲击。

　　王旭东早就看清楚了这一点，这才是王旭东的杀手锏！

　　哼，对不听话的人，老子就卖给你铁矿石，还要倡议其他铁矿石企业，大家都不卖给你铁矿石，没有铁矿石，看你怎么炼钢。

　　按照王旭东的要求，梁洪波的姿态已经亮出来了，接下来，就要看旭东矿业集团的影响力，到底是一呼百应，还是没有人响应。

　　拭目以待中！

　　接来，梁洪波又回答了几位记者的提问，且又再次重申了他的观点，再次倡议，世界上的铁矿石企业，不要再卖铁矿石给韩国的钢企。

　　大约一个半小时之后，这些新闻发布会圆满结束。梁洪波领头，旭东矿业集团的人沿着红地毯，走出了新闻发布大厅。

　　这些记者们，很多人还未从震撼之中回过神来，旭东矿业集团太霸气了，回过神来之后，记者们忙了起来，急急忙忙的撰稿，整理资料，发新闻等等。

　　这次新闻发布会的情况，很快传遍全国，连国外很多重要媒体都进行了报道，很多国家，很多势力都在关注。

　　旭东矿业集团的话已经放出去了，效果怎么样，很多人都在观望之中。

　　在国内，很多关注这次事情的民众简直沸腾起来，一个个神情振奋，扬眉吐气，这不，在某一间茶馆之中，就有几人正在热议这件事情。

　　“不愧是旭东矿业集团，这么霸气！”

　　“这下子好了，那些和韩国保持业务往来的铁矿石企业，现在估计要好好的掂量掂量才行。”

　　“断了他们的粮，我看韩国的那些钢企还怎么蹦跶，尤其是这个朴项制钢，好像一切事情都是他们搞起来的，早就该断了他们的铁矿石。”

　　“……”

　　这样的热议，在国内不少。大家都知道，铁矿石是重要资源，虽然没有到石油这样的重要程度，但你如果它，那还真的不行。

　　没有铁矿石，你就无法炼钢，没有足够的钢铁，整个制造业就会受到影响，制造业如果受到冲击，那这个国家的经济也就危险了。

　　王旭东就是要断韩国钢企的粮，让他们尝一尝自酿的苦果。

　　韩国，朴项制钢集团。

　　他们也看了旭东矿业集团的这次新闻发布会，他们万万没有想道，旭东矿业集团这么强硬，有一些人担心，也有一些人根本毫不为意。

　　车成熙又召集整个朴项制钢几乎所高层开会，在会议上，车成熙亲自将旭东矿业集团的新闻发布会情况介绍了一遍，一说完，马上就有人大声的跳起来。

　　“总裁，旭东矿业集团完全高估了他们自己的实力，难道他们想左右整个国际铁矿石市场不成？”

　　“就是，他们只是一个新兴的铁矿石企业，底蕴严重不足，国际上很多铁矿石企业不会和他们走在一起，也不会响应他们，这一点，我有足够的信心。”

　　“……”

　　这些人，大部分都是惊人的一致，根本就不信旭东矿业集团能断了他们的铁矿石供应，只有极少部分人，心中似乎感到隐隐不安。

　　陈成熙也不信，作为老牌的钢铁集团，他相信朴项制钢在国际上有巨大的影响力，再说了，背后还有那些政客，必要的时候，整个国家都会出面，下周二也肯定会将通过那个议案，对华夏的钢企征收百分之百的关税。

　　于是，他把握十足的道：“既然这样，那我们也没有什么好担心的，和我合作的铁矿石企业，我们之间签订了具有法律效力的合同，这些铁矿石企业肯定不会毁约。”

　　很多人，纷纷附和，“对，他们肯定不敢毁约，不然，高额的赔偿金会让他们无法承受。”

　　韩国内的钢企，不止朴项制钢集团，其他那些主要钢企也是一样，根本就不信旭东矿业集团有这么大的影响力，有一些人，甚至还想看旭东矿业集团的笑话。

　　他们认为，旭东矿业集团已经这样放话了，到时候，没有什么矿业公司响应他们，那就出大笑话了。

　　具体是一呼百应，还是没有矿业公司响应呢，估计过几天就知道了。


第808章 一呼百应

　　旭东矿业集团。

　　办公室之中，梁洪波和许杰刚向王旭东汇报完这次新闻发布会的情况。这一次，在大家看来是非常成功的。

　　这才多久啊，这么短的时间内，国内外很多媒体都在进行争相报道，仿佛这成了新闻大热点，国内外，也同样有很多人在热议，很多人在关注。

　　汇报完毕之后，梁洪波道：“东哥，按照您的要求，咱们的硬气话已经放出去了，接下来就看各大铁矿石企业集团的反应了。”

　　许杰也道：“对，他们怎么回应，哪些矿业公司会跟着我们一起走，接下来马上就会知道了。”

　　和旭东矿业集团保持一致，紧跟旭东矿业集团的矿业公司，肯定会作出回应，如果不想紧跟旭东矿业集团的步伐，这样的矿业公司估计就不会有什么反应。

　　王旭东道：“你们认为，我们胜出的把握有多大呢？”

　　如果大量的矿业公司做出声援和回应，毫无疑问，旭东矿业集团就会胜出，如果响应者寥寥无几，那不管是韩国的钢企，还是日本的钢企，他们都照常能采购到铁矿石，旭东矿业集团的这次新闻发布会就会失败，不但是失败的，也会沦为大家的笑柄。

　　闻言，梁洪波道：“东哥，我们对你有信心，对咱们公司有信心。”

　　许杰也道：“东哥，我相信你！”

　　两人都是唯东哥马首是瞻，王旭东说怎么干，他们就去怎么做。王旭东说召开新闻发布会，放出硬话，他们就按照王旭东的意思，广邀国内外各大媒体，召开了这次新闻发布会。

　　王旭东点一点头，说实话，王旭东也只有五、六成的把握，而无绝对的必胜把握，一切要看事态的发展。

　　“叮铃铃……”

　　办公桌上的电话，急促的响了起来。王旭东拿起电话，接听起来。那是贺啸云打过来的，他知道老板正在办公室，就打了这个固定电话。

　　接听之后，王旭东道：“这个朴项制钢并不甘心，听闻我们的新闻发布会之后，他们马上又召开了高层会议。”

　　虽然即使是贺啸云也没有弄清楚他们这次会议的内容，但王旭东能猜测到，他们肯定不服软，又将阴谋拿出什么对策，或是又将耍什么幺蛾子。

　　不过嘛，王旭东一点都不担心，完全在他自己的预料之中。如果说这个朴项制钢没有什么反应，那才是怪事呢。

　　……

　　旭东矿业集团的这次新闻发布会，影响力确实巨大，整个韩国，完全就像一个被捅下来的马蜂窝。

　　有一些他们的政客，甚至公开叫嚣，说旭东矿业集团根本就是自不量力，自取其辱，妄想以一家集团公司的力量，来对抗整个韩国。

　　事情会向什么方向发展呢？

　　旭东矿业集团公司召开这次新闻发布会的第二天，很多大媒体都收到了邀请，立托矿业集团也要召开新闻发布会。

　　好家伙，立托矿业集团难道也将参与进来吗？收到邀请的媒体，马上派出记者团队，第一时间飞往澳洲，瞎子都能看出来，这又是新闻热点。

　　对于立托矿业集团，很多人是知道的，他们是世界第三的矿业集团，每年的铁矿石开采巨大，在国际铁矿石领域影响力也不小。

　　有一些人，甚至还翻出了一些老账，知道立托矿业集团和旭东矿业集团此前有过数次冲突，双方之中大有水火不容之势。

　　了解到这些情况之后，尤其是一些韩国的媒体，宛如打了兴奋剂一样，尘嚣至上，大肆叫嚣起来。

　　韩国的一些政客，甚至兴奋异常，心中想道，立托矿业集团出面了，肯定要狠狠打脸旭东矿业集团。

　　他们这些简直就是老黄历了，立托矿业集团早就向旭东矿业集团靠拢，双方之间的恩怨，随着多伦的下台滚蛋并死亡，早就烟消云散。

　　果然，立托矿业集团狠狠的打脸整个韩国。

　　面对多国媒体，立托矿业集团召开了盛大的新闻发布会，立托矿业集团总裁格鲁特先生明确表态，极力声援旭东矿业集团，当着大量媒体正式宣布，立托矿业集团不再会向韩国任何钢企出售铁矿石，现在不会，将来也不会！

　　顿时，整个韩国大惊，很多人这才如梦初醒。

　　随着调查和了解的深入，韩国的那些政客，钢企高层这才知道，立托矿业集团早就成了旭东矿业集团的铁杆支持者，前不久，更是一口气从山河重工集团订购了价值100亿的联合采矿车，大矿车和大铲车等各种产品。

　　这个时候，韩国方面才感觉到事情似乎有一点严重，立托矿业集团可是世界第三的矿业集团，这样的一家铁矿石企业集团，居然坚定的和旭东矿业集团站在了一起。

　　韩国很多人抱着幻想，估计这只是个别现象，除了立托矿业集团，世界上还有很多铁矿石矿业公司，如世界第二的高山河谷公司。

　　……

　　旭东矿业集团。

　　王旭东自然第一时间知道了立托矿业集团的新闻发布会，不，应该说王旭东早就知道会这样。

　　早些时候，格鲁特就亲自打电话过来，亲自说了要马上召开新闻发布会，声援旭东矿业集团。

　　现在看来，这个格鲁特的效率还是蛮高的，立场也够坚定，真算得上是自己一个铁杆追随者。

　　梁洪波，许杰等旭东矿业集团的高层们，知道立托矿业集团的反应之后，纷纷松了一口气，很多人心中佩服的想道，不愧是东哥，立托矿业集团目前可是世界第三的铁矿石矿业集团。

　　梁洪波甚至兴高采烈的打电话给王旭东，说要东哥请客，好好的庆祝一下。不过嘛，现在这个时候庆祝，有一点过早。

　　除了立托矿业集团，还有其他矿业公司出名声援吗？

　　答案是非常肯定的。

　　整个事情的发展简直就是直转急下！将韩国某一些人的最后幻想击得粉碎，紧随立托矿业集团之后，高山河谷公司也正式发表声明，公开声援和支持旭东矿业集团。

　　在这份声明之中，高山河谷公司非常明确地说道，将不再继续和韩国任何钢企签订铁矿石订购合同，已经签订的合同，也会尽量延期交货。

　　也就是非常的明确的说，意思非常的清楚，不再向韩国的任何钢企出售铁矿石，今年双方之间有一些合同，韩国的钢企估计还能得到一些铁矿石，但估计从下半年开始，估计就没有多少铁矿石可以交付，至于明年，想都不用想了，再没有任何哪怕一吨铁矿石。

　　这样的声明一出，天下惊！

　　很多人心中想道，这是怎么了，世界第二大，第三大的矿业集团纷纷公开声援旭东矿业集团，这个旭东矿业集团在国际铁矿石行业的影响力也太大了吧。

　　华夏国内，关注这件事情的广大民众，兴奋异常，很多人甚至高喊，旭东矿业集团干得漂亮！

　　随着立托矿业集团，高山河谷公司纷纷发声，公开声援旭东矿业集团，这一下，整个韩国真的有一点急了。

　　连一直在旁观的日本的人，这一次也认识到了事情了严重性。如果没有铁矿石，那就意味着很多钢企会停工。

　　钢铁冶炼企业和一般企业不同，炼钢的高炉不能停工啊，一停工，意味着这个高炉就彻底报废，一家钢企，他的炼钢高炉接连报废，估计距离倒闭也不远了。

　　管你们急不急，反正事情远没有结束，旭东矿业集团在国际铁矿石行业的巨大影响力彻底体现出来。

　　继立托矿业集团，高山河谷公司之后，世界上各大铁矿石矿业公司纷纷发声，极力声援旭东矿业集团。

　　有一些有心的人做了一个统计，短短集团之内，世界上排名前十的矿业集团，全部或召开了新闻发布会，或发表公开声明，用这些方式，立场非常明确的支持旭东矿业集团。

　　世界上的矿业公司尚且如此，华夏国内的矿业公司就更不用说，纷纷发声，力挺旭东矿业集团。

　　连一直没有出声的华夏官方，也正式宣布，由于种种原因，华夏暂停对韩国的铁矿石出口，至于什么时候恢复出口，并没有说，这估计是无期限的，遥遥无期的那种。

　　随着时间的推移，也到了韩国官方宣布的召开会议的日子，这次会议将讨论通过对华夏钢企征收百分之百关税提案。

　　国会大厦前。

　　早早的，大量的媒体记者云集，架设起大量的摄像机，对准了前面的国会大厦，有一些记者，拿着话筒，对着摄像机，直接开始了新闻报道甚至是现场直播。

　　此前，旭东矿业集团一声高呼，响应者云集，世界排名前十的铁矿石矿业集团公司纷纷集体声援旭东矿业集团，这一次韩国方面会议的召开，自然成了绝对的新闻热点。

　　一下子，吸引了大量的目光，从这大量的记者云集就可看出来非同一般。


第809章 到底怎么了？

　　华夏国内的一家著名媒体，也派出了记者团队，大家架设起摄像机，已经开始了新闻报道，先是对韩国的国会大厦来了一个大特写，然后其中一名记者，面对镜头，背景是这栋国会大厦，开始了现场报道。

　　“各位观众，我是记者XXX，现在在韩国的国会大厦前为您进行报道，今天上午，韩国国会将在这里进行会议，其中一个议题就是对我们国内的钢企征收高额关税……”

　　像这位记者一样的不少，各记者们，包括不少金发碧眼的外国记者，面对镜头，纷纷开始了新闻报道。

　　记者们一个个显得比较兴奋，大新闻啊，韩国早就当着全世界面的宣布，将对华夏钢企征收百分之百的关税，现在只剩最后程序，只要这次会议通过，马上就可以实行。

　　如果此前没有旭东矿业集团的一呼百应，估计这次会议也没有这么引人注目，现在，则吸引了大量的目光。

　　世界上各大矿业公司纷纷声援旭东矿业集团，这个时候，韩国将怎么做，这是大家最关心，也是大家最想知道的。

　　当地时间大约上午九点，参加会议的各议员开始步入国会大厦，有一些媒体记者甚至开始了现场直播，也有一些记者，拦住了某一些议员，想来一个什么采访之类，弄一点新闻。

　　不过，这些议员守口如瓶，在会议开始之前，他们什么也不会说，最多说一声，“对不起，无可奉告”之类的话。

　　没有采访到任何有价值的东西，各记者们自然不心甘，知道重头戏在后面，于是，大家耐心的在外面等待，而在这栋国会大厦里面，大量的议员正在开会，只是会议议程这些外面的媒体记者们根本就不知道而已。

　　很多人都在关注这次会议，如朴项制钢的车成熙等人。

　　和几天之前先比，车成熙的精神状态明显不一样，这个时候，傻子也知道，估计这次事情搞砸了。

　　本来把握十足，认为有几名政客参与其中，又将由国会讨论这个议案，肯定是板上钉钉的事情，哪里想道，半路杀出一个旭东矿业集团。

　　刚开始的时候，车成熙还没有将旭东矿业集团放在眼里，可是随着大量的矿业公司全部声援旭东矿业集团，车成熙知道事情严重了。

　　如果真的没有铁矿石，那他的朴项制钢集团就会面临停工，那很多高炉就可能会面临报废，问题非常的严重。

　　“总裁，事情肯定会出现转机，国会这个时候估计正在讨论，如果通过这个议案，华夏的钢企将统统退出我们韩国的市场，整个国内，又将是我们的天下。”

　　车成熙皱着眉头道：“可是，我们没有足够的铁矿石啊。”

　　是啊，你没有铁矿石，即使拥有整个韩国的钢材市场那又怎么样，莫非你还能变戏法，自己变出铁矿石来不成。

　　这名属下道：“总裁先生，如果我们的国会通过这么议案，华夏钢企就会感到空前的压力，将纷纷退出我们国内的钢铁市场，这种压力肯定会传递到华夏高层，也会传递到旭东矿业集团，在这种压力之下，他们肯定会让步，一切问题都会解决。”

　　闻言，车成熙眼前一亮，心中想道，自己真是太担心了，居然连这个都没有想道，只要华夏高层感到压力，这种压力传递下去，旭东矿业集团肯定会屈服。

　　车成熙心中这么想道，不禁一轻，拿出一支雪茄，他的这名手下马上谄媚的向前两步，将他的这支雪茄点上。

　　吸上一口，吐出一个大烟圈，车成熙看上去似乎心情好了很多，开始等待国会方面的消息，在他看来，有他自己的前期运作，又有好几名政客在其中活动，这个征收关税的提案，只是走一个形式，肯定会通过的。

　　时间一点一点的过去。

　　大家都在关注结果，包括国会大厦外面那些等待的记者们，当然，也包括车成熙。

　　显然，车成熙是最先知道结果的第一批人，一个电话打了过来，他一看来电显示，马上一阵高兴，知道国会会议已经结束，结果已经出来的。

　　毫无疑问，提案肯定通过了！

　　不过，事情和车成熙预料的刚好相反，听完这个电话之后，车成熙的脸色渐渐的黑了，刚才还是晴空万里，现在则乌云密布。

　　“总裁先生，怎么了？”

　　旁边有朴项制钢的好几名中、高层，他们都一样在等待结果，见车成熙这个反应，很多人心中一咯噔，意识到了事情的不妙，有人更是忍不住问了起来。

　　车成熙气急败坏的道：“这帮懦夫，他们统统全是胆小鬼，太气人了！”

　　旁白的人，面面相觑，一个个目瞪口呆，心中想道，这到底是怎么了。但见车成熙在气头上，没有人敢再追问，怕触了霉头，将要问的话，硬生生的忍住了。

　　很多人在心中想道，到底怎么了，国会上到底发生了什么呢！

　　国会大厦外面。

　　大量的记者一直在等待，有记者反应最快，马上大声的道：“出来了，国会会议结束了，肯定有结果了。”

　　果然，从国会大厦里面走出一名名的议员，让人奇怪的是，这些议员们一个个脸色似乎并不好看，不是绷着脸，就是一脸严肃，没有一个人是带着微笑的。

　　出来之后，一个个急急忙忙的上车，急着离开，似乎一刻也不想呆在这里，越是这样，这些记者们就越是知道肯定发生了大事。

　　肯定是大新闻！

　　很多记者们又兴奋起来，尽管这些议员们想急着离开，并不想面对这些记者，但这些记者们一个个鬼精，还是拦住了好几名议员。

　　尤其是有一名议员，被大量的记者几乎围了起来，大量的镜头对着他，很多话筒伸到了他的面前，记者们很多问题提了出来。

　　“议员阁下，国会是否通过了这次征收高额关税的议案？”

　　“是不是发生了什么事情，出现了什么变故？”

　　“先生，能向我们透露一下这次会议的一些内容吗？”

　　“……”

　　各种问题，几乎是铺天盖地，这名议员一脸严肃，看上去心情似乎并不好，面对这么多的提问，更是一个都不想回答，只是道：“对不起，我还有重要事务，需要离开。”

　　“对不起。”

　　再三的说对不起，就是半点都不透露到底怎么了，更不透露会议上的内容，只是在保镖们的保卫下，急急忙忙的离开。

　　整个国会大厦前，一片嘈杂，乱成一团，从里面出来的议员几乎被众记者围追堵截，如果不是有大量的保镖，甚至有大量的警察跑来维持秩序，估计有一些议员根本无法突围。

　　记者们太想知道，这到底是怎么了！

　　有一些记者比较聪明，面对镜头，拿着话筒，背景是国会大厦，以及大厦前的杂乱，开始报道起来。

　　“各位观众，这里是韩国国会大厦，今天的会议已经结束，各议员们急着离开，我们猜测，肯定是发生了什么大事情，具体情况，我们会进行追踪报道。”

　　“议员先生，请留步，能问你一个问题吗？”

　　这位记者才一提问，马上被强有力的保镖隔开，这名议员也什么都不说，更不接受采访，上车之后，关上车门，急急忙忙的离开。

　　……

　　旭东矿业集团。

　　王旭东等人自然也在关注这次韩国的会议，且还开启了直播，因为有不少新闻媒体派出了记者团队进行这次的新闻报道，更有直播。

　　集团总部的会议室之中，王旭东、梁洪波、许杰等人全部在坐，前面的大屏幕上，正在播放直播情况，韩国的国会大厦前的情况，大家尽收眼底。

　　梁洪波笑着道：“东哥，那里现在整个成了一个菜市场，这些记者们，不弄清楚怎么一回事，估计不会放弃。”

　　许杰道：“这到底是怎么了，具体发生了什么事情，可以说出来嘛，满足一下我们的好奇心也好。”

　　越是这样的情况，估计关注这次事情的人就会越好奇。当然，连王旭东等人，现在也暂时不知道，这到底是怎么了。

　　不过，从直播之中可以看出来，那些出来的议员没有一个面带笑容的，事情的发展肯定对华夏钢企有利，莫非……

　　王旭东猜测起来，心中也一乐，如果真是这样的话，那就太好了，韩国方面的脸面估计也丢大了。

　　直播一直在继续，大家看得津津有味，仿佛在看一出大戏一样。

　　这样又看了大约十几分钟之后，王旭东的手机响了起来，拿出手机一看，见是京城打来的电话，王旭东心中想道，莫非有结果了。

　　按下通话键，接听了这个电话之后，王旭东笑了，同时也发现，整个会议室之中非常的安静，大家都在看着自己，连新闻直播的声音也调到了最小。

　　梁洪波更是兴致勃勃的道：“东哥，怎么样？”

　　大家都看着王旭东，等待他的回答，如果没有猜错的话，刚才那个电话之中，说的就是这次韩国的会议的事情。


第810章 弃卒保车

　　见大家都看着自己，心情大好的王旭东，高兴得哈哈一笑。

　　王旭东道：“估计大家都想不到，居然会出现这么戏剧性的结果，连我也没有想到啊，太有意思了。”

　　越是这么一说，大家的好奇心就更浓，许杰更是忍不住，“东哥，到底是怎么样一个结果，你和我们说一说，让我们也高兴一下。”

　　不用想，事情的结果对大家肯定有利，不然，王旭东也不会接完这个电话之后这么高兴。

　　再联系到新闻直播之中，那些韩国的议员们一个个脸色紧绷，或是一脸严肃，鲜有面带笑容的，也不接受媒体记者的采访，而是想着要离开，答案就几乎呼之欲出了。

　　王旭东道：“真是充满了戏剧性啊，韩国今天上午召开会议，对华夏钢企征收百分百关税的提案被某些议员提了出来，根本就没有讨论，很快就遭到了大多数议员的否决。”

　　梁洪波道：“东哥，那岂不是相当于没有提这个议案，根本就没有讨论嘛。”

　　差不多就是这样，某少数议员在朴项制钢集团的授意之下，准备提出这个议案，但被否决，也没有摆出来进行讨论，更不要说什么通过了。

　　讨都没有讨论，这就相当打脸了。

　　事情很明显，不是他们不想讨论，而是不敢讨论。旭东矿业集团已经放出了硬话，响应者云集，世界排名前十的铁矿石矿业公司，无疑例外，全部声援旭东矿业集团。

　　韩国的那些议员们不是傻子，知道如果再讨论这个提案，无疑是火上加油，如果真这么做，估计真的不要再想在国际铁矿石市场买到哪怕一吨铁矿石。

　　如果真的没有铁矿石，那韩国的钢企就会面临一一关门，对整个他们国家经济的影响，无疑是巨大的。

　　打脸就打脸吧，事已至此，只能捏着鼻子认了。

　　明白其中的缘由，大家的都笑了，梁洪波更是道：“东哥，还是你牛气，整个韩国都忌惮你，不敢怎么样。”

　　王旭东一笑道：“事情还远不止这些，这个提案被否决讨论，接着，有议员就提出了对朴项制钢集团的制裁法案。”

　　哦，还有对朴项制钢集团的制裁！

　　大家都知道，这次的事情，主要就是这个朴项制钢暗中搞起来的，事情弄成这样，看来韩国高层也很恼火，将怒火发泄到了这个朴项制钢身上。

　　因为韩国高层授意，这个制裁法案就几乎全票通过了，接下来，将是对朴项制钢集团的严厉制裁。

　　听王旭东讲完之后，大家高兴起来，许杰道：“东哥，看来韩国高层是在向你示好呢。”

　　王旭东挥手道：“暂时不理他们，静观其变再说。”

　　事情是他们搞起来，在王旭东看来，单单制裁一个朴项制钢，似乎诚意还不够，先看一看再说。

　　梁洪波道：“东哥，韩国方面明显是弃卒保车，放弃和牺牲这个朴项制钢集团，目的是保住韩国整个所有的钢企，以免他们的经济受到严重影响。”

　　牺牲一个朴项制钢集团，韩国估计还能勉强承受得起，说得好听一点，算是壮士断腕，如果牺牲整个国内的钢企，那就承受不了，韩国的整个经济估计都会倒退，甚至崩溃。

　　王旭东点头道：“他们确实是在弃卒保车，先看一看再说。”

　　意思很明显，先观望，静观事态变化。当然，王旭东也没有恢复向韩国钢企出售铁矿的意思，暂时真没有这个打算，即使他们牺牲一个朴项制钢集团也不够。

　　……

　　韩国国会大厦门口。

　　众记者们终于又逮住了一名议员，面对这么多记者的“围攻”，这名议员终于透露了一些情况。

　　什么！

　　对华夏钢企征收关税的提案，根本就没有拿出来讨论，马上就否决了，这，这……

　　很多记者觉得大跌眼镜，大大出乎大家的预料。大家还以为，肯定会讨论，然后通过，大家也做好了准备，想看一看这个提案通过之后，华夏国内是什么样的反应，哪里想道，韩国方面根本就没有胆量拿出来讨论。

　　你们太胆小了！

　　太不争气了！

　　一些尾唯恐天下不乱的媒体记者，心中怒其不争，开始鄙视韩国，没有想到，整个韩国居然屈服在旭东矿业集团的压力之下。

　　如果有议员知道这些记者的想法，肯定会说，你们站着说话不腰疼，你行的话，你去试一试，人家断了你的铁矿石，看你怎么办。

　　在这里进行新闻采访的华夏媒体的记者们，一个个高兴异常，心中畅快的想道，这脸打得，简直啪啪的，难怪这些议员一个个感到脸上无光，一个个想急着离开，也不接受采访。

　　毕竟，这是一件非常丢脸的事情。

　　其中一家华夏媒体的记者，对着镜头，拿着话筒，一脸喜色的道：“各位观众，现在我在韩国国会大厦前为您进行报道，事情的发展，充满了戏剧性……”

　　消息传到国内，关注这件事情的人，感觉大大的涨脸，韩国居然真的认怂了，捏着鼻子认了，不但不敢讨论对华夏钢企加收关税的提案，甚至还通过了朴项制集团的制裁法案。

　　大快人心啊！

　　消息不但传到了国内，也在国际传开了。不少正在关注这件事情的国家和势力，一个个在感到大跌眼镜的同时，对旭东矿业集团的实力也开始重新审视，他们没有想道，旭东矿业集团在国际铁矿石行业的影响力会这么巨大。

　　很多原本不将旭东矿业集团当成一回事的国家和势力，开始重视起来，有一些人甚至在想，如果将来有一天，万一和旭东矿业集团在利益上产生冲突，那该怎么办。

　　一些评论家，分析家，纷纷开始了各种分析和评论，各种论调也充斥在网络或银屏上，但大家的论调几乎惊人的一致，全是痛打落水狗，声援旭东矿业集团，有一些人，还将整个事件进行整理，将它收入教科书，作为经典案例。

　　至于日本方面嘛，一下子也沉寂起来，没有人敢再跳出来。

　　他们本来一直都在幕后，蠢蠢欲动，只等韩国通过对华夏钢企加收关税的提案，他们就准备跳出来，也对华夏钢企进行制裁，那里知道，韩国的表现根本就不给力。

　　日本方面只能低着头，不敢再出声，如果在这个时候他们再挑出来，肯定没有好果子吃。

　　很多人在嘲笑韩国方面的同时，也顺带的嘲讽一番日本，本来他们想充当一次渔翁的，结果，现在成了鸵鸟，只能将脑袋埋起来，不敢再怎么样，不然，旭东矿业集团又发一些话，让世界上的矿业公司不卖给他们铁矿石，那事情就大条了。

　　王旭东等一直在静观事态的变化，还知道，韩国方面派出特使，已经来到了华夏，正在和华夏高层的有关人员进行磋商。

　　至于双方之间怎么磋商，韩国方面会牺牲哪些利益，这些都是高层的事情，王旭东不想去关心，也不想去关注。

　　韩国特使访华之后，郑其荣的电话打了过来，一般而言，郑其荣是很少给王旭东打电话的，但这次一次不一样，在电话之中，很好的表扬了王旭东一番，称赞王旭东干得漂亮。

　　同时也稍稍透露了一点，韩国方面拿出了很多利益交换，给了华夏方面很多好处，国家方面是赚大了。

　　接完这个电话之后，王旭东一乐，没有想道，自己不声不响之间，为国家争取到了这么大的利益，整个韩国认怂，向华夏牺牲了这么多利益。

　　商务部方面本来已经暂停对韩国铁矿石的出口，现在，随着韩国特使到了华夏之后，商务部宣布恢复对韩国方面的铁矿石限额供应。

　　是限额，不是敞开供应。

　　韩国也只能捏着鼻子认了，限额就限额吧，总比没有好，目前这种情况下，旭东矿业集团并未松口，想要从国际市场采购到铁矿石，估计很难，只能从华夏国内进口。

　　这样一来，其实也基本控制住了韩国钢企的命运，如果他们胆敢再有异动，华夏方面就会降低铁矿石份额，卡住他们的脖子，如果表现够好，可能就会增大部分限额。

　　这还不是让人最高兴的，最高兴的是，华夏的钢材能畅通无阻的大量出口至韩国，也能大量出口至日本，从他们那里赚来大量的真金白银，这对华夏的钢企来说，绝对的好消息。

　　其实，影响力远不止这些。

　　这不，由常建良发起，国内多家特大型钢企的老总们都来了，大家在东海市某一家著名酒店，设宴感谢王旭东。

　　大家盛情难却，王旭东也不推辞，如约而至。

　　整个宴席上，王旭东成了绝对的中心，常建良更是端着酒杯，站起来感谢的道：“旭东，这件事情你干得太漂亮了，给我们带来的好处，远不止是我们的钢材能大量出口至韩国或日本这么简单。”

　　“哦。”王旭东来了兴趣，没有想道，还有这样的事情，准备听常建良说一说，到底还带来了哪些好处，如何一个不简单。


第811章 第一任会长

　　看上去，常建良的心情非常不错。

　　其他的老总们，基本也差不多，不是红光满面，就是一脸微笑，看样子，这次事情之后，大家都得到了不少的好处。

　　这不，其中有人就一脸感激的道：“王董事长，一切因为你，不然，我们也不会有现在这样喜人的局面。”

　　目前的形式，对国内的钢企来说，非常喜人，而这一切，最大的功臣无疑是王旭东，所以大家才心存感激，这几家特大型钢企的老总们，更是一起联袂来了东海市，一起做东，集体宴请王旭东。

　　“大家要感谢的，真的是旭东。”常建良道：“旭东，你可能还不知道，目前我们的形势一片喜人。”

　　接着，他将情况大致说了一遍。大家的钢材出口至韩国，日本那就不用说了，再无障碍，这两个国家不敢再说大家在搞倾销，相信不用很久，这两个国家很大比重使用的都是华夏出产的钢材。

　　远不止这样。

　　顺带的，不管是东南亚，南亚，还是其他地区和国家，因为有了韩国的列子在前面，他们如果要再说华夏钢企在搞倾销，那就要掂量一下。

　　喜人的是，经过这次事情之后，已经有好几个国家的客户主动跑过来，指明了要进口华夏的钢材。

　　大家的钢材质量好，物美价廉，在国际市场大受欢迎，渐渐的有很多国家抢着要，尤其是那些钢铁工业不是很发达的国家，需要大量的这种钢材。

　　本来，随着大家的增产，国内的需求渐渐饱和，大家还在担心，是否会产能过剩，现在看来，完全不用担心这一点。

　　满足国内需求之后，多余的钢材可以出口，且在国际市场上还大受欢迎，大家一个个高兴得很，也知道这种局面的形成，完全是因为王旭东的功劳。

　　旭东矿业集团不但为大家提供了优质的铁矿石，这一次，旭东矿业集团更是主动出面，让韩国吃瘪，让他们认怂，也让其他国家和势力看清楚了，制裁华夏的钢企，那不能轻易为之。

　　常建良端着酒杯，大声的道：“来，大家一起碰杯，感谢旭东！”

　　大家纷纷站起来，端着酒杯，重重的撞在一起，“干杯！”

　　这一顿饭，不止王旭东吃得很开心，大家也是一样，一个个心情很好，不少人说了，现在形势这么好，大家的钢材能大量走出国门，要趁机扩大产能，要再向旭东矿业集团下订单。

　　放在以前的话，华夏的钢材进口远大于出口，现在情况反转，进口量越来越小，顶级的优质钢材也不用进口，完全可以从三联特钢集团购买，出口量则越来越大，目前来，出口远大于出口。

　　全国好几大出口港，每天都有满载各种钢材的货轮离港，这些钢材出口到世界上很多的国家。

　　旭东矿业集团也成了最大的受益者，铁矿石的订单一直在增加。国内各大钢企产量提升，需要的铁矿石自然也增加，增加的铁矿石肯定从旭东矿业集团购买。

　　……

　　这些天，在国际铁矿石行业，有一件大事在渐渐酝酿，在立托矿业集团，高山河谷集团等知名铁矿石企业的推动和发起之下，渐渐的成熟，一切都将瓜熟蒂落。

　　全世界，凡是有一定规模和影响力的铁矿石企业联合起来，大家都参与进来，准备成立世界铁矿石联合会，一切都准备得差不多。

　　第一任会长的人选，如果说以前还有不少的争议，甚至有一些大国虎视眈眈，如作为世界头号强国的美国，他们就希望这个会长要由他们的人来担任。

　　铁矿石是重要的资源，任何国家都离不开它，没有铁矿石，整个工业体系就无法支撑，作为工业强国，美国自然希望将这些掌握在他们的手中。

　　除了美国，其他一些强国也一样具有这样的野心，在推波助澜，希望会长人选由他们的人担任。

　　如果是以前，第一任会长人选还有争议的话，现在则渐渐的明晰，呼声最高的人，自然是王旭东。

　　旭东矿业集团在韩国面前秀了秀肌肉，王旭东担任第一任会长，几乎得到了大多数铁矿石企业的支持，其中支持力度最大的就是立托矿业集团。

　　格鲁特不止一次在公开和正式场合说了，除了王旭东先生，任何人来担任这个第一任会长他都不支持。

　　立托矿业集团可是目前国际上第三大的铁矿石企业，实力雄厚，在国际铁矿石行业的影响力也不小。

　　除了立托矿业集团，高山河谷公司也明确表态，他们最支持的人选就是王旭东，他们的总裁罗德里格斯公开说了，没有谁比王旭东先生更合适。

　　世界第二和第三的铁矿石企业集团都明确说了支持王旭东，加之旭东矿业集团本身又是世界上最大的铁矿石企业集团，其产量和规模遥遥领先，王旭东出任第一任会长，已经无可阻挡。

　　美国等强国，本来还有一定想法，想由他们的人来担任这个会长，但形势的发展，他们也只能做出让步，默认了王旭东出任这个会长。

　　旭东矿业集团。

　　今天，这里可热闹，喜气洋洋，第89层本来一直空置着的，现在已经准备一新，这里将是世界铁矿石联合协会的总部，办公地点。

　　第88层整个一整层，那是旭东矿业集团的总部，世界铁矿石联合协会的总部自然也放在国际金融大厦，而不是其他地方，更加不可能放在华夏以外的其他国家。

　　会长都将由王旭东担任，对于将总部放在国际金融大厦第89层，一些有想法的国家也捏着鼻子认了。

　　大势所趋啊！

　　没有谁能阻挡，尤其是旭东矿业集团登高一呼，响应者云集，尤其有立托矿业集团这个铁杆支持者。

　　高山河谷公司也得到了不少的好处，如他们从山河重工集团订购了30辆联合采矿车，大量的大矿车和大铲车等，尝到甜头之后，他们也坚定的成了旭东矿业集团的支持者。

　　世界第二和第三的铁矿石企业集团都成了旭东矿业集团的支持者，其他的铁矿石企业集团，也是马上转变，纷纷成了旭东矿业集团的支持者。

　　第89层。

　　世界铁矿石联合协会正在召开第一次会议，能参加这次会议的，都是一些有实力的铁矿石企业的老总或代表，没有一定的规模和实力，没有资格进入这里。

　　会议隆重而低调，说隆重，是因为参加会议的人一个个都不简单，甚至有一些知名政客也应邀出席。说低调，是因为能参加这次会议的媒体很少，只有寥寥几家媒体。

　　但这些媒体，每一家都不简单，国内媒体三家，都是国内影响力最大的，国际媒体也只有几家，都是在国际上鼎鼎大名的媒体。

　　会议由格鲁特主持，先是审议并通过了世界铁矿石联合协会的章程，通过之后，这份章程就具有法律效力，相当于制定了游戏规则，各会员企业都必须要严格遵守。

　　然后选举产生理事，一共若干名，一些比较有实力，有影响力的铁矿石企业的老板或老总成了理事。

　　除了这些老总和老板之外，也加入了一些和铁矿石行业相关行业的知名人士，甚至有几名国际知名的政治人物，也有一些特大型钢企的负责人，像常建良就当选成为了其中一名理事。

　　接着，选举产生了一共九名副会长，其中三名常务副会长分别由格鲁特、罗德里格斯和梁洪波担任。

　　梁洪波能成为常务副会长，那是王旭东努力的结果。常务副会长负责铁矿石联合协会的日常事务，自然必须要有一个旭东矿业集团的人。

　　最后，选举产生第一任会长。

　　在大家的见证之下，在这些著名媒体的监督之下，大家投票完毕，三名常务副会长亲自计票。

　　一张张选票被统计，王旭东的得票率一路攀升，基本上是一骑绝尘，几乎是全票当选。

　　格鲁特面对话筒，面对这些著名媒体的镜头，大声的宣布，“第一任会长，由王旭东先生担任！”

　　王旭东成功当选成为第一任会长！

　　雷鸣般的掌声响起，经久不息。梁洪波，格鲁特等都是一脸喜色，王旭东当选，似乎他们比王旭东还要高兴。

　　王旭东心情不错的走向主席台，发表了他的就职演说，倡导大家，一定紧密团结在一起，开创国际铁矿石行业伟大的新篇章。

　　从此以后，整个铁矿石行业，将以王旭东为中心，各大铁矿石企业集团将全部团结在以旭东矿业集团为中心的周围，一起努力，共同发展。

　　会议结束之后，举行了盛大的庆祝酒宴。

　　今天，是王旭东当选第一会长的第二天。

　　像往常一样，由林虎驾车，从自己的大别墅出发，抵达国际金融大厦，走进自己的大办公室。

　　看了几分文件，泡了一杯好茶，优哉游哉，轻松而悠闲，整个国际铁矿石行业将在自己的主导下发展，王旭东自然高兴而喜悦。

　　大约上午十点左右，梁洪波敲门进了王旭东的办公室，首先向东哥表示了祝贺，也汇报了一件重要事情。

　　“东哥，韩国总统特使明天将抵达东海市，将专程过来拜访您。”

　　王旭东心中想道，这个总统特使，在京城呆了几天之后，不是早就回韩国去了吗，这个时候，怎么想起要来拜访自己呢。


第812章 我要出海，没空！

　　梁洪波道：“东哥，你明天接不接见这个总统特使，他应该是专程过来找您的。”

　　对方的目的暂时不明，但王旭东并不准备见他。凭什么你来了我就要见你，先晾一晾再说。

　　于是，王旭东道：“明天嘛，我正好有事，和小彤约好了一起出海，韩国的总统特使过来，由你接见一下，我明天没空。”

　　梁洪波敬佩的看了王旭东一眼，心中想道，不愧是东哥，够牛！对方是总统特使，代表韩国的总统，东哥居然因为要驾驶游艇出海，居然不见对方。

　　“东哥，那我明天见一见他，到时候向你汇报。”梁洪波赶紧道。

　　事情就这么说定了，目送梁洪波离开自己的办公室之后，王旭东心中想道，总统特使过来干什么，难道不成，向我表示祝贺，恭喜我担任第一任会长。

　　即使是王旭东，也实在不明白对方这个时候过来要干什么，也懒得去管他，一切交给梁洪波。

　　明天计划要出海，王旭东打开电脑，看来附近海域的情况，尤其是看了明天的天气情况。

　　初夏的天气，气候宜人，不冷不热。明天的天气更是不错，是一个大晴天，也只有微风，驾驶自己的大游艇，出海游玩放松一下，再合适不过。

　　第二天。

　　韩国的特使金秀景如期抵达，乘坐飞机抵达东海市国际机场。看得出来，他非常的低调，只带了一名随从，乘坐的也是普通客机。

　　他自然不敢大张旗鼓，一方面担心旭东矿业集团方面不高兴，另外一方面，以总统特使的身份主动去见一家企业集团的老总，在他看来，这么“屈尊”的事情，还是低调一点好。

　　走出下飞机，甚至一直出了机场，金秀景沮丧的发现，明明已经在昨天正式通知了旭东矿业集团方面，但没有任何人前来迎接自己。

　　在机场外面，环顾了一大圈，确实没有人迎接，金秀景微微气愤，很想扭头就回去，但一想，身上的任务不轻，只能屈服，叹了一口气，然后挥手，拦了一辆出租车。

　　这应该是第一个没有人来迎接，而只能乘坐出租车的韩国总统特使，但又能怎么样，是他去找王旭东，而不是王旭东有求于他们。

　　金秀景在赶往旭东矿业集团，想着应该能见到王旭东，甚至在出租车上，他在想，见到王旭东之后，该怎么说，采取什么样的态度，采取什么样的策略等等。

　　他不知道，这个时候，王旭东根本不在旭东矿业集团，而是在自己大别墅的码头边。

　　自己豪华的大游艇已经准备好了，随时可以起航。今天的天气也非常给力，清空万里，天空蔚蓝，微风徐徐。

　　郑小彤非常高兴，因为东哥要带自己出海，过真正的二人世界，连林虎都不带，只有自己两人。

　　高高兴兴的走上大游艇，郑小彤招手道：“东哥，快一点，我要起航，我要出发！”

　　看得出来，郑小彤的心情确实非常不错，王旭东一笑，也登上了自己的大游艇，带着郑小彤，先到驾驶舱。

　　游艇有四个驾驶位，最多可以由四人驾驶，但一个人驾驶它也没有问题，此前多次出海，王旭东已经知道该怎么驾驶它。

　　坐在驾驶位置上，郑小彤充当自己的助手，王旭东熟练的启动了自己的大游艇，这艘豪华的游艇，缓缓的开始离开码头，朝远处行驶。

　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！

　　在一望无际的大海上，王旭东完全有这种感觉，兴致来了之后，驾驶游艇高速行驶，甚至都不用自己去过多操心，在这辽阔的大海上，只要把握好大致方向，开启自动驾驶模式都行。

　　这是豪华的大游艇，科技含量很高，区区自动驾驶，完全没有问题，大游艇在海面上航行，王两人则来到了船头甲板，迎着舒服的海风，看着辽阔的蔚蓝的大海，王旭东轻轻的抱着郑小彤的细腰。

　　没有第三人，完全是两个人的世界，模仿铁达尼号女主角的样子，郑小彤张开双臂，完全像一个小女孩。

　　“东哥，真舒服，整个身心在这一刻仿佛完全放松了。”

　　这里渐渐远离都市，只有蔚蓝的大海，足矣让人心旷神怡，一切烦恼都可以抛在脑后，让它们在脑海之中消失得一干二净。

　　王旭东也是一样，抱着自己女友柔软的腰肢，闻着淡淡的香味，甚至能感到郑小彤秀发的柔顺，忍不住，长啸起来。

　　郑小彤也是一样，对着大海，高声地喊道：“东哥，我爱你！”

　　王旭东一笑，也大喊道：“郑小彤，我喜欢你，我也爱你！”

　　两人喊完，又一起开心的大笑。游艇则一直在航行，一直行驶了上百海里之后，觉得差不多了，王旭东才将游艇停下来，任由它在海面上飘荡。

　　郑小彤笑着道：“东哥，这是到了哪里。”

　　王旭东道：“管它到了哪里，反正已经远离东海市，远离了一切凡俗，只有我们两人。”

　　天气好，能见度也很高，以王旭东的视力也没有看到任何船只，只有一望无垠的大海，但王旭东一点都不担心迷路，游艇有先进的卫星导航，即使行驶得再远，也不用担心这一点。

　　“东哥，我去换衣服。”

　　“我们一起。”

　　两人进了船舱，一起换了衣服，王旭东穿得非常的休闲，一双凉拖鞋，一条大裤衩，光着膀子，露出健美的身材。

　　郑小彤则换上了比基尼，美好的曲线展露无遗，反正也没有其他人，穿得再大胆一点都没有问题。

　　在游艇顶层的甲板上，摆上两张躺椅，或是躺着，舒舒服服的晒太阳，或是到游艇的露天游泳池，游上两圈，感觉棒棒的。

　　“东哥，我给你捶背吧。”

　　王旭东一乐，小丫头还主动提出这样的要求，王旭东躺在甲板上，舒舒服服的，郑小彤嘻嘻一笑，骑在王旭东的身上，给王旭东捶背，兴致来了的时候，她还挑逗一下王旭东。

　　王旭东笑着道：“两天不调教，你就敢上房揭瓦。”说完，翻身将郑小彤骑在身上，抓郑小彤的痒痒，惹得郑小彤咯咯直笑。

　　中午。

　　王旭东找了一根钓竿，随便甩了几杆，钓上来几条不错的鱼，处理一下，两人的中餐是美味的生鱼片。

　　下午的时候，王旭东还扑通一声跳下大海，半天才冒出来，让郑小彤还差一点担心得要死。等王旭东上来的时候，迎来的是郑小彤小拳头的一阵追打。

　　知道东哥水性很好之后，郑小彤也不担心了，知道东哥是在逗自己玩的，几次下水，王旭东的收获也不少，一些美味被他捞上来，晚餐又有了着落。

　　两人也不急着回去，过着轻松的，惬意的二人世界。晚上，两人睡在游艇上，里面有豪华的大卧室，睡着非常的舒服。

　　快天亮的时候，两人一起在甲板上，紧靠着坐在一起，看美丽的日出，然后才驾驶游艇回到东海市，回到自己的大别墅。

　　走下游艇，踏上自己的码头，郑小彤还兴致不错的道：“东哥，太过瘾，太好玩了，我们没事就去海上玩一玩，行不行。”

　　王旭东笑着道：“行，没有一定问题，还是我们两个人，任何人不带，想干嘛就干嘛。”

　　听到“想干嘛就干嘛”的时候，郑小彤的俏脸微微一红，轻轻的在王旭东的腰间拧了一把，在她的脑海之中，不由自主的想起来，两人在游艇的露天甲板上，干那些羞羞的事情的场景。

　　羞死人了，这个坏家伙。郑小彤心中这么想着，娇嗔的白了王旭东一眼。郑小彤这个模样，惹得王旭东一阵哈哈大笑。

　　“说好了，有空我们再出海，到海上去，干我们想干的事情。”王旭东大声的，开心的说起来。

　　回来之后，下午的时候，王旭东去了旭东矿业集团。

　　昨天，韩国的总统特使过来，由梁洪波负责接见，对方的目的是什么，和梁洪波说了一些什么，王旭东还真不知道。

　　梁洪波也知道，东哥出海了，享受二人世界，自然不去打搅东哥，一切等东哥回来之后再说。

　　由林虎驾车，王旭东抵达国际金融大厦，走进了自己的办公室，坐在舒服的老板椅上，王旭东笑着想道，带着小彤出海，还真是一种享受，有空的话，要再去更远一点的海域，玩上几天再回来。

　　甚至去公海，或去某一个小岛，去远一点，玩上几天，那岂不更加过瘾。心中这么想了想之后，王旭东就道，嗯，就这么干，去远海好好的玩一趟。

　　脑海之中，不由自主的浮现出昨天和小彤在游艇上的场景，王旭东不禁开心一笑。

　　知道王旭东回来了，正在办公室，梁洪波就敲门进来了，高兴的道：“东哥，你过得可滋润，我可累坏了。”

　　王旭东一笑，“怎么样，昨天都谈了一些什么呢？”

　　这是王旭东最关心的，韩国的总统特使过来，肯定是有他们的目的，不知道和梁洪波谈了一些什么内容。

　　梁洪波也知道，东哥想要知道这些事情，于是，他坐下来道：“东哥，我就是来向你汇报的这件事情的。”


第813章 提高至八辆

　　昨天，韩国的总统特使到了旭东矿业集团，接待他的是梁洪波，两人之间，谈了一些事情，现在，梁洪波向王旭东汇报。

　　此前发生的那些事情，韩国被打脸，非常的被动。他们为了示好，主动制裁罪魁祸首朴项制钢集团，但王旭东认为，这不够。

　　当初，朴项制钢扇阴风，点鬼火，联合韩国的主要钢企，还有一些政客参与其中，韩国高层肯定是知道的，当初他们没有制止，而是默认。

　　意思就非常明显，让朴项制钢打一打头阵，如果能成功的制裁华夏的钢企，保护韩国的钢企和钢材市场，那最好，韩国的高层们很乐意看到这样的结局。

　　旭东矿业集团强势的站出来，这才有了峰回路转，这个时候，韩国高层就见风使舵，弃卒保车，又摆出一副示好的模样，既派出特使面见华夏国高层，让出一些利益，又前来旭东矿业集团。

　　如果旭东矿业集团不够强势，影响力不够大，那局面就会是另外一种情况，金秀景也不会来旭东矿业集团。

　　深知对方的意思，王旭东就有一点不屑，干脆就不见，驾驶自己的豪华大游艇，出了一趟海，好好的放松了一下。

　　金秀景过来，见到了梁洪波，表明了他们的立场，再三申明，一定严厉制裁朴项制钢集团，保证以后不会再发生这样的事情。

　　同时，代表韩国官方，金秀景祝贺王旭东当选为世界铁矿石行业联合会的第一任会长。

　　这些，都是客气话，金秀景是有目的，说完这些之后，他说到了点子上，想要旭东矿业集团开放对韩国的铁矿石市场，向他们敞开供应铁矿石。

　　这一点，做梦！

　　梁洪波以他做不了主，需要请示王旭东为由，暂时拒绝了金秀景的这一要求。金秀景上午抵达旭东矿业集团，一直等到下午时分，见王旭东一直没有露面，这才离开国际金融大厦，回到韩国。

　　听完汇报，王旭东道：“咱们的铁矿石，暂时不考虑卖给他们。”

　　梁洪波也是这个意见，笑着道：“咱们国内这么多的铁矿石企业，商务部不是说了嘛，让国内的一些铁矿石企业限量向他们供应铁矿石，他们也饿不死，不过，肯定也吃不饱。”

　　就这么吊着，表现好，才可能有足够的铁矿石，表现不好，敢不听话，铁矿石的份额还会减少。

　　想到这一点，王旭东笑了起来。

　　梁洪波也是开心一笑，然后提醒道：“东哥，这次事情，日本方面虽然没有跳出来，但背后有他们的身影参与其中，咱们对他们的是否也来一次制裁。”

　　王旭东点头道：“我看可以。”

　　见东哥同意，梁洪波更加高兴，信心十足的道：“我以副会长的身份，和与日本钢企有订单的铁矿石企业沟通一下，减少供应份额，削减他们的铁矿石订单，让日本的钢企陷入饥荒。”

　　完全断绝对日本钢企的铁矿石供应，这一点估计很难，不管是王旭东，还是梁洪波，都深知这一点，两人也没有希望完全断绝他们的铁矿石供应。

　　减少供应是完全可以的，只供应他们需要铁矿石的七、八成，这一点完全可以做到，甚至都不用王旭东出面，由梁洪波都能搞定这一点。

　　日本只是一个弹丸小国，资源匮乏，铁矿石基本上全部依靠进口，只要在铁矿石上做一点文章，他们的日子就会难过起来，随着华夏钢企大量优质钢材进入日本市场，日本的钢企估计会渐渐走下坡路。

　　……

　　山河重工集团。

　　这些天，何业辉可算是忙坏了，也高兴坏了。短短几天的时间，不管是国内的铁矿石企业还是海外的那些著名铁矿石集团，都从山河重工集团订购了大量的出口型联合采矿车，大矿车，大铲车等东西，订单简直像雪片一样飞来。

　　国内的铁矿石企业虽然规模普遍偏小，但数量大啊，全部加在一起的铁矿石开采量，一年下来，没有九亿，十亿吨，起码也有七、八亿吨。

　　很多铁矿石企业，少则从山河重工集团订购一、两辆出口型联合采矿车，多则三、五辆，订购联合采矿车数量最多的一家铁矿石企业，听说他们找银行贷款，集中资金，一口气订购了七辆联合采矿车。

　　海外的那些铁矿石集团，那就全是大手笔，纷纷下订单，少则十辆、八辆，多则二、三十辆，顺带的，连各型大矿车，大铲车都一样热销。

　　何业辉刚签订完了一个大订单，海外一家著名的铁矿石集团，向山河重工集团订购了十五辆联合采矿车，三十辆大辆车，以及二十几辆的大铲车。

　　签订完这个订单，何业辉才得空喘一口气，坐下来喝一口茶，拿起桌上的一份清单，看了看之后，心中想道，不得了，太火爆了！

　　出口型的联合采矿车被订购了一百多辆，各型大矿车和大铲车都突破了三百辆大关，几天的时间，接到了数百亿的订单，简直有一点像在做梦一样。

　　不过，自从跟随了王旭东之后，何业辉就感觉到自己一直像在做梦一样，做梦没有想道，山河重工会发展到现在这个程度。

　　产品非常丰富，也非常抢手，尤其是出口型的大矿车，此外，各类工程机械型号也非常多，几乎是全覆盖，销售也非常火爆。

　　高一勇敲门进来，大声的道：“何总，不行了，我真的快行了，再这样下去，我肯定会疯掉。”

　　“哦。”何业辉连忙问起来，“怎么了，看你这样子，一脸的高兴，一点都不像要疯掉的样子嘛？”

　　高一勇道：“何总，您不知道呢，我们每月只有六辆联合采矿车的产量，那些订购了我们联合采矿车的客户，几乎是天天给我打电话，内容都一样，就是问我们能否再进一步的扩大产能。”

　　已经被订购了一百多辆联合采矿车，每月六辆，要两年多才能交付完成，加之出口型的联合采矿车这么好，凡是订购了这种采矿车的人，恨不得自己早一点拿到它。

　　何业辉道：“这样吧，我问一问老板，能否将产量提高到每月八辆。”

　　高一勇道：“起码要每月八辆，如果每月能生产制造十辆，那就更好。”

　　何业辉当即打了电话给王旭东，将情况说了一遍，知道出口型联合采矿车这么火爆之后，王旭东笑着道，那就将产量提高至每月八辆，明年开始，考虑增加到每月十辆。

　　山河重工集团销售火爆，订单完全像雪片一样，尤其是联合采矿车，订单都排到了两年之后，何业辉已经在考虑，是否再扩大规模，在其他城市再建造一座生产制造基地。

　　……

　　澳洲，二号领地。

　　这片广袤辽阔的土地上，有世界上两个之最，分别有世界上规模最大的铁矿，也有世界上产量最高的金矿。

　　澳洲二号大铁矿，每天的铁矿石产量稳定在一百二十万吨左右，在巨大的开采区，有五、六十辆联合采矿车，起码近两百辆300吨级的大矿车在工作。

　　有一些游客，慕名而来，参观这座大铁矿，顺带着的，矿区小镇也更加的繁荣起来，每天都有游客出现在这里。

　　几架直升机，在小镇东头的直升机广场降落，从飞机上下来不少人，一看就知道，这是一个旅行团的人，各种肤色的人都有，在导游的带领下上车，前往澳洲二号大铁矿石。

　　旅游大巴车行驶到矿区前庭区的大广场，这些游客下车之后，在导游和矿区工作人员的带领下，前往矿区参观。

　　当大家来到巨大的露天开采区的前面的时候，看着这个极具视觉冲击力的露天开采区，很多人惊呼起来。

　　“哦，上帝，它真的太巨大了！”

　　“难以置信，这绝对是一个伟大的矿业奇迹！”

　　“看，那是联合采矿车吧，真正的巨无霸！”

　　“……”

　　在一声声兴奋的惊呼声之中，不少游客拿出手机或相机，一个劲的拍照，如果能再近一点，估计很多人会再走近一些。

　　来矿区参观的游客，需要完全服从矿区工作人员的安排，哪些地方可以去，哪些东西可以看，这都是有规定的。

　　如开采区，只能远远的看一看，近了可不行。这不，大家隔着起码两、三百米的距离，站在开采区前方，看得热血沸腾，尤其是第一次看到这么巨大的开采区，这样大规模露天开采的人，激动得不可抑制的微微颤抖。

　　幸好他们没有去大金矿参观，不然，一些心脏稍微差一点人，估计会直接晕过去，那里更加的不得了。

　　大金矿不对外开放，也谢绝游客参观。

　　巨大的，结实的，高高的铁丝网，将那一大片区域完全围了起来，这片区域的中央，就是王旭东的露天大金矿，世界上产量最高的金矿，没有之一。

　　今天，对大金矿来说，是一个非同寻常的日子！


第814章 黄金呢，在哪里？

　　和以前相比，这座金矿变化不小。

　　开采规模就不用说了，自从露天开采之后，规模迅速扩大，一处大型的露天开采区渐渐的成型，每天的矿石剥离量在几万吨左右，每天的黄金产量在1吨以上。

　　每天1吨，一个月30吨，这样的巨大产量，让世界上所有的金矿有一种高山仰止的感觉，只能仰望！

　　矿区建设基本完工，以前矿区内的沙石土路现在则全是水泥或柏油公路，如从小镇通抵这里的这条十余公里的沙石土路，现在则是漂亮的四车道柏油公路，像一条黑丝带，路况非常好。

　　矿区内，则基本以重载水泥公路为主，宽敞，坚固，能供大型车辆行驶的那种。开采出来的矿石，就是通过这些水泥公路，运抵矿石加工中心，这些黄金矿石，在那里进行分离，将黄金分离出来，然后提纯并熔炼成金灿灿的金条或大金锭。

　　矿区也修建了一处水泥大广场，足有一个足球场那么大的那种，这里地势开阔，面积很大，完全有空间修建这样的大广场。

　　远处，还修建了一处直升机机场，也是水泥坪，上面一字排开，一个个巨大的“H”标记，供直升机的起降，在那里也停放了两、三架矿区的直升机。

　　不要说两、三架，即使同时停放八架，十架直升机都没有一定问题，因为这个直升机机场修建得足够大。

　　矿区的广场上，不少的人的忙碌，有几辆大吊车，也有两个巨无霸，更有好几名穿着山河重工集团工作服的技术工人和工程技术人员。

　　两辆黄金开采专用型联合采矿车，已经运抵这里，昨天上午就开始在这里进行组装。

　　和其他的联合采矿车一样，黄金专用型采矿车也是采用单元体设计，能快速的拆卸成为一个个的大部件（也就是单元体），也能非常方便的将这些大部件组装起来，使它成为一辆完整的联合采矿车。

　　经过昨天的一整天的组装，这两辆联合采矿车组装完毕并已经准备就绪，可以进行黄金矿的开采，今天，对矿区来说是一个大日子，将改变开采方式，那些传统的开采设备将被淘汰，改用先进的联合采矿车。

　　远处，几架直升机飞过来，在不远处的停机场降落，从直升机上下来一群人。直升机上有醒目的华夏银行的标志，领头的也正是澳洲分行的刘爱忠，在他的身后还跟着他的助手小张。

　　刘爱忠一下直升机，马上就看到那两个巨无霸，不禁脚步加快，带着他的人走了过来，走到了这两辆巨大的联合采矿车前面。

　　基本每一周，刘爱忠就要带人来这座大金矿一两趟，从这里运走大批的黄金。以前他们是两架直升机，现在则增加到了三架，因为这里的黄金实在是太多了。

　　“盖尔先生，这是什么，这么巨大！”

　　看到刘爱忠，盖尔高兴得很，自豪的道：“这是我们的联合采矿车，王给我制造的，第一批两辆，不久之后，还又将有几辆。”

　　联合采矿车车，这是什么东西！

　　刘爱忠去过一次隔壁不远的澳洲二号大铁矿，见过那里的联合采矿车，心中想道，那东西不是开采铁矿石的吗，难道连黄金矿也能开采。

　　细细一看，又觉得和之前见过的联合采矿车不一样。这是开采黄金专用型，专门为开采黄金而设计制造的，自然不一样。

　　盖尔也懒得解释，挥手道：“开始黄金的开采，就现在！”

　　早就待命的几名操作驾驶员，飞快的，动作敏捷的爬上了这两辆联合采矿车，在大家的目光之中，这两个巨无霸启动起来，朝着远处的开采区行驶而去。

　　大家纷纷跟上，都想看一看它们进行黄金矿开采的风采。

　　行驶到露天开采区合适的位置，这两辆联合采矿车先后开始工作起来，在轰鸣的开采声之中，大家看到，黄金矿石像豆腐一样，以摧腐拉朽的方式，被飞快的剥离，进入巨大的联合采矿车内部。

　　很快，从联合大矿车的尾部，出来大量的矿渣，旁边一辆大矿车早就待命，这些矿渣被送入这辆大矿车的车斗之中。

　　这是100吨级的大矿车，山河重工集团制造，至于300吨级的大矿车嘛，暂时还用不着。

　　黄金采矿车的效率是每小时剥离并加工500吨的矿石。为什么只有500吨，而不是像铁矿石联合采矿车那样每小时惊人的300吨呢，因为它大有玄机。

　　“看出矿了！”

　　看到大量的矿渣从联合采矿车尾部的出口被送去，进入到旁边那辆大矿车的车斗之中，很多工人，尤其是那些华夏工人，一个个大声喊起来，语气之中透着浓浓的高兴。

　　不对，那不是矿石！

　　很多人看到，这辆大矿车装满了“矿石”之后，居然没有去矿石加工中心，而是直接行驶去了远方的矿渣堆场，于是就反应过来，心中想道，莫非这不是矿石，而是矿渣。

　　那黄金呢？

　　我们的黄金在哪里！

　　很多人一脸疑惑，一头雾水，一点也看不明白，动静这么大，开采效率这么高，但就是没有看到黄金，只看到大量的矿渣从联合采矿车出来然后进入大矿车的自卸车斗，然后被堆放在远处的矿渣堆场。

　　刘爱忠也有一点不解，连忙问道：“盖尔先生，你们的黄金呢？”

　　盖尔一笑，“这就是这种联合采矿车的先进之处，等一下我告诉你，走，我们去小镇喝咖啡。”

　　两辆联合采矿车已经顺利的投入使用，工作一切正常，盖尔干脆发出了邀请，两人一起去小镇喝咖啡。

　　刘爱忠看样子也不急着离开，马上高兴答应，两人一起去小镇喝了咖啡。至于刘爱忠手下的那些人，则在盖亚的指挥和带领下，开始向直升机上装运黄金，一共五吨。

　　一箱箱的装上这几架直升机，箱子里面，不是金条，就是大金锭，一箱正好100公斤。

　　喝了一个多小时的咖啡，两人再次回到大金矿的时候，这五吨黄金也装好了，分别装在华夏银行的那三架运输型的直升机上。

　　盖尔道：“最重要的事情已经干完，走，我们去看一看咱们的联合采矿车，看一看已经开采了多少黄金。”

　　刘爱忠最想看的就是这个，他一直没有明白，这么多矿石被剥离，矿石之中的黄金在哪里。

　　大家走到其中一辆联合采矿车前，打开侧面的车盖，几名工人一起动手，从里面抽出一个大箱子一样的长方体。

　　打开这个“大箱子”，顿时，大家的眼睛发花，箱子打开之后，里面金灿灿的，居然全是细小的黄金。原来矿石之中的黄金在这里，顿时，大家都明白了。

　　黄金联合采矿车，将黄金矿石剥离之后，这些矿石进入采矿车的内部，一系列的工序全部在车内完成，最后，无用的矿渣从尾部出来，黄金则被源源不断的收集在这个“大箱子”之中。

　　太牛，太了不起了！

　　居然这么的先进！

　　刘爱忠觉得自己算是大开了一次眼界，居然还有这么先进的东西，有了这样的黄金开采大利器，这座大金矿的黄金产量会噌噌的往上涨。

　　想道自己的那几架直升机，刘爱忠道，以前是一周过来一两次，以后估计最多两、三天就要过来一趟才行，黄金太多，自己不勤快一点，还真运不完。

　　“嗯，要是这附近有一座机场就好了，咱们的运输机就能直接在这里降落，那就方便多了。”刘爱忠心中想道。

　　黄金已经装上自己的直升机，联合采矿车开采黄金的情况也看了，过足了眼瘾，刘爱忠知道自己要走了。

　　于是，他和盖尔等人挥手道别，这三架直升机也先后起飞，呈现“品”字型编队，朝远方飞去。

　　乘坐在直升机上，刘爱忠无意之中看到，远处似乎有一支施工队，正在进行大规模的施工，来的时候居然没有注意到。

　　看到那里在进行大规模的施工建设，刘爱忠心中非常的好奇，心中想道，那是在干什么，难道旭东矿业集团准备在那里再建一座什么矿之类的。

　　看到那里一片平坦，非常的辽阔，刘爱忠马上就否定了他自己的这种猜测，心中想道，应该不是建一座矿，而是……

　　这么一猜测，刘爱忠就兴奋起来，紧握拳头，差一点挥舞起来，心中想道，如果真是那样的，那就太好了！

　　……

　　今天，王旭东一行抵达青阳了市。

　　早晨，乘坐自己的飞机从东海国际机场起飞，飞机在青阳机场降落，王旭东一行人受到了当地官员的隆重欢迎，现在，王旭东一行，在庞洪国等的带领之下，正前往青阳港。

　　王旭东是应邀而来的，不但受到了庞洪国的热情邀请，谭世宽也打来电话，请东哥去富川油田看一看。

　　既然这样，王旭东带着郑小彤，后面跟着刘宇和林虎，此外还有梁洪波等几人，大家乘坐飞机，到了青阳市，首选前往青阳港。

　　今天的青阳港，可不一样，仿佛像过盛大节日一样，披上了盛装，甚至还有一些记者到了港区。

　　车队行驶进入港区，目标非常的明确，直接朝原油港区而去，在那里，已经有很多人在等待。

　　看到这支车队过来，很多人道：“来了，过来了！”


第815章 红日岭铁矿大变样

　　在原油港区，可热闹，不但有不少的工人，也有一些记者。最吸引人目光应该是大量的工程机械。

　　如挖掘机，整整的一长排，起码有好几十辆，排得整整齐齐，很是壮观。除了挖掘机，还有大量的渣土运输车，也是一长排。还有水泥搅拌车，水泥泵车等等，这些东西，全是山河重工集团制造。

　　这么多的工程机械，且还排得整整齐齐的等着王旭东的到来，到底要干什么呢？

　　今天是青阳原油港大规模扩建的日子，也是正式动工的日子！

　　随着富川油田的投产，大量的石油通过管道输送抵达这个港区，将从这里装上巨型油轮，每年的出港量至少要在一亿吨以上才行。

　　以前青阳港的原油接卸量是两、三千万吨，经过扩建之后，达到了五千万吨，这还不够，需要再扩建，现在启动的算是第三次扩建，也是规模最大的一次扩建。

　　第二次扩建在富川油田启动建设之后不久，已经完成，王旭东能看到，在前方有一个长长的码头，足有两、三百长度，这个码头主要用于原油的出口，就是第二次扩建的时候完成的。

　　这一次扩建，规模更大，修建的码头也更长，它将有两个30万吨的泊位，10万吨以上的泊位更是达到了6个。

　　采用非常科学和先进的设计，原油的装船效率非常高，一年装船量将在上亿吨原油左右，将来，富川油田大量的石油都将从这里出港。

　　建成之后，这里将是全国最大，也是世界上最大的原油港之一，富川油田的石油能通过这里走出去，通过巨轮运抵全国各大港口。

　　这么大的事情，王旭东自然要到位！

　　庞洪国盛情邀请王旭东过来，共同见证今天的开工仪式。随着王旭东等人的到来，礼炮齐鸣，一声声巨响震天。

　　王旭东、梁洪波、以及庞洪国等本地主要官员，大家一起参加了这个盛大的开工仪式。

　　随即，在工程技术人员的指挥下，建设工作正式启动。

　　在港区，有一副巨大的设计效果图，彩色三维的那种，像一张巨大的巨幅照片，大家走到了这张设计效果图前面。

　　王旭东满意的道：“整个港区，设计得非常庞大，也非常科学！”

　　整个原油港区，将由三座长长的大码头，以及巨大的港区组成，也能看到巨大的输油管道，以及巨大的储油区，加压区等等。

　　原油通过输油管道抵达这里，通过加压，通过巨大的油管，送入停靠在码头旁边的巨型油轮里面，一艘巨轮，能被高效率的很快就装满原油。

　　让人高兴的是，这处原油港的扩建，旭东矿业集团用不出一分钱，全部由财政拨款，由当地政府负责建设。

　　庞洪国陪同着王旭东等人，参观了已经建成的1号和2号码头，以及巨大的港区。

　　站在1号码头上，王旭东看到远处的铁矿石港区，看到了那里堆成山的优质铁矿石，那是红日岭铁矿石的铁矿石。

　　这座铁矿石的铁矿石，一部分通过铁路运输至北方数省的多家特大型，大型钢企集团，还有一部分，通过铁路运抵到青阳港的散货港区，通过眼前的这座码头，装船之后可以运抵全国各大港口，甚至出口，运抵世界各地。

　　王旭东视力好，就看到了一艘船身有英文字母的巨型散装巨轮，正在那里装载铁矿石，这是一艘外国巨轮，装满铁矿石之后，应该是前往西欧。

　　顺着王旭东的目光，庞洪国也看了过去，他一脸喜悦。

　　以前的红日岭铁矿，默默无闻，这才多久啊，大约半年的时间，日产量就已经突破50万吨，还在继续增加，听说要达到日产60万吨的，甚至70万吨的规模。

　　“王董事长说话算数，当初说了，红日岭铁矿的年产量将在2亿吨左右，现在看来完全一点不假，日产6、70万吨成品铁矿石，岂不是一年就能达到2亿吨左右的产量。”庞洪国心中这么想着。

　　两亿吨的铁矿石，那就是两千多亿的GDP，再加上三联特钢集团在青阳的生产制造基地，青阳市的经济要腾飞了！

　　不止是庞洪国高兴，随行的这几位青阳市的主要官员们也基本差不多，一个个面露喜色，甚至有人还敬佩或感激的看了看王旭东。

　　“东哥，那是你的铁矿石吧！”

　　刘宇看到远处的那一幕，尤其是看到那艘巨大的散装货轮，他大声的喊起来。

　　王旭东点头道：“对，那些全是红日岭铁矿的优质铁矿石。”

　　大家在青阳港不但看到了自己的优质铁矿石，也看到了大量的优质原油。这些原油，通过粗大的输油管道，从富川油田输送过来，在这里进行加压，又装上一艘艘巨大的油轮。

　　真喜人！

　　看到这些黑褐色的原油，刘宇心中这样的想道，看着它们实在是太喜人了！

　　很多人有一点舍不得离开，连庞洪国也是一样，久久的舍不得离去，如果不是他的秘书再三在他耳边轻轻的提醒，他估计还想再呆一会儿。

　　看一看时间，已经临近中午，庞洪国邀请道：“王董事长，我们去青阳大酒店，好好的喝两杯。”

　　庞洪国热情，也含有感激的成分在里面，在青阳大酒店设宴款待王旭东等一行，午宴非常的丰盛，庞洪国等官员也非常的热情。

　　大家太热情了！

　　如果不是因为王旭东酒量好，还真有一点可能会喝醉。最后，王旭东说了，下午还要去红日岭铁矿看一看，大家这才收敛一点，没有再轮番向王旭东敬酒。

　　下午时分，大家一行人又出现在了红日岭铁矿。

　　这座铁矿，经过这么好几个月的建设，基本已经建设完工。一条重载水泥大道，一直通到矿区，水泥大道非常的宽敞，六车道，这是青阳市政府出资修建的一条公路。

　　这座巨大的矿区，变化也是翻天覆地的！

　　王旭东经常看一看胡伟发给自己的关于这座矿区的照片，但真正到了矿区，王旭东感慨，这里的变化太大了，这才是真正的红日岭矿区，和自己当初的预想基本相符。

　　矿区圈地十几平方公里，在这样的大矿区，步行太耗时间，大家乘坐的是敞篷越野车，在胡伟的带领下，参观起来。

　　整个矿区生机勃勃，蓬勃发展。

　　大量的铁矿石通过铁路运输离开矿区，大家也看到了不少重卡，这是附近县市的钢企派过来，到矿区来运走他们的需要的铁矿石。

　　先进的铁矿石专用装载火车站非常的巨大，看这样子，一次性停靠十列火车都没有一问题。

　　王旭东到这里的时候，正有好几列货运火车停在那里，每一列足有数十节车厢，有的正在装载铁矿石，有的已经装好矿石准备离开，有的看样子是刚到不久，车厢之中还是空空的。

　　看完火车站，大家看到了堆积如山的成品铁矿石，这么多的铁矿石，不但极具视觉冲击力，也非常的喜人。

　　这全是钱啊！

　　王旭东欣喜的抓起一把铁矿石，看了又看，爱不释手。刘宇则非常的夸张，看到旁边的一辆300吨级大矿车，他还亲自爬上去，在驾驶室小小的过了一下瘾。

　　当大家走到这个巨大的露天矿坑旁边的时候，连王旭东都微微呆了呆，好久没有来这里，这个露天矿坑更加的巨大了。

　　直径没有1000米，起码也有7、800米，深度从以前的3、50米，到来了现在的近100米，整个矿坑，呈现巨大的螺旋状，一圈圈的一直到矿坑的底部，整个矿坑呈现一片赤红色。

　　这里面，全是优质的赤铁矿！

　　胡伟自豪的道：“老板，我们每天的铁矿石开采量已经突破了50万吨，正在向60万吨迈进！”

　　这座铁矿，建成之后规划产能是70万吨，现在建设基本完成，只要有足够的联合采矿车，产量会从50万吨提高至60万吨，甚至达到并稳定在70万吨。

　　这个过程，王旭东相信不会用太久，大概只要两、三个月的时间，然后这里就会稳产在70万吨左右，一年的铁矿石开采量大约是2亿吨！

　　庞洪国搓一搓手，有一点激动的道：“太……太喜人了，简直像在做梦一样！”

　　旁边有一名官员，看到眼前的这一幕，暗暗的掐了他自己一把，感觉到疼痛之后，他才知道，这不是在做梦，这是真的，咱们青阳市有世界上著名的大铁矿，年产优质铁矿石2亿吨！

　　巨大的露天矿坑里面，大量的联合采矿车正在进行铁矿石的开采，不少的300吨级大矿车，满载铁矿石，正缓缓的一圈一圈的行驶上来，将铁矿石运送出这个巨大的矿坑，堆放到远处的那巨大的铁矿石堆场。

　　大家就站在这个巨大矿坑的边缘，看得津津有味，一点都不舍得离开！

　　“东哥，你看！”

　　当大家的目光全部集中在这个巨大露天矿坑里面的时候，刘宇欣喜的，大声的喊起来。

　　王旭东顺着刘宇所指看了过去，不禁一笑！

　　在远处，那是矿区的大广场，那里突然热闹起来……


第816章 输油管道复线

　　王旭东视力好，一下子就看到那是怎么一回事。

　　其他人也循声看了过去，依稀看清楚是怎么一回事情之后，很多人高兴的笑起来，胡伟更是道：“老板，不如我们过去看一看。”

　　大家一行人，纷纷上了不远处的那几辆敞篷越野车，很快就来到了这个大广场上，见大家过来，喜庆的锣鼓声响起来。

　　“砰、砰、砰！！！”

　　震天的礼炮声，响彻整个矿区，闻讯之后，很多工人看了过来，办公大楼内，有一些人甚至放下手头的活计，高高兴兴的跑了出来。

　　胡伟道：“老板，这是大家的意思，大家说要以这种方式来感谢您呢！”

　　广场上，不但在燃放喜庆的烟花，也有人在舞龙舞狮，还有秧歌队，大家敲锣打鼓，一片喜庆。

　　王旭东高兴一笑，刘宇则乐了，拿着他的手机一边拍照，一边大声的道：“东哥，你居然这么受欢迎，这么受大家的爱戴！”

　　这个是自然的，整个矿区的工人们，全部都心存感激。以前的话，大家在这里累死累活，还受欺负。现在则完全不一样。

　　待遇不用说，相比以前提高了一倍不止，劳动强度也大大降低，这里是现代化的，高效率的采矿方式，使用的是联合采矿车，300吨级的大矿车等等。

　　更重要的是，大家有一种主人翁的感觉，觉得自己是这座矿的主人，而不单单只是一名工人，很多人深深的融入到了这座大铁矿之中。

　　在大家的心中，一直有一种强烈的自豪感，因为这是世界著名的大铁矿，每天铁矿石的开采量到了50万吨以上。

　　红日岭铁矿在青阳市，在周边的县市也招收了不少的工人，整个矿区的员工达到一千多人，不管是新员工，还是老员工，大家心中的感觉都是一样的，同时大家也知道，这一切，全是因为有王旭东。

　　听闻王旭东一行来了矿区，大家自发的组织起来，载歌载舞，自己编排了很多的节目，以此来感谢王旭东。

　　看到大家如此，王旭东深深的感觉到了大家的对自己的感激，王旭东微微感动，多好的员工啊。

　　郑小彤则眼角微微的湿润，轻轻的擦了擦，“东哥，你太伟大了，你真棒！”

　　刘宇佩服的看了王旭东一眼，然后融入了大家，和这些载歌载舞的员工们打成了一片，玩得非常嗨森！

　　一直到傍晚时分，整个矿区才渐渐的安静下来，这个时候，矿区也开始收工，大家开始下班。

　　下班之后，很多员工舍不得离开，排着长队，目送王旭东等人离开。王旭东心中感动，朝大家挥一挥手，上了自己乘坐的车子。

　　在大家的目光之中，车队缓缓的离开，直到再也看不见了，大家才渐渐的散去，开始下班，开始离开矿区。

　　胡伟心中道，老板的人格魅力真大，这么多员工相送，简直想都不敢想。

　　……

　　富川油田。

　　这里本来是有一条粗大的输油管道，现在则是两根，并排着从油田出发，一直通向远方。

　　其中一条是早就修建完成，早在几个月之前就已经投入使用的输油管道，由旭东矿业集团出资建设，现在，每天大量的原油通过这条输油管道输送至数十公里之外的青阳港。

　　另外一条输油管道，则由国内三大国字号石油巨头共同出资修建，动工修建已经将近一个月。

　　这条修建之中的输油管道，从富川油田出发，和原来的输油管道基本上并行延伸，一直到远方。

　　出了富川油田大约一、两公里，这两条输油管道都一头扎了下去，扎入厚厚的泥土之中，深度大约两、三米，从地下一路延伸向前。

　　输油管道修建在两、三米的地下，不但能防止夏日的烈日暴晒，也能防止冬季的严寒，还不影响沿线的农田，建筑等等，不占地方。

　　两条输油管道基本并行，彼此之间相距不远，一路延伸，其中一条一直到青阳港，另外一条则在修建之中，从富川油田出发大约十几公里，那里正有不少的人，不少的工程机械，也有不少粗大的油管摆放在旁边，正准备铺设。

　　一条已经挖好的壕沟，宽大约1.5米，深度2、3米，看上去比较壮观，笔直延伸，已经看不见尽头。

　　一台吊车，在一名工程人员的指挥下，吊起一根粗大的输油管，缓缓的放入这条壕沟之中，对接好，然后有焊工进行焊接。

　　电弧闪耀，火花飞溅，这根口径1200毫米的超级不锈钢材质的输油管道将被焊接，整条输油管道将被渐渐的加长，延伸！

　　1200毫米口径，称得上非常巨大。

　　在管道内，两名电焊工在进行焊接，居然一点都不显得拥挤。这样的油管，一根根被吊入这壕沟之内，对接好，通过焊接，或通过法兰进行连接，最后组成这条数十公里长的输油管道。

　　不远处，有好几人，穿着华夏石化集团，或华夏石油集团，或华夏海洋石油集团的工作服，他们是几名管理人员，负责这条输油管道的建设。

　　“诸位，建设进展真快！”

　　“嗯，照这样下去，我有把握，再过两个月这条输油管道就能全线完工，然后就能投入使用了。”

　　“是啊，这里的地形条件太好了，全是平原地形，也没有坚硬的岩石，咱们的壕沟开挖起来非常方便，难度一点都不大。”

　　即使宽度有1.5米左右，深度达到2、3米，但在一台台大型挖掘的挖掘之下，这条壕沟的工程量不算巨大。

　　壕沟挖好，就只需要放入一根根的超级不锈钢材质的粗大油管，焊接起来，或用法兰连接起来，完成之后，盖上泥土就可，整个工程，建设进展非常快。

　　“看，那是直升机！”

　　“真的，还是富川油田的直升机！”

　　这是两架直升机，一前一后，飞行高度并不高，大家能清楚的看到直升机上旭东矿业集团的标识，大家知道这是富川油田的直升机。

　　王旭东等，正乘坐在这两架直升机上。昨天，王旭东一行抵达青阳市，参加了青阳港的扩建开工仪式，昨天下午甚至还去了红日岭铁矿，今天，王旭东等来到了富川油田。

　　到油田的第一件事情，那就是乘坐直升机，查看建设之中的这条输油管道。谭世宽和王旭东乘坐同一架直升机。

　　他道：“东哥，希望这条输油管道早一点建设完工，随着咱们一口口油井出油，大量的石油需要输送出去，只有单单一条输油管道的话，估计会渐渐的吃力。”

　　这倒是实情。

　　不管是2号油区，还是3号油区，几乎每天都有油井出油，整个富川油田的石油开采量也越来越大。

　　从当初的每天120万桶，到150万桶，现在则已经早就突破200万桶，正在向300万桶迈进，估计突破300万桶是迟早的事。

　　如果2号油区和3号油区的油井全部建成并全部出油，整个富川油田每天的石油开采量会达到400余万桶，高产的时候，达到500万桶也不是没有可能。

　　每天4、500万桶的石油，光只有一条输油管道的话，还真非常吃力，甚至是不可能输送走这么多的石油，深知这一点的王旭东，一抵达富川油田，第一件事情就是看这条输油管道的修建情况。

　　两架直升机，一前一后，沿着这条输油管道上空飞行，整个修建情况，看得清清楚楚，甚至一直飞到青阳港附近才返回。

　　从青阳港方向，也在修建输油管道，属于两头并进的修建方式，最终将在某一个地方顺利对接合拢。

　　王旭东放心的道：“建设进展不错，壕沟几乎已经开挖完毕，只要放入一根根油管，铺设并对接好就可以，估计一、两个月吧，这条输油管道就会全面建设完工。”

　　谭世宽道：“东哥，咱们三大国字号巨头真是财大气粗，从咱们富川油田一路南下，最终将抵达渔洲市的这条数百公里长的巨大输油管道，也已经开始动工修建了。”

　　王旭东一笑，“我们的石油质量太好了，产量又怎么大，他们自己出资修建这条数百公里长的输油管道，他们乐意的很呢。”

　　大家说说笑笑，直升机开始返航，不久之后，飞抵富川油田上空。乘坐在直升机，能看俯瞰富川油田。

　　谭世宽道：“东哥，我们去哪个油区？”

　　富川油田有三个油区，1号油区早就建成并稳产，2号和3号油区在建设之中，并也已经有多口油井出油并投产，三个油区之中，2号油区无疑又是最大的，出油的油井数量也是最多的。

　　王旭东想都不用想，挥手道：“先去2号油区，咱们去看一看我们建设之中的2号油区。”

　　见东哥选择去2号油区，谭世宽道：“东哥，那咱们就去2号油区，直接飞过去，在那里，估计有惊喜等着我们呢！”

　　“哦！”王旭东一下子来了兴趣。

　　两架直升机朝着2号油区飞机，几公里的距离，一下就到。当飞抵2号油区的上空的时候，王旭东简直就一点不敢相信，这是我们的2号油区吗？


第817章 27号油井

　　王旭东清楚的记得，自己上次来这里的时候，这里基本上是一片荒地，只是零星的竖立几口油井，搭建一些帐篷而已，现在则完全不一样。

　　整个2号油区，规划有序，像模像样，一口口油井清晰可见，看样子，一部分已经建成并出油，有一些则准备进行石油的开采。

　　“降落下去，咱们去好好的看一看。”

　　王旭东来了兴致，两架直升机在二号油区的空旷区域降落，走下直升机，王旭东领头朝最近的一口油井走去。

　　这是一口已经出油的油井，粗大的输油管连接着井口的出油口，自喷出来的石油，通过这条油管线输送至远处。

　　谭世宽介绍道：“东哥，这是咱们的一口高产油井，现在稳定在每天6万5000桶的产量左右。”

　　这样的产量，不低了！

　　王旭东带着大家，看了看这口油井，然后心情不错的道：“世宽，你不是说在2号油区有惊喜等着我们吗？惊喜呢？”

　　2号油区的巨大的变化，王旭东猜测应该不算是最大的惊喜，肯定还有其他东西，于是，王旭东问了起来。

　　谭世宽自豪的道：“东哥，随我来吧。”

　　真的还有惊喜啊，不管是梁洪波，还是旭东矿业集团的其他人员，一个个真的惊喜起来，刘宇更是大声的道：“东哥，我们快一点，我有一点等不及想要看一看，到底是什么惊喜。”

　　大家一行人，在谭世宽的带领和陪同下，来到了一口油井前，显然，这是一口已经建成，但还未出油的油井。

　　它和一般的油井有一点不一样，整个2号油区，大部分油井只有一个井口，有两个井口的油井都不多，而这口油井不一样，居然有三个井口，呈现品字型分布。

　　不但如此，每一个井口显得粗得多。整个富川油田的油井口径多为150毫米，这口油井的口径应该是200毫米。

　　谭世宽道：“东哥，这口油井是雷教授指导我们建设的，已经建好，只待石油的开采。我们希望，这口油井能给我们一个巨大的惊喜。”

　　原来是雷自原指导建设的，他选定的钻点，他设计的三个井口，选用的还是200毫米粗的出油管，显然就是奔着特高产油井去的。

　　目前，整个富川油田的第一高产油井是2号油区的3号井，一直稳产在每天10万桶左右的产量，其他油井则有高有低，有每天产油1、2万桶的，也有产3、5万桶的，少数能达到5万桶以上。

　　像刚才大家走下飞机看到的那一口油井，每天产油65000桶左右，算得上是富川油田的一口高产油井。

　　这口油井编号27，是2号油区一共42口油井之中的其中一口。

　　整个2号油区，设计建设油井一共达到42口，全部都将是自喷井，在数量上比1号油区多一些，因为这个油区的石油储量更巨大。

　　随着大建设，2号油区有30余口油井已经建好，开采出石油的油井达到20余口，按照这样的进度，不用一个月，整个2号油区的42口油井将全部建成，且全部出油。

　　27号油井！

　　王旭东看了看这口油井，尤其是看了这三个明显粗一号的井口，兴致来了，“世宽，看样子这口油井已经建成，只待石油的开采了。”

　　谭世宽道：“我们一直没有进行开采，就等东哥你过来呢，我想给你一个大惊喜，我有把握，这口油井将会超过咱们的3号井，每天石油的产量肯定在10万桶以上。”

　　10万桶以上！

　　大家的兴趣也都上来了。刘宇显得比谁都急一些，拿出他的手机，开启摄像，摆好架势，大声的道：“东哥，快下令进行石油的开采，我要见证奇迹的诞生。”

　　一切就绪，只待王旭东下令！

　　连刘宇都看出来了，一切准备全部做好，甚至连输油管线都已经铺好了，一直到这口油井的面前，只要打穿这口油井底下的油层，估计就会有大量的石油喷射而出。

　　王旭东挥手道：“打穿油层，让这口井出油！”

　　大家都要看一看，这口油井出油时候的喜人场景，也要看一看，这口油井的产量到底能达到什么程度。

　　谭世宽拿起手机，马上进行安排，很快，相关的采油设备，包括射油枪，这些东西全部被运过来，数名工程技术人员，起码十数名采油工人，大家有条不紊的忙碌起来。

　　“预备，开始！”

　　在其中一名工程技术人员的指挥下，这些机器设备开始工作，一声声沉闷的巨响响起来，这是在打穿油井下的油层。

　　“嘭！”

　　“哗啦！！！”

　　不久之后，这口油井的3个井口几乎同时出油，黑褐色的石油从这3个井口喷射而出，喷起大约20米的高度，仿佛是三口巨大的喷泉，喷射到半空之中的石油，宛如仙女散花一样，哗啦落在地上。

　　好壮观！

　　看到这一幕的人，大家一个个欣喜异常，有人甚至高兴的鼓掌。油井出油的时刻，往往是让人最激动的，而这一次，则是3个井口同时喷出石油！

　　早有准备的刘宇，拿着他的手机，将这壮观而喜人的一幕拍摄下来，连衣服上飞溅了不少石油都全然不顾。

　　“东哥，东哥！出油了！”

　　刘宇完全像一个小孩一样，一边拍摄，一边大喊大叫，王旭东开心一笑，旁边的众人也开心得很。

　　至于那些石油工人，因为距离井口比较近，被喷出的石油淋了一个正着，结结实实的洗了一个“石油澡”，一个个全部成了“黑人”。

　　但大家高兴啊！

　　被石油淋一淋有什么关系呢，这些石油工人不躲不闪，任由自己成为“黑人”高高兴兴的开始连接出油管线。

　　一共3根200毫米粗的出油管线，终于被成功的连接上了井口的出油管，喷出的石油顺着这些出油管线被输送到远方的巨大的储油区。

　　看了刚才出油的喜人时刻，谭世宽道：“东哥，我有感觉，这27号井应该是我们富川油田最高产的油井，应该要超过原来的3号井。”

　　超过3号井！

　　很多人心中又是一阵惊喜，要知道，3号井的产量可不低，日产石油大约10万桶，这个27号井的产量莫非还在10万桶之上。

　　产量到底怎么样，估计不用多久就可以知道。

　　现代石油的开采，有各种先进的设备和仪器，也有科学的测录手段，不用谭世宽吩咐，几名工程技术人员，马上开始了对这口油井的出油量进行测量。

　　谭世宽则邀请道：“东哥，咱们去3号油区看一看。”

　　“嗯，可以。”王旭东点头，大家纷纷上了车，前往数公里之外的3号油区。

　　整个2号油区，规划42口油井，大约一个月之后，这42口油井将全部顺利出油，最多再过两、三个月，整个三号油区将全部建设完工。

　　这里将不会有帐篷，而是几栋永久建筑，作为油区管理人员和工人的休息房，或办公地点。

　　整个油区内，规划有序，不但有一口口散布的油井，也有一条条的水泥或柏油道路，还将栽种起花草树木，整个油区将会非常的漂亮。

　　大家抵达3号油区，这里的建设进展也非常快，也是大变样，规划建设之中的31口油井，已经有近10口顺利开采出石油，还有部分在进行建设，也大约一把月吧，剩下的油井也将全部出油。

　　在谭世宽的陪同下，大家很好的观看了3号油区，看到一口口的油井，看到一根根的输油管线，大家一个个心中非常的高兴。

　　谭世宽甚至说了，再过一个月左右，咱们富川油田的所有油井将全部建成并顺利出油，那个时候，咱们油田将进入稳产期，年产石油将达到15亿桶左右。

　　15亿桶！

　　大约是两亿余吨，这样的巨大产量，即使将富川油田放在国际上，肯定也是最高产的油田之一。难怪当初各大媒体对富川油田一进行报道，整个国际油价应声下跌，可见富川油田的影响力。

　　一行人之中，最高兴的莫过于刘宇，这里看一看，那里瞧一瞧，甚至还到处跑，只要是他感兴趣的，他就跑过去，拿着他的手机，一个劲的拍照，不到一上午的功夫，在他的手机之中，应该上百张关于富川油田的照片。

　　刘宇道：“东哥，一共3个油区，建成之后，全年产量将达到15亿桶左右，如果再建一个油区，岂不是能达到20亿桶，咱们的富川油田能成为世界头号油田，坐上第一把交椅。”

　　年产20亿桶，那真的可以坐上世界第一高产油田的宝座，这个建议似乎不错。

　　王旭东心中道，这个建议可以考虑一下，自己的“神级大矿主”系统之中还有1万余普通能量点，大约能再聚集10亿余吨的石油呢，完全能新造一个大型的石油开采区。

　　谭世宽看一看时间，于是道：“东哥，我们去2号油区，这个时候，咱们27号油井的测量数据应该已经出来了。”

　　这么一说，王旭东也来了兴致，将再新造一个油区的想法暂时放到一边，兴致勃勃的道：“走，大家上车，我们去2号油区，看一看咱们的27号油井！”

　　连王旭东也想要看一看，27号油井的产量到底怎么样，日产石油是多少？


第818章 世界第一

　　27号油井旁边，围了不少人。

　　这个时候，王旭东等人正乘车过来，在车上，他远远的就看到了这口油井周围的情况，和王旭东乘坐同一辆车的刘宇，更是大声的道：“东哥，快一点，测量结果应该已经出来了。”

　　这口油井就是奔着最高产的油井去的，将是想创纪录，所以在建设的时候才开了3个井口，每一个井口直径达到200毫米，比一般的井口要大一些。

　　井口数量多，井口直径大，出油量就高！

　　何止是刘宇想知道这口井的产量，就是王旭东也是一样，挥手道：“再开快一点。”

　　这几辆车沿着2号油区内新修建的水泥道路行驶，没有多久，这几辆车抵达27号油井前，在这口油井前方的空旷地停了下来。

　　大家纷纷下车，刘宇更是第一个跑了过去，见状，王旭东一笑，“走，大家都去看一看，咱们这口油井的产量到底怎么样。”

　　油井旁边，有不少的人，估计是听闻到了一些什么，都非常好奇的跑了过来，王旭东听到，一阵阵惊喜的声音不时的在这些围观的人群之中响起来。

　　见王旭东、梁洪波、谭世宽等人过来，大家主动让开了一条道，王旭东等走到了油井前。

　　在那里，正有几名一脸喜色的工程技术人员，看到王旭东等人，其中一名领头的技术员马上道：“董事长，梁总，谭总好！”

　　谭世宽问道：“怎么，数据出来没有呢？”

　　这名技术人员道：“谭总，我们测了这口油井出油之后两个小时的数据，根据这些数据分析，我们得出初步结论，咱们的27号油井，日产原油应该在28万6000桶左右。”

　　什么！

　　28万6000桶！

　　一听到这个数据，大家一个个彻底的高兴起来，很多人知道，这样的产量，这应该算是世界上最高产的一口油井。

　　世界上单井日产最高的油井是墨西哥黄金巷油区的塞罗·阿泽尔4号井，初喷日产油26万余桶。

　　世界上稳产期最长的特高产油井是伊朗加奇萨兰油田35号井。1961年投产时用两根直径152mm出油管线，日产11万7000桶，1974年用两根直径203mm管线出油，日产13万5000吨。

　　一般而言，自喷井的初喷期产量要高一些，如阿泽尔4号井，初喷日产油达到了26万余桶，初喷期之后，产量会渐渐的回落，然后达到一个稳产期。

　　富川油田的第27号井，今天上午出油，属于初喷期，产油量更是喜人，达到了28万余桶，超过了阿泽尔4号井初喷期的产量。

　　随着时间的推移，27号井也会度过初喷期，渐渐的进入稳产期，但大家都相信，现在这么巨大的产量，即使这口井进入稳产期，每天的产油量估计也在20万桶以上，肯定比伊朗的加奇萨兰油田35号井要高产。

　　这才是世界第一特高产的油井！

　　刘宇跳了起来，大声的道：“东哥，我们破记录了，世界第一高产油井出现在了我们富川油田。”

　　梁洪波也道：“东哥，没有想道，咱们油田出了一个世界第一！”

　　谭世宽佩服的道：“不愧是雷教授，他选定了这个地点，让我们开了三个井口，果然，产量惊人啊！”

　　郑小彤则挽着王旭东的胳膊，一脸喜色的道：“东哥，这么巨大的产量，我太高兴了，也祝贺你。”

　　在2号油区出现了世界最高产的油井，大家的心情空前的好，谭世宽更是道：“东哥，这么好的事情，我们要庆祝一下。”

　　王旭东同意道：“没有问题，我请客，我们去富川市市区的富川大酒店，好好的庆祝一番。”

　　大家纷纷上车，一支长长的车队前往富川市区，凡是油田中层都有资格去富川大酒店，王旭东请客。

　　至于油田的工人，基层管理人员，大家也沾光，大家在油田的大食堂加餐，今天的午餐非常的丰盛。

　　消息也在整个富川油田传开了，听闻这样的好消息，所有员工一阵兴高采烈，仿佛比过年还开心。

　　“我的老天，日产28万多桶原油！”

　　“咱们的27号油井，简直要吊炸天啊！”

　　“……”

　　不少工人是富川市本地人，消息也很快传到富川市区，《富川日报》的记者首先行动，午饭都顾不吃，马上扛着摄像机，开着新闻采访车，风驰电掣的抵达富川油田。

　　听闻消息的丁原等本地官员，显得比谁都高兴，一起到了富川酒店。丁原更是抢着要做东，一定要请客，说要感谢王旭东。

　　本来做好请客打算的王旭东也不坚持，实在是盛情难却。

　　世界最高产的油井出现在富川市，作为这里的官员，丁原太高兴了。这件事情，不但能让富川市名气大振，也会带来巨大的经济效益。

　　如果是以前，谁知道富川油田啊，就是在国内，也属于默默无闻级别的。现在呢，世界上很多人都知道富川油田，也知道富川市。

　　除了名气之外，富川油田的发展也将带动富川市经济的强劲发展。富川油田年产油量将达到15亿桶之巨，光这些出产的石油，就将为富川市带来起码好六、七百亿美元，也就是数千亿华夏币的GDP。

　　丁原端起酒杯，高高兴兴的站起来，“王董事长，祝贺你们，同时也感谢你们为我们富川市的经济发展所做出的贡献，来，大家干杯！”

　　“干杯！”

　　整个富川大酒店热闹异常！

　　……

　　韩国，朴项制钢集团。

　　车成熙这段时间的日子可不好过，整个朴项制钢集团的日子都不好过，他们不但铁矿石严重不足，还面临韩国政府对他们的严厉制裁。

　　制裁法案已经通过，并已经启动，首先就是巨额的罚款，开出了天价的罚单，让朴项钢铁集团在经济上损失惨重。

　　除了这些，最关键的问题还是铁矿石。

　　因为铁矿石的不足，有一些高炉就将面临停产停工，意识到问题的严重性，车成熙脸色比较难看。

　　到现在这个时候，车成熙还没有半点悔改之意，也从来没有想过要向旭东矿业集团道歉，而是对王旭东充满了恨意。

　　他也不想一想，一切事情都是他搞起来的，人家王旭东只是反击一下而已，车成熙这是自食苦果。

　　车哲勇脸色也不好看，本来寄希望未来继承朴项制钢这家特大型的钢铁集团，哪里想道，整个朴项制钢陷入了这种局面。

　　他敲门进入车成熙的办公室，苦涩的道：“父亲，我们的2号高炉因为没有铁矿石，已经停产了，整个2号高炉已经冷却下来了。”

　　什么！

　　即使知道迟早会出现这样的情况，车成熙还是脸色一变，急忙问道：“我们不是有一艘散装巨轮满载20万吨铁矿石，马上就将抵港吗？”

　　车哲勇道：“父亲，这一艘船正在面临检查，这20万吨铁矿石我们短时间是指望不上了。”

　　闻言，车成熙心中恨得要死，如果是以前，谁敢查朴项制钢集团的巨轮，现在则是墙倒众人推。

　　车成熙面露狠色，“这一切，全是因为旭东矿业集团，全是王旭东，他太可恶了。”

　　车哲勇赞同道：“父亲，我们不能就这么算了，一定要让王旭东付出代价。”

　　这对父子，真是好笑，不去找自己的原因，居然将一切都归结在王旭东的头上，还想找王旭东的麻烦。

　　车成熙道：“哲勇，你有什么对策没有？”

　　车哲勇显然早就想好了，马上道：“父亲，我们可以暗中出一笔钱，派高手暗中去华夏，然后……”

　　车哲勇做了一个“抹脖子”的动作，车成熙自然明白这是什么意思，沉吟道：“听说这个王旭东身手厉害，连你也不对手，这样行吗？成功的几率有多大？”

　　车哲勇信心十足的道：“父亲，华夏有一句话，叫做明枪易躲，暗箭难防，再说了，我们可以出重金，请厉害人物前往华夏，他武功再高，咱们也可以暗中一枪撂倒他。”

　　朴项制钢集团虽然面临制裁，但暂时没破产倒闭，还是有比较强大的财力，车成熙想了想，终于点头同意，“好，就这么干，但一切必须秘密进行，不能给人留下任何把柄。”

　　车哲勇道：“父亲，您放心，这件事交给我，我一定会干得漂漂亮亮的，不会留下任何蛛丝马迹。”

　　车成熙叮嘱道：“好，一切小心。”

　　这对父子，开始密谋准备要对付王旭东，这个时候，王旭东还在富川市，并不知道车成熙和车哲勇的阴谋诡计。

　　距离富川油田2、30公里左右就是大海，这个范围，还没有超出富川油田的开采区。

　　“神级大矿主”系统启动，这一片区域的情况，全部在系统的扫描之下，在全息三维图上，王旭东看得清清楚楚。

　　不但能看到那一带的地形情况，也能看到那里的村落和城镇分布情况，王旭东看中了其中一片地方。

　　“嗯，这个地方似乎真的不错。”王旭东在全息三维图上看了一番，在心中满意的道。


第819章 王旭东看中的地方

　　孙艳是一名公务员，每天都有读报的习惯，今天也是一样，上班的第一件事情就是泡一杯茶，拿起今天的报纸看起来，这是一份《富川日报》，也是她几乎每天都看的报纸。

　　翻开报纸，孙艳愣了愣，在头版的位置，图文并茂，大篇幅的全是关于富川油田的报道。

　　富川油田，现在的富川人谁人不知，谁人不晓。孙艳对这座油田就更加的了解和熟悉，因为她的老公是这座油田的一名主管，平时在家的时候，她老公谈得最多就是油田的情况。

　　什么又一口油井出油了，又一口油井打好了，又一条输油管线铺好了等等，甚至食堂加餐了，他也会回家说一说，每每说起来，还是眉飞色舞的那种。

　　咦！

　　看到这篇报道，孙艳很是惊奇。整篇报道，热情洋溢，以喜庆的口吻，通篇报道了富川油田的最新情况，其中重点又是2号油区的27号油井。

　　世界第一高产油井！

　　初喷首日，产量突破28万桶！

　　这样的字眼，深深的刺激着孙艳的神经，整个人都高兴起来，仿佛遇到了天大的喜事一样，旁边的同事小刘注意到这一点，马上就好奇的问起来。

　　“孙姐，怎么了，这么高兴！家里有喜事？”

　　这么一问，办公室之中的其他几名同事齐齐的望过来，全部看着孙艳，注意到孙艳一脸高兴之后，有人道：“孙姐，真有喜事啊，说一说，大家也乐呵一下。”

　　孙艳扬了扬手中的《富川日报》，“是富川油田的一篇报道，他们打出了世界上第一高产的油田，日产石油突破了28万桶呢！”

　　哦！

　　闻言，很多人开始找今天的《富川日报》，找到这份报纸之后，看到头版上的大篇幅报道，一个个惊奇起来，更有人祝贺道。

　　“孙姐，恭喜你，听说李哥在富川油田当一名主管，替李哥感到高兴和自豪。”

　　孙艳连忙道：“哪里，哪里，谢谢大家。”

　　这个时候，孙艳心中乐开了花，心中想道，我那口子的眼光真不错，富川油田第一批招工的时候，他就去了那边，不但待遇高，福利好，还这么有面子。

　　孙艳心情好，当着同事们的面，拿起电话，拨通了自己老公的电话，“老李，你们那边打出了世界第一高产的油井，《富川日报》上都进行报道了！”

　　电话那头，一个喜悦的声传来，“老婆，这个你必须祝贺我，对，咱们2号油区27号井的石油产量破记录了，一天的产油量就达到了28万余桶，我们还在继续监测呢。”

　　“从我们的监测数据来看，今天的产量肯定会差不多，估计也在28万桶左右，我们太高兴了，太喜悦了！”

　　一般而言，自喷油井初喷期的产量是最高的，尤其有以初喷首日产量最高，然后产量会渐渐的回落，进入稳产期之后，每天的产量会稳定下来。

　　让整个富川油田员工们高兴的是，27号井的产量，并没有随着时间的推移而明显回落，而是一直表现强劲，大有一发不可收拾的迹象。

　　如果进入稳产期之后，每天也是20余万桶的高产，那就太喜人了，名副其实的世界第一高产油井，比世界上第二高产油井高出一大截的那种。

　　大家坚信，27号油井，即使进入稳产期，每天的产量肯定会在20万桶以上，这一点，毋庸置疑。

　　作为富川油田的一名主管，孙艳老公对27号井的情况比较了解，在电话之中，语气透着浓浓的喜悦。

　　孙艳心中高兴而自豪，“老李，今晚回家，我给你做你最喜欢吃的菜，将咱们家的那瓶好酒也开了，允许你喝两杯。”

　　“老婆，真的啊，太好了，我今晚一定回家，等我！”

　　随着《富川日报》的大篇幅报道，很快，这篇新闻被很多的媒体转载，不管是国内，还是国外，整个石油行业，很多人都知道，在富川油田出现了世界第一高产的油井。

　　在京城。

　　一栋豪华别墅内，贺亮眯了眯眼睛，这些日子，他被禁足了，不允许出房门一步，直到现在，才允许在院内走一走。

　　被关了这么久，贺亮走出来的时候，感觉到外面的阳光有一点刺眼，晒了一会儿太阳，他就又回到了屋内。

　　无聊之极，拿起一份报纸看起来，在这份报纸上，赫然看到了关于富川油田的报道，贺亮的心情，一下子就不好起来。

　　富川油田，世界第一的高产油井！

　　贺亮几乎一口老血喷出来，他自己当初投入巨资，也在辽东省建设大油田，结果，一滴油也没有打出来，数十亿的资金就这样打了水漂，因此，还被禁足，过着生不如死的软禁生活。

　　报纸上，大篇幅的报道富川油田，什么日产原油300万余万桶，第一高产油井等等，让贺亮几乎无法呼吸，真是不能比，他自己在王旭东面前，就是一个渣渣。

　　富川油田的新闻，这两天几乎成了国内的新闻热点，连央视新闻都进行了报道。播音员的语气很喜庆，甚至还祝贺旭东矿业集团，开创了纪律，打出了世界第一的高产油井。

　　王旭东也接到了很多的祝贺电话，尤其又以陈岳辉的祝贺电话最具分量，在电话之中，陈岳辉不但恭喜王旭东，也感谢王旭东。

　　富川油田的崛起，能极大的缓解国内的石油进口压力，为国家作出了巨大的贡献，陈岳辉自然要表示感谢。

　　同时，陈岳辉也非常高兴，知道他今年的那项任务算是提前完成了。高层要他今年提高4000万吨的原油产量，光一个富川油田，一年下来，其原油产量就远远不止4000万吨。

　　富川油田如果建成，年产油量应该是15亿桶左右，也就是两亿余吨，远远高于4000万吨。

　　按照目前这种进度，最多一、两个月，不管是2号油区，还是3号油区，石油油井将全部投产，然后整座油田就会进入稳产，达到日产原油500万桶左右。

　　王旭东暂时没有急着离开富川市。

　　白天在油田转一转，看一看，一般下午回到富川市，下榻在富川大酒店。他自然知道，27号油井这几天的产量并没有下降多少，基本稳定在28万桶左右。

　　这非常的神奇！

　　一般而言，自喷井初喷期的产量会比较高，然后渐渐回落，而在27号油井，根本就没有看到产量回落的迹象。

　　这一切，王旭东将它归结于“神级大矿主”系统的神奇，因为这些石油是王旭东利用系统聚集起来的，出现这样神奇的现象，正常！

　　今天，王旭东例外的没有去富川油田，而是来到了距离油田起码有20公里左右的海边。

　　远处，一望无际的大海，那是辽东湾，辽阔的渤海海域。这片海滩的面积也够大，反正王旭东是没有看到边际，平坦得一望无垠，看到的只有远处的地平线，以及远处依稀出现的几个村落。

　　随同王旭东一起过来的，不但有郑小彤，刘宇，也有梁洪波等几名旭东矿业集团的中高层，至于林虎，则远远的跟在后面。

　　陪同大家的，还有丁原等几名富川市的主要官员。大家暂时搞不懂，王旭东为什么会突然心血，指明要来这一带。

　　不过，王旭东是大家的财神爷，即使心中打一个大大的问号，丁原等还是热情的陪同王旭东一起过来，在这片区域看了一大圈。

　　看到大海，海滩，刘宇显得高兴异常，早就跑远了，挽起裤管，在远处的沙滩上玩得不亦乐乎，玩得尽兴之后，他才跑过来。

　　“东哥，这地方不错，莫非你是看中了这里的风景，准备在这里开发一片度假村？”

　　王旭东一笑，心中想道，哥我可以没有开发度假村的兴趣，而是另有打算。

　　丁原眼睛一亮，以为王旭东真有意投资在这里建设度假村呢，马上道：“王董事长，这里真的不错，你看这海滩多么漂亮，视野多开阔，前面是一望无际的大海……”

　　丁原将这里的优点全部讲了一遍，仿佛是一名出色的说客，听得梁洪波都有一点意动，差一点就建议，东哥，如果真在这里投资建设度假村的话，很不错哦。

　　王旭东可没有投资建设度假村的丝毫兴趣，而是在继续考察这一带的情况，又看了一番之后。

　　王旭东道：“丁书记，这地方真不错，我已经看中了！”

　　“啊！”丁原一愣，没有想道，只看了一、两个小时，王旭东就明确表态看中了这片地方。

　　微微一愣之后，丁原狂喜，以为王旭东真的看中了这片地方，准备投入巨资开发建设度假村，马上表态道：“王董事长，欢迎您在这里投资，相信不久之后，这里将是全国著名的度假胜地。”

　　王旭东笑了，“丁书记，我看中这里，可不是投资建设度假村哦。”

　　啊！

　　不止是丁原，很多人都是微微一惊愕，王董事长不投资建设度假村，那将要在这里干什么。

　　只有梁洪波，似乎明白了什么，心中兴奋的想道，不愧是东哥，看来又将有大手笔！


第820章 4号油区吗？

　　“东哥……”

　　王旭东挥手打断了梁洪波的话，看着这一大片的海滩问道：“丁书记，这里属于我们富川油田的勘探和开采范围吗？”

　　丁原很疑惑，心中想道，王董事长突然问这个是为什么。不过，他还是如实的回答道：“王董事长，不要说是这个位置，即使再远数十公里，也在富川油田的勘探和开采范围内。”

　　当初，王旭东取得了富川油田的勘探权和开采权，这片范围巨大。因为对一座油田来说，往往分布面积能达到数百，甚至数千平方公里，如果一些油藏分布再散一点，面积上万平方公里都有可能。

　　不过嘛，王旭东的富川油田的油藏高度集中，一共65亿吨的石油，主要集中在目前的3个油区，远没有达到数百，或上千平方公里的分布范围。

　　就算石油分布高度集中，旭东矿业集团也取得了这片面积达到数千平方公里范围的勘探权和石油开采权。

　　不要说这一片海滩，即使再远数十公里，旭东矿业集团也完全具备勘探权和石油开采权。

　　只要旭东矿业集团愿意，在这片数千平方公里的土地上，他们可以进行任何的石油勘探，如果发现石油，也可以进行开采，一切完全合法。

　　作为旭东矿业集团的老板，王旭东自然知道这片地方在自己的勘探范围之内，这么问的目的，只是提醒一下大家，我要在这里进行石油勘探了。

　　果然，王旭东道：“这片地方不错，够大，够平坦，如果我们在这里再建设一处油区，你们说怎么样？”

　　再建一处油区！

　　闻言，大家纷纷一愣，很快，反应过来之后，一个个兴奋而激动起来，尤其是梁洪波，他已经猜测到了这一点，现在他的猜测被验证了，东哥真的有打算在这里进行石油的开采，准备再建设一处油区。

　　这岂不是富川油田的4号油区！

　　富川市的几名官员，暗暗的，紧紧的握紧拳头，心中道，太给力了，如果再建一座油区，那富川油田绝对有实力问鼎世界上规模最大的油田。

　　丁原也很高兴，本来是猜测王旭东可能会在这里建一片顶级度假区的，毕竟这里风景不错，又在美丽的海滩边上。

　　没有想道，王旭东准备再投资建设一处采油区，这样的好消息，无疑是非常振奋的。

　　毕竟是到了一定级别的官员，在高兴和兴奋之余，他也没有丧失理智，而是提醒道：“王董事长，这里建设油区的条件真不错，只是，这里有石油吗？”

　　对，这才是关键。

　　如果没有丰富的石油储量，一切免谈，条件再好也没有用。如果有储量丰富的石油，那真能在这里建设一处大油区，像富川油田的1号，2号和3号油区一样，这里可能将是富川油田的4号油区。

　　大家都看着王旭东。

　　王旭东一笑道：“有没有石油，进行一番勘探不就知道了，说不定我们运气好，这里也有储量丰富的石油呢。”

　　此前，雷教授他们的勘探区域主要集中在1号、2号和3号油区以及附近区域，勘探面积不够百十平方公里范围，没有涉及到这一带。

　　就是那一片百十平方公里范围的区域，让雷自原等人感慨，大自然真是伟大的，这样的一片范围，居然富集了60亿吨以上的优质轻质原油。

　　这里呢？

　　也许真有新发现哦。大家见王旭东似乎信心满满的样子，一个个又高兴起来，尤其是梁洪波，他知道，东哥说这里有石油，那肯定就有石油，如果没有意外的话，不久之后，这里将是富川油田的4号油区。

　　顿时，梁洪波看这片区域的目光完全不一样了，在他看来，这片地方真的非常不错。地势平坦辽阔不说，还远离市区，远离工业区，人口密度也不大，只有在远处，大约两公里开外才有一座小村庄，完全是一张白纸好画图。

　　大家也是一样，重新用眼光审视这片土地，都是越看越满意的那种。

　　这里有储量丰富的石油吗？

　　答案肯定是否定的，基本上一滴油都没有，换成别人，万万不可能在这里建设什么石油开采区。没有石油，开采一个毛啊。

　　王旭东可以。

　　他有“神级大矿主”系统，且还有一万余普通能量点，需要石油的话，可以将远处的石油聚集过来，在这里形成新的油藏，构成一大片的油层，使这里出现储量惊人的石油。

　　说干就干。

　　在大家欣喜的重新打量这片土地的时候，王旭东启动“神级大矿主”系统，扫描半径500公里，深度4000米范围的石油储量和分布。

　　这里面临渤海，地处辽东湾，在渤海盆地有储量惊人的石油，高达270余亿吨，这么多的石油，足够华夏使用好几十年。只是因为它们储藏在海底深度的底层之中，以现代的开采手段和水平，难度极大。

　　对王旭东来说，这不是问题。于是，王旭东选了一部分埋藏比较深，以现代水平完全无法开采的石油，大约十亿余吨，这些石油聚集过来，重新生成优质的轻质原油。

　　不管是1号油区，2号油区，还是3号油区，那里的石油都是王旭东利用系统重新聚集的，王旭东可谓“经验丰富”，熟门熟路，很快就完成了这十余亿吨石油的聚集。

　　全部集中在这一片地带，位置合适，埋藏深度适中，也是高度富集，在地底形成一个个高度集中的油藏，由这些大小不一的油藏，构成一片储油量十亿余吨的油层。

　　“嗯，还是有一点少。”王旭东心中想道。

　　如果让别人知道，十亿余吨的石油还有一点少，那别人肯定撞墙的心情都有了，大哥，这是十亿吨，不是十万吨好不好。

　　如果一座油田有十亿吨的石油，那绝对是特大型的油田，而王旭东看来，居然有一点嫌少。

　　主要是王旭东眼界高了，1号油区储油量20余亿吨，2号油区30亿吨，3号油区也达到15亿余吨，如果这里是4号油区，在王旭东看来，还真有一点少，只有10亿余吨，怎么说，也应该要有2、30亿吨吧。

　　看了看“神级大矿主”系统之中空空的二号能量槽，王旭东心中道，能量点还是有一点少啊，如果有数万能量点，就能在这里聚集数十亿吨的优质轻质石油。

　　石油聚集完毕，暂时是10亿余吨，王旭东也像放下了一件大事，带着大家，心情不错的在这一带又转了一番。

　　离开的时候，刘宇还在问道：“东哥，你真的准备在那里建大油区，进行石油的开采啊！”

　　王旭东肯定的点头道：“对，先进行石油勘探，如果真有足够的石油，我们要在建立我们的4号油区。”

　　事情就基本这样定下来。

　　至于石油的勘探，不用王旭东去操心，交代一声梁洪波即可。听闻东哥要在那一带建立4号油区，梁洪波比谁都高兴。

　　他一口答应，请东哥放心，他将联系国内一流的石油勘探队，将对那一片区域进行全面，科学的勘探。

　　至于那里有没有石油，梁洪波一点都不怀疑，东哥选定的地方，肯定不会差，他完全相信东哥的眼光。

　　……

　　青阳机场。

　　王旭东的那架湾流G650飞机已经准备就绪，可以登机，王旭东等也做好了登机的准备，准备登上飞机，大家回东海市。

　　来辽东已经好几天，不但参加了青阳港的开工建设仪式，也看了喜人的红日岭铁矿，更看了富川油田。

　　王旭东知道，如果再过一个月再来，这里的变化会更大，富川油田的3个油区也将全面投产，进入稳产期。

　　那个时候，4号油区也将勘探大半了吧。只是石油储量有一点小，只有区区10亿吨，王旭东希望，自己的4号油区应该要有2、30亿吨的石油，这样一来，整个富川油田的石油总储量将达到8、90亿吨，至少也是世界第二大油田，如果再多聚集一些时间，完全能问鼎世界第一大油田的宝座。

　　等以后有足够的能量点再说吧，王旭东心中想道，等咱又有了能量点，要再来这里一次，为4号油区再聚集一批石油。

　　“王董事长，一路顺风！”

　　“王董事长，欢迎再来！”

　　青阳市，富川市的主要官员们，集体到机场来为王旭东送行，王旭东登上飞机，站在舱门口，挥手道：“谢谢大家，大家请回吧。”

　　在王旭东的带领下，大家一行人登上了这架飞机，在庞洪国，丁原等人的目光之中，飞机舱门缓缓的关上，飞机引擎的蜂鸣声传来，飞机开始缓缓移动，朝着不远处的跑道行驶而去。

　　在大家的目光之中，飞机在跑道上加速，飞上蓝天，渐渐的远去……

　　东海国际机场。

　　王旭东的飞机在跑道上降落，减速，最终停在了指定的区域，王旭东一行人，高高兴兴的下了飞机，在这里，一支车队已经在那里等候并迎接王旭东等人。

　　不久之后，一架从韩国方向飞来的大型客机也在机场降落，那架飞机上，赫然有车哲勇等人。


第821章 河野正秀

　　看到王旭东，许杰高兴的迎过来，大声的道：“东哥，这次没有和你一起去富川油田，我亏死了。”

　　王旭东笑着道：“亏什么，说来听一听。”

　　许杰道：“在咱们的富川油田，出现了世界第一的特高产油井，每天的石油产量在28万桶左右，遗憾的是，我没能亲眼见证它喷出石油的壮观场景，岂不大亏！”

　　王旭东、梁洪波等人，见许杰这么风趣，大家哈哈大笑起来，刘宇则拿出他的手机道：“许总，我这里有石油喷射出来的视频，我等一下就发给你，让你也过一过眼瘾。”

　　刘宇还真拍了当时的视频，也拍了富川油田的大量的照片，他洋洋得意，像立了大功一样，扬了扬自己的手机。

　　王旭东道：“行了，咱们先上车，回国际金融大厦再说。”

　　大家一行人，纷纷上车，前往旭东矿业集团总部所在地国际金融大厦。大家离开之后不久，一架从韩国飞来的航班在机场降落，从这架飞机场下来的大量乘客之中，贺然有车哲勇的身影。

　　显然，他非常的低调，带着大墨镜和帽子，还故意戴了口罩，后面跟着两名随从，应该是助手或保镖之类，不知情的人，还以为这家伙是某一位明星。

　　王旭东自然不知道车哲勇来了东海市，因为王旭东不是神仙，不能未卜先知。更不知道，车哲勇胆敢准备暗中对自己下手，花重金聘请了世界一流的杀手准备暗杀自己。

　　此刻，王旭东等人乘坐的车队已经抵达国际金融大厦，大家一行人下车，走进国际金融大厦大厅。

　　一进来，第一眼看见的自然是大厅中央的那头大金牛，重达10吨的纯金打造，够土豪，估计也只有旭东矿业集团才有这样的财力。

　　许杰道：“东哥，看到没有，直到现在，还是有人慕名而来，这些人远道而来，为的就是和咱们的大金牛来一个合影而已。”

　　大家都看到了，大家金牛旁边有一些人，正摆出各种姿势，在那里进行拍照。甚至还有一些旅行社特地和国际金融大厦管理方联系，想将这里变成一个景点，带领游客来这里参观大金牛，和大金牛合影，同时付给大厦管理方一些酬劳。

　　这个自然不行。

　　大厦管理方属于旭东矿业集团管辖，国际金融大厦是王旭东的私人产业，不管是王旭东，还是旭东矿业集团，不缺这一点钱。

　　再看到大金牛，尤其是它金灿灿，又惟妙惟肖，活灵活现的样子，王旭东心中一阵满意，知道南洋黄金珠宝公司方面费心了，这四头大金牛，不但够土豪，也完全算得上是艺术品。

　　通过一楼大厅，大家走进电梯，直达第88层旭东矿业集团所在地，郑小彤、刘宇、以及梁洪波和许杰，大家随着王旭东，走进了王旭东的办公室。

　　刘宇是一个自来熟，一进来，直接找出东哥最好的咖啡，自己动手泡了杯，当然，也找出好茶叶，给每人泡了一杯茶。

　　大家坐下来，或喝咖啡，或喝茶。

　　许杰没有去富川油田，而是留守在集团总部，处理旭东矿业集团的一些日常事务，他先向王旭东汇报了这几天的情况，然后欣喜的问道。

　　“东哥，听说你看中了一块地，准备在那里开发建设咱们的第4号油区。”

　　这件事情是让大家最激动，最期待的。富川油田规划建设的3个油区，产能就将达到年产优质原油15亿桶左右，再建设一个油区，那产能岂不是会再次上升，问鼎世界第一高产油田的宝座，估计是完全可能的。

　　梁洪波似乎知道东哥的想法，高兴的道：“东哥，你一定就是奔着世界第一高产油田去的，要让咱们的富川油田成为世界第一的高产油田。”

　　这一点，王旭东完全承认。

　　于是，王旭东点头道：“对，我打算建设咱们的4号油区，就是冲着世界第一高产油田去的，看一看，咱们的4号油区建设完工，咱们的富川油田能不能成为世界头号大油田。”

　　这么做，自然是有目的的。

　　将来，等自己有足够强大的实力，在石油行业有足够的影响力之后，王旭东准备进军海外石油开采领域。

　　让富川油田成为世界第一高产的油田，出产大量的优质轻质原油，这样一来，旭东矿业集团在石油开采领域就会有一定的影响力。

　　世界第一高产的油田都属于旭东矿业集团旗下，整个旭东矿业集团的影响力肯定会大增，到时候，旭东矿业集团去海外进行石油的开采，即使有一些人想要对付或打压，他们也要掂量一下。

　　也就是说，王旭东准备提高旭东矿业集团在石油开采领域的影响力，为自己将来去海外进行石油开采扫清障碍。

　　世界第一特高产油田！

　　在坐的，一个个高兴而兴奋，就算是郑小彤，也对王旭东佩服得很，冲着王旭东悄悄的竖起大拇指，那意思仿佛在说，东哥，你真棒！

　　大家坐在一起，聊着富川油田，以及王旭东设想之中的4号油田。那地方足够大，王旭东准备将那里规划成一片大型的采油区，油井数量甚至可以和2号油区相当，也达到40余口油井的规模。

　　唯一有一点，那一带的石油储量有一点少，只有区区10亿吨，而2号油区的石油储量则在30亿吨左右。

　　王旭东在心中想，如果将来的4号油区的石油储量能达到3、40亿吨，那就爽了，1、2、3号油区，石油储量一共65亿吨，再加上4号油区的3、40亿吨，一共可以达到100亿吨以上。

　　这样一来，富川油田不管是在石油储量，还是在石油开采量，都双双是世界第一，这才是名副其实的世界第一油田。

　　目前来说，能量点不足。

　　为4号油区聚集了10亿余吨石油之后，系统之中的普通能量点消耗一空，要想再为4号油区聚集石油，那就必须再得到一批普通能量点。

　　王旭东甚至在心中想，是不是抽空，出去走一趟，为系统寻找能量点，然后再为4号油区聚集一批石油。

　　当然，只是这么想一想，王旭东并不急，升级能量点难弄，普通能量点相对要容易一些。

　　如果真的到了急需能量点的时候，王旭东真不介意到处去走一走，再次开启自己的寻找能量之旅，现在嘛，暂时不急，先安排4号油区的勘探事宜再说。

　　那片区域，要进行勘探，需要请专业的勘探队，相关勘探事宜，王旭东交代给了梁洪波和许杰。

　　王旭东要做的，就是在正式全面勘探之前，找到足够的能量点，为4号油区再聚集一批石油即可。

　　听完王旭东的吩咐，两人信心十足的一齐道：“东哥，放心，这件事情就交给我们，我们一定请国内一流的石油勘探队。”

　　见两人信心十足，王旭东故意开玩笑似的道：“你们就不怀疑，那一片区域没有石油资源，结果白忙活一场吗？”

　　梁洪波道：“东哥，你说那里有石油，那就肯定有。”

　　许杰也道：“我们相信东哥的眼光，那里肯定有储量巨大的石油。”

　　两人对王旭东，还真的是信心十足。这么久的相处，两人知道，东哥的眼光非常的厉害，在铁矿石开采领域，早就证明了这一点。

　　进入石油开采领域之后，东哥的眼光也非常毒辣，别人不看好的富川油田，在东哥的手上，摇身一变，短短几个月就成为国内最大，世界著名的大油田，将来还要问鼎世界第一大油田。

　　见两人这么相信自己的眼光，王旭东开心一笑，心中想道，哥我可不是眼光好，而是有“神级大矿主”系统相助，即使是一片不毛之地，哥说它有石油，那就肯定有石油。

　　在办公室之中，大家一直聊到吃饭的时候，王旭东请客，大家在世纪皇家酒店美美的吃了一顿。

　　……

　　东海市，某大酒店。

　　车哲勇已经秘密的下榻在这里，住进这里之后，他基本很少出门，现在，则在他的房间之中打电话。

　　打完电话之后，还将电话卡抽出来，剪碎之后，放进马桶之中冲走。一切这么隐秘和小心，那是因为刚才的这个电话不简单。

　　他重金聘请的杀手，已经秘密抵达东海市，刚才是在和那名杀手通电话。打完这个电话之后，车哲勇的脑海之中浮现出了这名杀手的资料。

　　河野正秀，日本人，上忍之一，国际杀手榜排行第九，国际十大金牌杀手之一……

　　脑海之中，车哲勇浮现出河野正秀的资料，更知道这个杀手的厉害，行事凌厉隐秘，神出鬼没，被他杀掉的政要、富豪，甚至军阀之类的人，已经不下20人。

　　在河野正秀的履历之中，没有失败的案例，全部成功，他暗杀的对象，全部已经去见了阎王或上帝。

　　车哲勇付了重金，但他也没有见过这个河野正秀的真容，河野正秀越是神秘，车哲勇就越对他有信心。


第822章 孔长安想包下4号油区

　　按理来说，已经出重金请了河野正秀，车哲勇没有必要再冒险来到东海市，呆在韩国等消息安全和保险得多。

　　但车哲勇不这么想，他变态的想亲眼看到王旭东被杀，认为那样肯定非常过瘾而爽快，故而他秘密的来到了东海市。

　　对于河野正秀，他有足够的信心。车哲勇呆在酒店之中，和河野正秀保持联络，等待着机会的到来。

　　王旭东自然不知道车哲勇已经请了杀手准备暗杀自己，而是像平常一样，每天由林虎驾车送自己到国际金融大厦，或带着郑小彤，不时的到处逛一逛，日子过得轻松而逍遥。

　　旭东矿业集团。

　　今天，还是由林虎驾车，来到了国际金融大厦，王旭东走进了自己的办公室之中，亲自动手泡上一壶好茶，用的茶叶是昨天刚收到的，陈三联特地寄过来的，这含有感谢王旭东的意思。

　　陈三联特地寄给王旭东的茶叶，肯定是好茶叶，不是一般货色，不然，他陈三联绝对不会特地寄过来。

　　估计是猜测到王旭东已经收到茶叶，昨天下午，陈三联还特地打电话过来，告诉王旭东，军方下了一个大订单，订购了大批的特种钢材。

　　现在，三联特钢集团是军方最大的特种钢材供应商，为军方提供大量的优质特种钢材，如高温合金钢，装甲合金钢，超级高强钢等等。

　　前不久的这个大订单，除了大量的超级高强钢之外，军方订购了大量的超级轴承钢，估计是打算用于制造各种军事装备的轴承，包括航空发动机的优质轴承等等。

　　陈三联知道，三联特钢能频繁赢得军方的大订单，一切要归功于王旭东，如果没有王旭东提供的那些各种特种钢材的技术资料，三联特钢集团肯定冶炼不出这么优质的钢材。

　　所以，陈三联自己有幸弄到了一点好茶叶，不忘给王旭东分一半寄过来。

　　在昨天的电话之中，除了告诉王旭东三联特钢又赢得了军方的大订单之后，陈三联还告诉王旭东，五江市联合钢铁集团和外商签订了一个大单，不久之后，大量的钢材就能出口到海外，走向国际市场。

　　这如果在以前，陈三联想都不敢想，没有想道，有朝一日，自己的钢材还能出口。这一切，也要归功于王旭东。

　　不止是五江联合钢铁集团，国内很多大钢企的钢材都开始大量出口，打入国际市场，华夏以前既有钢材的进口，也有钢材的出口，现在则完全是出口压倒了进口，彻底的成为一个钢材出口国，且还是大量出口的那种。

　　泡上一杯好茶，王旭东轻轻的喝了一口，这种熟悉的感觉在口腔中弥漫，和昨天第一次喝的感觉一样，王旭东心中想道，不愧是顶级的铁观音，看样子，老陈费了大工夫才弄到的。

　　美美的享受了完这杯茶，王旭东准备再呆一呆，听说有一家海鲜馆不错，很火爆，没事就打算带着小彤去逛一逛，尝一尝那里的味道。

　　电话铃声响起来了。

　　一看来电显示，王旭东一笑，这是孔长安打过来的，电话一通，孔长安就带着明显的喜悦道：“旭东，通说你们准备建设4号油区，是不是有这么一回事啊！”

　　王旭东道：“孔总，你消息还真灵通，我确实有这样的打算。”

　　真的有这么一回事！

　　得到印证之后，孔长安显得比谁都高兴。这对他来说，绝对的好消息，说明富川油田的产量又会增加，他自己需要的石油，可以从王旭东这里大量的采购，而不必要费时费力，花费很大的代价从海外去进口。

　　“旭东，太好了，这是我这几天听到最高兴的一件事情，另外，听说你们的2号和3号油区所有油井将快全部出油，富川油田的日产量能达到500万桶左右，是不是真的！”

　　王旭东道：“对，确实是这样，不用一个月，咱们富川油田将达到每天产500万桶优质的轻质原油的规模。”

　　孔长安高兴得一拍大腿，“那太好了，这真是一件振奋人心的事情！”

　　这个时候，王旭东觉得有必要提醒孔长安等人，于是，王旭东道：“孔总，你们的那条输油管道必须抓紧建设才行，必须在一个月之内完工并使用，不然，我们的开采出来的石油，没办法输送出去。”

　　目前，只有一条输油管道，幸好这条输油管道修建得够粗大，输送效率也够高，应该是国内效率最高的一条输油管道，不然，现在每天两、三百万桶的石油开采量，这么多的石油，还真没办法输送至青阳港。

　　随着一口口油井陆续建设完工并出油，富川油田的产量就将从两、三百万桶提高至400万桶，甚至达到500万桶，那这第二条修建之中的输油管道就显得尤为急迫，需要尽快完工。

　　孔长安想了想道：“旭东，放心吧，我们不会误事，这条输油管道的修建，我们会抓紧，采取多段同时开工的方法，大大缩短工期，不用一个月，肯定能全线完工。”

　　多段同时开工，这倒是一个好办法，能极大的加快速度，这么一说之后，王旭东就放心起来。

　　孔长安还告诉了王旭东一个好消息，他们三家国字号石油巨头共同出资修建的那条两、三百公里长度的输油管道，也已经开工建设，且也是多段同时开工修建，修的还是复线。

　　所谓复线，就是不止一条输油管线，而是有并行的两条，或三条。这样的话，整条输油管道的输送能力大大提高。

　　听完之后，王旭东一乐，“孔总，你们大手笔，一开始就是复线。”

　　孔长安道：“旭东，你们的石油质量太好，优质的轻质原油，这种石油流动性极佳，非常适合管道输送，我们干脆就修建一条复线，现在看来，我们的决策完全是正确的，你们的4号油区也将建设，我相信，这处油区建成之后，又将给我们带来巨大的惊喜。”

　　1至3号油区就给了大家惊艳的感觉，也让富川油田一跃成为国内最大，名列世界前列的大油田，对于准备建设的4号油区，孔长安充满期待。

　　他甚至开玩笑似的说了，这个4号油区的建设，由他们华夏石化集团全包了，不用旭东矿业集团费一点心，也不用旭东矿业集团出一分钱，条件只有一个，建成之后，华夏石化集团要4号油区出产石油的七成份额。

　　别人出资建设，油区还是自己的，这倒是好事。

　　王旭东哈哈一笑，暂时并没有答应，也用开玩笑似的口吻说了，这件事情，让他考虑一下再说。

　　显然，孔长安显得比谁都急，连忙道：“旭东，不用考虑了，我们出人出力，也出资金，第一步不是要进行石油勘探吗，也由我们的勘探队进行，一切交给我了。”

　　王旭东笑着道：“孔总，你这么急干什么，让我想一想。”

　　没有马上答复孔长安，两人在电话之中聊了不短的时间，最后，如果不是王旭东主动挂了电话，看这架势，孔长安估计还想软磨硬泡，想包下4号油区的建设工作。

　　结束通话之后，王旭东看一看时间，心中想道，小彤应该也快过来了吧。

　　按照王旭东的吩咐，林虎已经驾车去自己的大别墅接郑小彤过来，从时间上看，应该也快到了。

　　稍微整理一下自己的大办公桌，王旭东起身，准备下楼。一边走，一边想道，这个孔长安，还真会打算盘，想包下整个4号油区的建设。

　　建设整个4号油区，投资额估计会需要数十亿元，对一般企业集团来说，算是一笔大投资，对华夏石化集团这种国字号巨头来说，这笔钱真不算什么。

　　拿出数十亿元，换回4号油区七成的份额，对华夏石化集团来说，极为划算，是稳赚不赔的买卖。

　　富川油田的1至3号油区摆在那里，不用想，4号油区建成之后，年产3、5亿桶石油应该没有问题，短短2、3年就能收回投资，后续十几年，甚至几十年都会源源不断的得到大量的石油。

　　一座油田，它的寿命，起码也有十几年，甚至长达数十年，孔长安心中明白得很呢，想用数十亿元，为自己换回一个稳定的石油供应源。

　　王旭东呢，自然也非常清楚这一点，所以暂时并未答应孔长安的要求。

　　走出自己的办公室，走到旭东矿业集团大厅的时候，林虎的电话就打过来，说他们到了。

　　王旭东来到国际金融大厦一楼大厅外面，一辆豪车已经在那里等待，这辆豪车是王旭东的座驾之一，和美国总统座驾同款，驾车的正是林虎。

　　郑小彤放下车窗玻璃，高兴的挥手道：“东哥，上车！”

　　王旭东微微一笑，拉开车门，坐上了车，郑小彤则亲热的挽着王旭东的胳膊，在王旭东耳边道：“东哥，听说那家海鲜馆非常火爆，是东海市最好的海鲜馆之一，今天，咱们有口福了。”

　　“嗯。”王旭东点一点头，示意林虎开车。

　　车子启动，朝着那家海鲜馆而去，一路上，开了三、四十分钟。乘坐在车内的王旭东，脸色比较严肃。

　　林虎也差不多，快抵达这家海鲜馆门口的时候，林虎还特地回头，看了看王旭东。

　　王旭东和林虎的眼神交汇了一下，两人心领神会的点了点头。


第823章 被盯上的感觉

　　郑小彤没有两人这样厉害，完全没有察觉到什么不对，也没有注意到王旭东和林虎两人的神色，她在这方面只是一个普通女孩子，看到前面的海鲜馆，马上高高兴兴的下了车。

　　“东哥，这家海鲜馆真不错，好火爆哦！”

　　王旭东不想让自己的女友担心，朝着林虎点一点头之后，马上换上一副轻松的笑脸，“咦，这里真的不错。”

　　这家海鲜馆，王旭东也只是听说过，今天算是第一次过来。一下车，看到这里的情况就满意起来。

　　装修不用说，完全的高大上，再加上人气很旺，估计里面有不少的好东西，王旭东也来了兴趣，牵着自己女友的小手，高高兴兴的走进了这家海鲜馆。

　　海鲜馆门口的门童，见王旭东的是一辆豪车，马上热情指引林虎停车，林虎停好车之后，稍微小心的打量了一下四周，暂时没有发现异常，他跟在了王旭东的身后，也一起进了这家海鲜馆。

　　走进来之后，林虎并未放松警惕，多年的经验以及职业的敏感性告诉他，今天有一点不正常，有一种被盯上的感觉。

　　如果自己的感觉没有错的话，那在暗中盯上老板和自己的人，肯定是一个高手，不是一个简单角色。

　　如果是一般角色，估计早就被林虎这个高手找出来，但林虎已经暗中注意几次，甚至还打量了几个可能的地方，一直没有发现什么异常，只是那种被暗中盯上的感觉，一直在心头久久没有散去。

　　王旭东也差不多，也感觉到了这种被暗中盯上的感觉，不然，他不会在车上的时候就和林虎两人暗中交流一下眼神。

　　只是怕郑小彤担心，王旭东装作若无其事，一脸轻松的样子，其实，内心一直未放松警惕。

　　牵着自己女友的手，面带轻松和高兴的走进了这家海鲜馆，一进来是一个偌大的大厅，有数百平米大小的那种，装修的很大气，最引人注目的是一个个巨大透明的玻璃水族箱。

　　每一个玻璃箱之中是用海水养着的各种活蹦乱跳的海鲜，有几斤重的大龙虾，有个头很大的野生鲍，最夸张的是，有一条起码两、三百斤重的金枪鱼用冰块冰在那里，那是生鱼片的最佳食材。

　　“东哥，你看这只龙虾好大！”

　　这些大龙虾，按个头大小分级，分为一般个头、大个头的，特大个头等，分别养在不同的大玻璃箱之中。

　　王旭东看了看这个大玻璃箱之中的龙虾，每一只足足有七、八斤重不止，明码标价，在玻璃箱上注明了价格。

　　一般人看到这样的价格，估计会暗暗咋舌，太贵了，消费不起！

　　这不，旁边就有几名客人，一边看这些大龙虾，一边在那里惊呼，“啧啧，太贵了，我们只能选一般个头的。”

　　“没有想道，这里的价格这么贵！”

　　华夏的有钱人不少，尤其是东海市这种国际化大都市，消费能力强，即使价格贵，来这里的人还是很多。

　　王旭东则基本无视价格，只要东西好，钱不是问题。看了看郑小彤所指的那只大龙虾，点头道：“这只龙虾的这个头真大，看样子，似乎还是野生的。”

　　旁边有穿着海鲜馆衣服的服务生，估计是看出王旭东和郑小彤不像普通人，马上道：“先生，这是纯野生的，我们海鲜馆的所有海鲜全是野生绿色的，这一点，大家大可放心。”

　　也正是这一点，大家都是奔着野生而来的，如果是养殖的东西，肯定没有这么吸引人，肯定不会这么火爆。

　　王旭东道：“这龙虾不错，只是不知道你们这里大厨的手艺怎么样？”

　　如果大厨的手艺一般，王旭东不介意从这里买好食材，然后带回去交给世纪皇家酒店的大厨。

　　这名服务生马上道：“先生，您可以放心，我们这里的都是顶级大厨，能将食材的鲜美发挥到极致，您肯定不会失望的。”

　　既然这样，王旭东豪气的道：“那先点一只大龙虾，挑这里面最大的。”

　　服务生高兴得很，心中想道，这才是大主顾，真正的有钱人，一开口就选最大的。

　　“好咧，先生还需要一点什么吗？”

　　郑小彤已经看到旁边不远的野生鲍鱼，惊喜的道：“东哥，大鲍鱼呢，我们去看一看。”

　　好几个大玻璃箱，里面养着的依次是5头鲍，4头鲍，3头鲍……

　　鲍鱼一般按大小分级，一斤（一般是港称）有几只鲍鱼就是几头鲍，如5头鲍，则是一斤有5只鲍鱼，3头鲍则是一斤只有3只鲍鱼。

　　还有单头鲍！

　　这可是可遇而不可求的东西，没有想道，这家海鲜馆这么厉害，连野生的单头鲍也有，这是极品美味啊！

　　很多食客，正围在这几只单头鲍前面，热情的围观着，如果不是那标价让他们望而却步，估计有吃货会点上一只，好好的品味一下这传说之中的单头鲍。

　　单头鲍虽好，只是价格太贵！

　　王旭东也注意到了这些鲍鱼，本来有意点几只两头鲍，但看到居然有单头鲍之后，马上就有了选择。

　　“服务生，这样的单头鲍，给我来三只。”

　　好家伙，这里面的单头鲍本来只有区区几只，从这家海鲜馆开业到现在就一直摆在这里。

　　不是这鲍鱼不好，相反，这是极品，只是价格太贵，很多人想享受一下这种美味，可惜摸一摸钱包，最后还是忍住了。

　　这些食客之中，有一名老者，看了看王旭东，不禁提醒道：“小伙子，这是单头鲍，你看清这上面的标价没有，不要少看了一个零。”

　　王旭东一笑道：“我知道这是单头鲍，先来三只尝一尝鲜。”

　　我的老天！

　　你厉害！

　　很多人对王旭东佩服得五体投地，这才是真正的土豪，一口气点了三只，还这么轻描淡写。一只就是天价，这倒好，王旭东一口气点三只。

　　幸好王旭东平时比较低调，这里也没有人认出来他是华夏首富，不然，估计会引起一场大骚动。

　　点了三只单头鲍，又点了其他几样海鲜，包括生鱼片等，王旭东要了一个包间，和郑小彤，林虎一起享受美味。

　　食材好，纯野生绿色的，再加上这里的大厨水平真的不错，吃得王旭东直呼过瘾，连郑小彤也大赞，这里的东西太美味了。

　　林虎心中微微感激，老板完全没有将自己当外人，带着自己一起享受这里的美味，连这种价格不菲的单头鲍，老板也给自己点了一只。

　　这个时候，王旭东只想说一句，有钱真好！

　　别人要犹豫纠结半天，才有可能点一些海鲜，王旭东则完全没有这方面的顾虑，凡是看中了，只要自己喜欢，放心的点上，没有一点心理压力。

　　这不，桌子上，摆了不少的顶级海鲜，那味道，真叫一个绝！

　　三人一起，很好的享受了一番美食，吃完之后，王旭东十分满意的道：“价格虽然高一点，但东西真的不错。”

　　林虎道：“老板，这是我吃过的最美味的一顿海鲜。”

　　王旭东挥手道：“走，我们回家。”

　　王旭东牵着郑小彤的手走在前面，林虎跟在后面，这个时候，林虎也恢复了应有的警觉，打起十二分的精神，预防着意外的发生。

　　走出这家海鲜馆，来到自己的这辆座驾前，王旭东并不急着上车，林虎心领神会，马上对车子进行了检查。

　　见这个样子，郑小彤终于问了起来，“东哥，这是怎么了。”

　　王旭东一笑道：“没什么，准备钓一次鱼，看样子并没有上钩。”

　　林虎摇头道：“老板，对方很狡猾，并没有上钩。”

　　装作很大意的样子，将车子停在这里，王旭东和林虎是故意的，目的是吸引对方出现。

　　如果对方敢打这辆车子的主意，在车子上耍一些小手段之类的，那就会落入王旭东的计划之中，王旭东有把握将对方揪出来，没有想道，对方并没有上钩。

　　王旭东和林虎又对视了一眼，两人心领神会的点一点头，两人都知道，对方不简单，肯定是一个高手。

　　在心里，王旭东彻底的重视起来。

　　三人上车，开始离开这里，乘坐在车上，王旭东和林虎并没有放松警惕，随着车子离开这里，不久之后，那种被盯上的感觉又出现了。

　　王旭东悄悄注意了一下，后面有几个可疑目标，只是对方很高明，连王旭东也没办法确定具体是哪一个目标。

　　“林虎，先回国际金融大厦。”

　　对手这么厉害，王旭东就不敢掉以轻心，本来是打算回自己的大别墅的，但现在改变了主意。

　　自己的大别墅安保力量也不差，除了几个普通的佣人之外，还有几名特种兵出身的保镖，他们负责全方位的保护自己的大别墅。

　　国际金融大厦的安保力量就更强大，即使对方再厉害，也绝对不敢选择在那里下手。

　　自己无所谓，王旭东担心的是郑小彤的安危，在没有将这个杀手揪出来之前，王旭东打算安排郑小彤住在世纪皇家酒店的总统套房，这样就安全得多。

　　车子在林虎的驾驶之下，朝着国际金融大厦而去。

　　让人奇怪的是，不久之后，这种被人暗中盯上的感觉居然消失了，没错，确实是消失了。


第824章 摸清情况

　　林虎也很快发现了这一点，“老板，真奇怪，对方仿佛已经走了，放弃了继续盯着我们。”

　　王旭东点一点头，他也明显感觉到了这一点。

　　林虎一边小心的开车，一边轻声的道：“老板，莫非对方知难而退，觉得我们不好对付，主动放弃了。”

　　王旭东缓缓的摇头道：“我看不会，对方应该是职业杀手，既然收了佣金，肯定不会这样的轻易放弃，只是我们暂时不知道原因而已。”

　　“嗯。”林虎也觉得王旭东说得有道理，点一点头，专心的开车，一路上，一直回到国际金融大厦，王旭东也再也没有那种被人暗中盯上的感觉。

　　安顿好郑小彤，交代她不用担心，世纪皇家酒店的总统套房安全得很，为了安全起见，王旭东还安排了两名身手不错的保安，驻守在总统套房的外面。

　　走进自己的办公室，王旭东的脸色有一点微微难看。

　　尼玛的，这是谁想对付自己？

　　王旭东脑海之中，将自己的“仇人”一一过滤了一遍，总体来说，自己的“仇人”屈指可数。

　　以前的吴家吗？肯定不会，整个吴家都已经彻底倒了。多伦吗？应该也不会，那家伙都已经挂掉了。

　　莫非是有哪个国家或哪个势力，眼红自己在国际铁矿石行业的影响力，想搞掉自己吗？心中这么一想之后，王旭东认真的推断起来，想了一番之后，也否定了这种可能性。

　　自己在国际铁矿石行业影响力巨大不假，但并没得罪什么人，就算是美国，自己也没有限制他们的铁矿石。至于世界各大铁矿石矿业集团，都紧紧的团结在自己的周围，另外，自己实行的是合作共赢的策略，大家都有订单，这些矿业集团不可能对付自己。

　　莫非是日本方面？王旭东觉得有这种可能，但可能性不是最大的。难道是韩国方面。

　　韩国……

　　对了，王旭东眼前一亮，想道了韩国的朴项制钢集团。听说这家钢铁集团遭到了韩国政府的严厉制裁，在加上没有足够的铁矿石，他们的日子不好过，这样下去，破产倒闭是肯定的。

　　车哲勇！

　　王旭东已经有几分能肯定是那个家伙了。车哲勇之前和自己有数次冲突，次次在自己手上吃瘪，王旭东更加知道，车哲勇是一个心胸狭窄，睚眦必报的角色，估计真是他。

　　心中有了推断之后，王旭东拿起电话，将贺啸云叫了过来。

　　“老板，您找我。”

　　贺啸云来的很快，一进来，马上就带着恭敬和王旭东打招呼。王旭东点一点头，也不废话，直接将情况简单的说了一遍。

　　什么！

　　居然有人暗中雇用了杀手，准备暗杀老板，这还了得，贺啸云愤怒的道：“这是谁，不要让我查出来，不然，肯定没他好果子吃。”

　　王旭东道：“根据我的推断，应该是韩国的朴项制钢集团的车哲勇，你去查一查，这个车哲勇都在干什么。”

　　贺啸云马上出去了。

　　估计车哲勇也万万没有想道，王旭东这么快就怀疑到了他的头上。他万万没有想道，王旭东的仇人太少，一旦有人对王旭东不利，王旭东马上就能推测出来是谁。

　　车哲勇还一直以为他自己做得够隐蔽，如果他知道这些，估计撞墙的心情都有了，尼玛的，王旭东太厉害了！

　　这个时候，车哲勇正在他下塌的那座酒店之中。

　　“什么，你要再加1000万美金的佣金，什么意思！”

　　对着电话，车哲勇几乎跳了起来，佣金已经谈好了的，车哲勇没有想道，河野正秀半路涨价，且还是1000万美金。

　　河野正秀冰冷的声音传来，“1000万美金，一分都不能少，24小时必须进入我的账户，看到这笔钱之后，我会马上行动。”

　　车哲勇几乎吼起来，“这不可能！”

　　河野正秀道：“那行，已经收的佣金我会退还给你，这次任务取消。”

　　什么，取消！

　　这一下子，车哲勇急了，好不容易才找到像河野正秀这样的高手，怎么甘心就这么放弃。

　　车哲勇道：“为什么，这可有违你们的职业操守。”

　　河野正秀道：“我们低估了王旭东，我预感，他可能是一个高手，另外他身边的那名保镖也不简单，这次行动，对我来说风险极大。”

　　河野正秀还有一点没有说，那就是华夏的枪支管理极为严格，他的枪带不进来，如果有枪的话，那一切都好办多了。

　　没有枪，只能使用冷兵器，如匕首，事情就要难办得多。另外，作为一名忍者，他的感知也是非常敏锐的，暗中盯了王旭东一段时间，本来是想寻找机会下手的，但他感觉到，应该是引起了王旭东的警觉。

　　感觉到王旭东的厉害和强大，他没有继续暗中盯着王旭东，而是找上车哲勇，要求再加1000万美金。

　　最后，车哲勇只能答应加价的要求，河野正秀也承诺，三天之内，一定开始行动，不会让车哲勇失望。

　　又付了1000万美金，车哲勇就更加不想离开了，打算等河野正秀开始刺杀行动的时候，他要亲自去看一看，要看到王旭东被刺杀的场面。

　　……

　　按照王旭东的要求，贺啸云马上开始了暗中调查。有明确目标就好办，他很快就弄清楚了，车哲勇居然不在韩国，而是悄悄的跑来了华夏，且在东海市。

　　这一下子，贺啸云都几乎敢肯定，一定是这个车哲勇请了杀手欲对老板不利，不然，他不能跑到东海市来。

　　要查到车哲勇下榻在哪一家酒店，对贺啸云来说不是难事，不到24个小时，贺啸云就弄清楚了车哲勇的位置。

　　同样在那家酒店，贺啸云的人化妆成酒店的客人，也入住了这家酒店，这就酒店的某一间房间内，贺啸云的几名属下在摆弄一些仪器设备，这是世界上非常先进的监听仪器和设备。

　　只要车哲勇和外界有什么电话联系，贺啸云的人就会监听得清清楚楚，且还能将他们的通话内容录音下来。

　　甚至于，贺啸云还派出他的人，化妆成酒店的服务生，进了车哲勇的房间，不动声色的安装了一个微型窃听器。

　　这个微型窃听器很小，安装得也非常隐蔽，车哲勇只是一个眼高手低的家伙，自然不肯能发现这些。

　　窃听器安好之后，贺啸云等几名手下所在的房间之中，通过仪器设备，大家就能清楚的听到车哲勇房间的动静，包括对话，也能将这些录音。

　　旭东矿业集团。

　　王旭东正在听贺啸云的汇报，听完之后，王旭东心中道，果然，自己的所料不差，正是这个车哲勇。

　　贺啸云道：“老板，车哲勇已经在我们的监控之下，他跑不了，通过对他的监控，我们得到了一些片面的消息。车哲勇雇用了一个国际杀手榜前十的金牌杀手，您要小心。”

　　王旭东不屑的一笑，金牌杀手又怎么样？

　　现在，王旭东不是在担心自己的安危，而是在考虑，怎么样才能将车哲勇，以及这个杀手一网成擒，且拿到铁证，让他们受到法律的制裁。

　　想了想之后，王旭东道：“看来，我们必须要再钓一次鱼才行，将大鱼钓出来。”

　　钓鱼！

　　贺啸云先是微微疑惑，旋即就明白老板应该已经想到对策了，马上高兴的道：“老板，莫非您是打算……”

　　王旭东点一点头，招手示意贺啸云过来，贺啸云心领神会，马上靠近一点。王旭东轻声的对贺啸云交代了一番。

　　一边听王旭东讲，贺啸云一边不停的点头，听完之后，心中大为佩服，不愧是老板，这样的妙计都想得出来。这个车哲勇，他遇到老板，真是他的悲哀。贺啸云在心中这么想道。

　　“老板，您放心，我一定会干得漂漂亮亮。”

　　“嗯。”王旭东点一点头，目送贺啸云出去之后，王旭东脸上浮现出了冷色，显然准备狠狠的收拾这个车哲勇。

　　……

　　今天，叶永峰举行了一个酒会，庆祝他的又一个高档楼盘大卖，酒会的地点就在这个高档楼盘售楼部旁边的大片草坪。

　　这里收拾和布置一番，灯火通明，非常喜庆，东海市的房产大亨，名流等来了不少，本来，王旭东是不想参加的，但叶永峰再三邀请，盛情难却，王旭东就答应了。

　　王旭东亲自驾车，带着郑小彤前往酒会举办地。至于林虎，有事情暂时离开东海市，并不在王旭东的身边。

　　驾车出了自己的别墅区，前往酒会地点，才只到半路上。王旭东嘴角又浮现了一丝丝淡淡的冷笑，那种被暗中盯上的感觉又出现了。

　　王旭东心中道，目标应该是咬钩了！

　　很简单，王旭东参加这次酒会的目的就是吸引对方现身，不然，王旭东可不会去参加什么酒会，也不会去和那些所谓的名流聊天打屁。

　　叶永峰的再三邀请，王旭东眼睛一亮，知道这是一个好机会。


第825章 给对方创造机会

　　乘坐在副驾驶位置，注意到王旭东的表情，郑小彤有一点担心的道：“东哥，我们会不会有危险啊！”

　　王旭东一边开车，一边自信的道：“当心吧，没有危险，咱们这车是防弹型的，和美国总统座驾同款，安全得很。”

　　唯一有一点担心的是对方可能会使用热武器，如枪支等。但华夏对枪支的管控很严格，这种可能性不大。

　　没有枪的话，王旭东一点都不怕，且还特地安排了一番，连林虎都特地支开，说是前去和他女友聚会，其实，林虎早就到了酒会地点，成为了一位毫不起眼的普通宾客。

　　这一次，王旭东没有低调，而是很多人都知道，王旭东将参加叶永峰的举办的这次酒会。

　　两人的关系摆在那里，王旭东赏脸来参加，正常，不会有任何人怀疑，车哲勇不会，河野正秀估计也不会，相反，他们估计会觉得这是一次极佳的好机会。

　　王旭东也深知这一点，故意去参加这次酒会，目的就是钓鱼，吸引对方动手，然后将对方一把抓住。

　　听了王旭东的安慰，郑小彤才微微放心，对东哥的身手她是比较放心的，加之她也知道，王旭东已经提前进行了一系列的安排，应该万无一失。

　　王旭东驾车，朝着酒会的地点进发，开始的时候，有这种被人暗中的盯上的感觉，快到目的地的时候，这种感觉消失不见，王旭东知道，如果没有意外的话，对方应该已经咬钩。

　　对方没有再暗中盯着自己，肯定是见自己将要抵达酒会地点，然后他去进行一系列的准备。

　　王旭东微微一笑，停好车之后，带着郑小彤下车，一起走进了这个酒会。叶永峰赶紧迎上来，一脸热情，“东哥，郑姐，欢迎两位的光临！”

　　王旭东来了，不但叶永峰感到倍有面子，参加酒会的众宾客也一个个非常高兴，很多人纷纷向前热情的和王旭东打招呼。

　　王旭东一一回应大家的招呼，暗中也悄然打量这里的环境，看起来，这里非常的松弛，保安都很少，警察更是一个都看不到，只有参加酒会的男男女女。

　　“我已经为你‘创造’了这么好的条件，错过这个村，就没有那个店，你再不下手，就真没有机会了。”王旭东心中这么想着。

　　稍微打量了一番这里的情况之后，王旭东和普通宾客一样，一脸轻松和高兴，很快就融入大家当中。

　　……

　　东海市某大酒店。

　　这里是车哲勇下榻的地方，今天，他像打了兴奋剂一样，高兴的挥手道：“走，我们出去。”

　　他的两名手下微微一愣，心中想道，这是怎么了，这几天都呆在酒店房间之中足不出户，现在已经是晚上，居然要出去。

　　不过，见车哲勇兴致这么高兴，这两名手下依言跟着车哲勇，非常低调的出了这家大酒店，驾驶的也是一辆毫不起眼的普通车，车哲勇还戴着遮住大半边脸的大墨镜。

　　乘坐在车上，车哲勇莫名的兴奋，心中变态的想道，太好了，这一天终于到了，我要亲眼看到王旭东被杀的场景。

　　车哲勇等三人悄悄的抵达酒会举办地附近，打量一下周围的情况之后，他选了旁边一座高楼，带着他的手下上了楼顶。

　　在楼顶的位置，他能看到酒会的情况，因为那是露天酒会，且灯火通明，更何况车哲勇还准备了望远镜，举着望远镜，看着远处那露天酒会的情况，一切看得比较清楚。

　　车哲勇有一点得意忘形了，这个白痴不知道，他出酒店的时候，贺啸云的两名手下，已经悄悄的，远远的跟上。车哲勇上了楼顶之后，他一点都不知道，完全在贺啸云的暗中监控之下。

　　酒会现场。

　　这里很热闹，尤其是随着王旭东的到来，这种热闹气氛达到了顶点，很多人之间，端着酒杯，相互聊着天，品尝着各种美食。

　　王旭东请郑小彤跳了一支舞，跳完之后，两人坐在旁边，喝一点红酒，吃一点东西，旁边还有叶永峰陪着。

　　叶永峰道：“东哥，你的到来，让我面子大增，估计这处楼盘会进一步的大火，很快就会卖光。”

　　他是搞房地产开发的，自然乐意看到自己的楼盘大卖，叶永峰很高兴，王旭东过来一次，相当于给他打了一次免费广告，这就是名人效应。

　　王旭东笑着道：“我们旭东矿业集团有些员工在这里买房吧，对他们，你可要优惠一些哦。”

　　旭东矿业集团待遇不错，很多员工有在东海市买房的经济实力。为自己的员工着想，王旭东自然要提醒一下叶永峰。

　　叶永峰道：“东哥，我懂，凡是旭东矿业集团的员工在这里买房置业的，统统八折优惠。”

　　八折优惠！

　　这就算是极大的优惠，也完全是看王旭东的面子。一般而言，楼盘的优惠价格是九五折居多，九折都不多见。现在好了，直接八折。

　　王旭东高兴，“八折不错，我回去之后，和我的员工们讲一讲，凡是要买房的，可以找叶总。”

　　叶永峰高兴的几乎拍着胸脯道：“东哥，放心，凡是旭东矿业集团的员工在这里买房的，我们还可以零首付。”

　　零首付！

　　王旭东笑了，也感受到了叶永峰满满的诚意，以及自己巨大的面子。两人一起，品尝着红酒，聊着天。

　　突然，王旭东的眉头微微皱了皱。

　　自从“神级大矿主”系统升级到第8级之后，随着自己的身体强化，王旭东的感知能力大大增强，包括对危险来临的敏感性也是一样。

　　这一次，王旭东分明的感受到了危险的来临！

　　心中有这种强烈的感受，王旭东就不敢掉以轻心，马上环顾了一下四周，整个周围，完全正常，还是依旧非常的热闹。

　　王旭东看到了不远处的林虎，和他交流了一下眼神，林虎心领神会的点一点头。

　　这个时候，一名服务生端着盘子走了过来，走到王旭东的面前，非常礼貌地问道：“先生，需要果汁吗？”

　　他端着的盘子上有好几种果汁，看样子是鲜榨的，看上去不错的样子。这名服务生其貌不扬，身材也不算高大，看上去没有一点异常。

　　王旭东则分明清楚的感受到，危险就来自这名服务生，王旭东马上明白，这名服务生有问题。

　　这是河野正秀，世界顶级的杀手之一！

　　作为顶级的杀手，他的化妆技巧很高，摇身一变，成了一名普通的服务生，且来到了王旭东的面前。

　　感受到危险，王旭东就站了起来，挡在了郑小彤的面前。王旭东对自己不担心，河野正秀还伤害不到他。王旭东担心的是郑小彤，怕河野正秀狗急跳墙，对郑小彤不利。

　　王旭东一站起来，河野正秀感觉到了有一点不正常，也许是职业杀手的敏感性告诉他的。

　　这个时候，林虎过来了，淡淡的道：“这鲜榨果汁不错，给我来一点。”

　　河野正秀一下子就认出了林虎，他本来得到消息，说林虎已经离开了的，现在，林虎则出现在自己的面前。再白痴也知道，他自己已经落入了圈套之中。

　　河野正秀知道他已经暴露了，对一个杀手而言，最致命的就是暴露身份。他知道自己必须马上要走。

　　很多人眼前一花，只见这么名服务生像变戏法一样，手中多了一柄弯弯的小刀，蓝汪汪的，闪着寒光，至于他手中的那个盘子则朝林虎丢过去。

　　“嘭！”

　　林虎躲，这个盘子从林虎身侧擦身而过，摔在远处的草地上。这个时候，很多人惊叫起来，现场一片骚乱，很多人纷纷远离河野正秀。

　　王旭东和林虎两人对视一眼，都露出了凝重，河野正秀手中的武器不简单，显然有剧毒，只要被割破一点皮肤，可能都是足矣致命的。

　　河野正秀目标非常明确，就是抢在林虎动手之前，一击致命，于是，他动了，一道寒光，朝着王旭东刺过来。

　　王旭东看上去人畜无害，完全不像一个身手厉害的高手，倒像一个阳光的大帅哥，这样的人，一般是没有什么战斗力的，河野正秀的打算是，强行并迅速刺杀王旭东，得手之后，马上逃离。

　　在他看来，林虎身手估计很厉害，但如果他自己拼命逃跑的话，起码有八、九成的把握能成功逃脱。

　　算盘打得很好，可惜，这次注定要失算了。

　　一刀刺过来，非常的凌厉，速度快到了极致，甚至有破风的声音，这是速度到了一定程度产生的效果，就像出拳一样，一拳打出去，当速度到了一定程度，会产生音爆的效果。

　　王旭东一看来势，就知道这是一个高手，起码是一个玩刀的高手，就算是林虎，估计也没有必胜的把握。

　　另外，这把蓝汪汪的小刀才是致命的，只要被它划伤一点，哪怕是一丁点，估计也会丢掉性命。

　　看到自己一刀刺过来，马上就要刺中王旭东，河野正秀知道，他的选择是正确的，他知道即将得手，这一刀就要刺入王旭东的胸口。

　　什么！

　　河野正秀做梦也想不到，这个关键时刻，自己握刀的手腕居然被抓住了，像被铁箍箍住了一样，动弹不得。

　　这是谁！

　　河野正秀想看清楚，到底是谁抓住了自己的手腕。


第826章 碰到我算你倒霉

　　楼顶上。

　　车哲勇正拿着他的高清望远镜，很是兴奋的看着远处酒会上的情况，看到河野正秀动手了，车哲勇差一点高兴得叫起来。

　　他这个白痴不知道，楼顶上出现了其他人，不但有贺啸云的人，也有十数名荷枪实弹的特警，这十几名特警的枪口对准了车哲勇等三人。

　　“不许动！”

　　“举起手来！”

　　这样威严的声音响起来，车哲勇才如梦初醒，呆呆的看了看这些华夏特警，车哲勇才知道，自己被抓了。

　　“你们这是干什么，我是朴项制钢集团的继承人。”

　　这个时候，他还妄想扯虎皮做大旗。哪里知道，领队的特警鸟都不鸟他，挥手道：“抓起来！”

　　两名特警，如狼似虎，一把按住车哲勇，“咔嚓”一声，冰冷的手铐带到了车哲勇的手上。

　　至于他的那两名手下，面对这一支支黑洞洞的枪口，自然不敢有丝毫反抗，也被戴上了手铐，一起带走。

　　车哲勇被抓，买凶杀人，这样的重罪，估计不将华夏的牢底坐穿，他别想再出来。引渡都不可能，因为他要杀的对象是王旭东，旭东矿业集团的总裁，华夏的首富。

　　完了，完蛋了！

　　被戴上冰冷的手铐之后，车哲勇似乎意识到了什么，心中一片冰凉，知道他自己完蛋了。

　　……

　　酒会现场。

　　河野正秀感觉到自己握刀刺出去的右手被抓住了，且非常有力，像铁箍一样，他心中大骇！

　　连忙顺着这只手看过去，河野正秀看到了这只手的主人，居然是王旭东。河野正秀在心中狂呼，这不可能！

　　如果是林虎抓住了他的手，他估计可能还会相信，因为他感觉到林虎战力很高，应该是一个和他基本相当的高手，但抓住他的是表面看起来畜无害的王旭东，他就有一点不信了。

　　管你信不信！

　　王旭东冷冷一笑，手上一用力，“咔嚓”一声，居然直接捏碎了河野正秀的手腕，一阵剧痛传来，手中的那把剧毒小刀再也拿不住，掉落在了地上。

　　王旭东一脚，将这把小刀踢远一点点，先给了一个“放心，我没事”的眼神给郑小彤，然后道：“林虎，报警，叫警察过来。”

　　看到林虎报警，河野正秀狗急跳墙，想做最后的挣扎，一脚朝王旭东踢过来，非常的凌厉。

　　王旭东冷笑，以牙还牙，也是一脚踢出，两人的小腿狠狠的撞击在一起，“嘭”的一声之中混着“咔嚓”一声骨头碎裂的声音。

　　河野正秀的小腿骨粉碎性骨折，直接废了！

　　王旭东一脚将这个国际顶级杀手一脚踢翻在地上，冷冷的看着他，只要他敢再爬起来逃跑，估计王旭东又会一脚。

　　河野正秀心中一片绝望，万万没有想道，混迹杀手界这么多年，从未失手的他，居然会被人直接捏碎手腕，还被一脚踢碎了小腿骨。

　　这是什么妖孽般的存在啊，老天，我是战斗力强悍的顶级杀手好不好，居然这样干净利落的彻底败在王旭东手下，且根本没有还手之力。

　　不少的警察在远远的外围待命，为了不打草惊蛇，只是没有过分靠近而已，林虎一个电话过去，数辆警车，乌拉乌拉的鸣着警笛过来了。

　　参加酒会的宾客，开始是大惊一场，没有想道，在酒会上居然有人刺杀王旭东，见王旭东三下五除二将这名刺客打翻在地，大家才纷纷一阵放心，远远的围观着。

　　见警察们过来，其中不少还是荷枪实弹的特警，宾客们纷纷一惊，没有想道警察的动静这么大。

　　“我的老天，好多特警！”

　　“警察来得这么迅速？难道是因为王总在这里吗？”

　　很多人马上就否定了这一猜测，王旭东是首富不假，他有危险，警察肯定大举出动。关键是这次警察的出动太迅速了，不到五分钟就过来，肯定是提前就准备好的，估计一直在远处待命而已。

　　领头的赫然是东海市警察局刑警总队的孟队长，他一过来，首先不看河野正秀，而是关切地问道：“王董事长，你没事吧。”

　　王旭东道：“我没事，人就交给你们了。”

　　“好，王董事长请放心。”孟队长连忙点头，然后看到不远处的那把小刀，心中一惊，多年的经验告诉他，这把小刀不简单。

　　吩咐一名警察，带着白手套，将这把小刀捡起来，小心的放进专门的透明塑料袋。孟队长道：“王董事长，这把刀有剧毒，你真的没事，没有什么地方被划破？”

　　意思很明显，如果真有被这把小刀划到的地方，一定要说出来，这可是有剧毒的，隐瞒不得，也耽误不得。

　　王旭东一笑道：“我真没事，他想用这把小刀刺我，被我捏碎了他的手腕。”

　　捏碎手腕！

　　孟队长开始还有一点不相信，但看到地上河野正秀的右手腕明显不一样，耷拉着仿佛断了一样，他就知道王旭东没有说假话，心中对王旭东顿时佩服起来，没有想道，王董事长是一个高手，绝对的高手！

　　挥手道：“拷起来，带走！”

　　两名警察，给河野正秀戴上手铐，然后一把架起来，准备带走。孟队长突然叫住了，“停一下。”

　　喊停之后，他向前几步，仔细的打量河野正秀，看了一番之后，震惊万分，“王董事长，不得了，如果我没有猜错的话，此人应该是国际顶级杀手，应该是国际杀手排行榜名列前十的河野正秀。”

　　如果不是到了一定的层次，孟队长还真没办法接触到这些资料，即使身为东海市刑侦总队的队长，他接触的资料也有限，才用猜测的口吻，而不敢肯定。

　　王旭东不知道河野正秀，但知道这家伙肯定是顶级杀手无疑，见孟队长这么说，王旭东倒是没有一点怀疑。

　　“带走！”

　　孟队长佩服的看了王旭东一眼，世界前十的杀手，居然折在了王旭东的手上，王董事长能人啊，高手！

　　同时，孟队长的眼神之中也有高兴和感激。高兴的是，这样的顶级杀手被自己抓了，这是大功一件。感激是，这件大功相当于是王旭东送给他自己的，自己几乎是不费吹灰之力。

　　王旭东也没有想道，自己居然赢得了东海市刑侦总队队长的感激，心中一阵高兴，这算是意外收获吧。

　　河野正秀被带走，这里的酒会也渐渐结束了。林虎驾车，王旭东带着郑小彤准备离开。

　　乘坐在车上，放下车窗玻璃，王旭东道：“永峰，搅了你的酒会，你不会怪我吧。”

　　叶永峰连忙道：“东哥，你说哪里的话呢，咱们举办这次酒会的目的之一，就是为了引蛇出洞，将这个杀手吸引出来，这不是成功了嘛，目的达成，我高兴还来不及呢。”

　　王旭东一笑，和叶永峰挥手道别。车子启动，开始缓缓的离开这里……

　　……

　　第二天上午。

　　王旭东在自己的办公室之中，正吩咐梁洪波，4号油区的地质勘探队用不着了，不需要再请。

　　梁洪波还有一点微微奇怪，甚至连忙问起来，“东哥，莫非你改变主意，暂时不开发建设这个4号油区了吗？”

　　这话一出口，梁洪波就知道，自己急切了一点，东哥肯定不是这个意思。果然，王旭东笑着道：“用不着我们请地是勘探队，我估计呀，有人抢着帮我们进行地质勘探。”

　　哦，还有这样的好事情！

　　王旭东冲着疑惑的梁洪波点了点头，笑着道：“不但有人抢着帮我们进行地质勘探，整个4号油区的规划建设，估计也会有人抢着去做，不用我们花费任何精力，也不用我们出一分钱。”

　　啊！

　　梁洪波又是微微一惊，要知道，整个4号油区的建设，规模不小，起码需要投资数十亿元，这么大一笔钱，难道还有人抢着出，抢着帮自己进行4号油区的大建设吗？

　　王旭东道：“会不会这样，很快就知道了，等着看就行，地质勘探队的事情，也不需要请了。”

　　见王旭东信心十足的样子，梁洪波有一点相信了。东哥是谁啊，他说会这样，估计真会这样。

　　梁洪波出去之后不久，东海市警察局局长尹新辉的电话打过来，电话之中，语气非常的高兴。

　　“王总，我的老天，我们抓到的真是国际顶级杀手，太难以置信了！”

　　经过连夜突审，情况基本已经摸清楚了，河野正秀的身份也被核实，这样一个双手沾满鲜血的人，国际最顶级的杀手之一，这样的一个人，居然被华夏警方抓住了。

　　难怪尹新辉这么高兴！

　　他还高兴的告诉王旭东，车哲勇的罪名很快会被坐实，在一系列的铁证面前，车哲勇会受到法律的严厉制裁，估计真会将华夏的牢底坐穿。

　　……

　　东海市国际机场。

　　华夏石化集团老总孔长安带着两名属下，非常低调的再次来到了东海市。他回去之后，脑海之中全是富川油田的4号油区，已经决定了，这个油区，他一定要拿下来。

　　他这才又低调，悄悄的来到了东海市，亲自过来找王旭东。他不知道，另外有一架客机，正从京城方向飞来东海市，在那架客机上，赫然有华夏石油集团和华夏海洋石油集团的高层们。


第827章 三大老总齐聚

　　孔长安走下飞机，一出机场，就看到在机场外面有旭东矿业集团的车队在迎接自己，那是数辆豪华型商务车。

　　作为国字号石油巨头的老总之一，孔长安要来旭东矿业集团，王旭东自然派出了车子前往机场迎接。

　　孔长安带着他的几名手下，乘坐其中两辆高级商务车，开始离开这里。乘坐在车内，看到还有起码五、六辆旭东矿业集团的车子在那里并没有走，孔长安心中想道，他们莫非还要迎接其他人。

　　是一些什么人呢？难道是一些钢企的老总，准备前来旭东矿业集团订购铁矿石，还是……

　　孔长安不知道，不止是他来了，国内其他两大国字号石油集团的老总也一起来了，就在孔长安乘车离开机场不久，一架从京城方向而来的客机在机场降落，从飞机上下来十几人。

　　领头的两名中年人穿着白衬衣，带着领带，穿着非常的正式，后面还跟着一大帮人，一看这两人就知道，肯定不是普通人。

　　其中一人是华夏石油集团的总经理郭喜平，另外一人则是华夏海洋石油集团的总经理顾军，这样的人物，任何一人出去，当地官员都是要高接远送的，没有想道两人联袂来到了东海市。

　　这是怎么了？

　　两人毕竟久居高位，气场和普通人完全不一样，加之带着一大帮的属下，很快就吸引了不少人的目光，很多人不免多看这边几眼，有人甚至认出了两人的身份。

　　“我的老天，我看到了什么，郭喜平和顾军，他们两人居然一起出现，还一起来了东海市！”

　　“难道东海市有关于石油行业的重大活动，或重要会议召开，没有听说过有此类新闻啊！”

　　知晓两人身份的人，一个个一头雾水，完全不知道两人一齐出现在东海市到底是为了什么。

　　郭喜平和顾军领头，带着他们的属下一齐朝机场外面走去，一边走，一边有说有笑的交谈着。

　　“老顾，我们孔总估计已经先我们一步抵达了东海市了哦，这个时候，估计已经在前往旭东矿业集团的路上。”

　　“哈哈，我们的孔总这一次又想吃独食，上次的输油管道的修建，他就想他们华夏石化集团一把拿下，这次，他又打富川油田4号油区的注意。”

　　“这一次，咱们不能让他得逞，要吃肉，也是大家一起吃，凭什么他一个人独享。”

　　“就是，就是。”

　　两人说说笑笑，很快就出了机场，纷纷上了在机场外面迎接他们的车子，这是由数辆豪华型商务车组成的车队，大家上车之后，车队启动，前往旭东矿业集团。

　　原来他们也是去旭东矿业集团。

　　孔长安也是去旭东矿业集团，他们俩也是去旭东矿业集团，三大国字号石油巨头的老总齐聚旭东矿业集团，这是怎么了？

　　旭东矿业集团。

　　得知三大老总全部前来，王旭东等已经在等候他们的到来，这不，王旭东的办公室之中，泡上一壶好茶，王旭东、梁洪波、许杰三人一起，正在一边喝茶一边聊天等待。

　　气氛非常轻松喜庆，大家都知道，三大老总齐聚旭东矿业集团，这肯定是好事！

　　梁洪波喝了一口茶，高兴的道：“东哥，真是难以置信，国内三大石油巨头的老总全部来了，我们的面子真大！”

　　这样的人物，出现一个都不简单，这次倒好，三人一齐过来，且全是一副争先恐后的样子，不但王旭东感到自豪，梁洪波和许杰也感到倍有面子。

　　许杰更是好奇的道：“东哥，他们三位全部来我们这里，到底是要干什么呢，莫非又想向我们下大订单。”

　　王旭东一笑，缓缓的摇了摇头道：“应该不是为了下订单，虽然他们没有说这次过来的目的，但我有预感，估计是为了我们的4号油区。”

　　4号油区！

　　这个石油开采区还没有开始建设好吧，不要说规划建设，就是勘探都没有开始，这个时候，他们三大老总居然一齐赶了过来，太难以置信！

　　王旭东也只是凭借自己的预感猜测而已，猜测他们过来可能和自己的4号油区有关，具体是什么事情，不是很清楚。

　　苏江龙的电话打过来了，这一次，他负责带人带车，代表旭东矿业集团前往机场迎接孔长安，郭喜平和顾军等人。

　　接完这个电话，王旭东道：“他们都已经到了东海市国际机场，现在正在前来我们这里的路上。”

　　已经到了东海市！

　　梁洪波和许杰两人又是一阵高兴，同时心中的好奇心大增，非常急切的想要知道，三大老总齐聚，到底是为什么。难道真如东哥所说，是为了我们的4号油区吗？

　　不久之后。

　　孔长安乘坐的豪华商务车终于抵达国际金融大厦，刚才路上有一点堵车，不然早就到了。

　　终于到了！

　　孔长安长长的舒了一口气，下车之后，环顾了一下四周，心中彻底放心，也为自己的高兴。

　　这一次，孔长安是悄悄而来，没有惊动郭喜平和顾军两人，他就是想先下手为强，拿下旭东矿业集团的4号油区，将生米煮成熟饭，等郭喜平和顾军知道的时候，4号油区已经到了他孔长安的手中。

　　没有看到郭喜平和顾军两人的身影，孔长安高兴起来，挥手道：“走，我们进去，去旭东矿业集团。”

　　说完，带着他的几名属下，快步走进国际金融大厦一楼大厅，一进来，他的属下纷纷眼睛一亮，一眼就看到大厅中央那头十分高大，栩栩如生的大金牛。

　　果然名不虚传！

　　这些人早就听闻旭东矿业集团牛气冲天，在国际金融大厦一楼的四个大厅分别摆上了四头大金牛，大家早就想来看一看，现在真正看到，眼前有一种惊艳的感觉。

　　太漂亮了！

　　太牛气了！

　　看到这头金灿灿的大金牛，孔长安的这几名属下纷纷对旭东矿业集团佩服万分，能这么财大气粗的，放眼全国，估计真没有几家。

　　孔长安也再次打量了一下这头大金牛，正准备叫大家快一点走，尽快将4号油区的事情搞定，话还没有出口，孔长安脸色微微一变，暗暗的叹了一口气，知道自己的计划估计是无法实现了。

　　他们怎么知道的！

　　他们怎么也来了！

　　国际金融大厦门外，数辆豪华商务车组成车队过来，在大门外停稳，从车上下来一大帮人，其中就有郭喜平和顾军，难怪孔长安脸色微变，还轻叹了一口气。

　　郭喜平和顾军两人，意气风发，带着他们的属下走进了一楼大厅，第一眼就看到了大厅中央的大金牛，接着，两人相视一笑，因为看到了孔长安。

　　郭喜平哈哈一笑，大声的道：“老孔，你怎么也在这里。”

　　孔长安知道郭喜平肯定是知道自己来了，这是故意这样问的，但大家之间级别一样，平时关系又非常好，于是，孔长安将心中的那点计划落空的失落挥去，换上一副热情的笑脸。

　　“哈哈，还真是巧，你们两人也一起过来了，应该是和我抱着一样的目的吧。”

　　郭喜平笑而不语，那眼神似乎在说，老孔，你说呢？

　　顾军倒是道：“孔总，你这次又想吃独食，幸好我们的消息还算灵通，有肉大家一起吃。”

　　三人之间，说说笑笑，带着他们的一大帮属下准备进电梯上楼，其中一部电梯打开，从电梯内下来一大群人，领头的赫然是王旭东。

　　王旭东一脸高兴，一过来马上热情的和大家握手，欢迎大家来到旭东矿业集团，寒暄客气几句，然后大家一群人，纷纷进入电梯，分乘坐几部电梯，直达第88层旭东矿业集团所在地。

　　宽敞豪华的一号会客室，早就准备就绪。

　　作为主人，王旭东、梁洪波和许杰领头，带着大家走进了这间会客室，坐下来之后，大家像老朋友一样，气氛非常的轻松。

　　开始的时候，并未进入正题，只是随便聊着一些话题，这样聊了十几分钟之后，话题渐渐到了石油方面。

　　聊了国际石油行情，国际上很多大油田的开采情况等等，渐渐就自然聊到了富川油田。

　　郭喜平道：“王总，我是万分的佩服你们，只用几个月的时间，你们硬是建成了国内最大，世界著名的特大型油田。”

　　王旭东笑着道：“对，富川油田将来的定位是世界第一大油田，就在昨天，日产量就已经突破了300万桶。”

　　日产300万桶！

　　这可是一个非常了不起的成绩，就凭现在的产量，富川油田也足矣算得上是世界最高产的油田之一。

　　将来呢，富川油田的日产量会突破400万桶，甚至500万桶，如果4号油区建成并投产，每天的石油开采量会更高。

　　光只是这么想一想，不管是孔长安，郭喜平和顾军，心中就难掩激动和高兴之色。

　　这么巨大的开采量，且还是非常优质的轻质原油，三人都在想，自己的石油进口压力会大大的缓解。

　　郭喜平更是试探性的道：“王总，听说你们准备建设4号油区，是吗？”

　　重点来了！

　　整个会客室之中，一下子安静下来，大家的目光全部集中在王旭东身上，等待着王旭东说话。


第828章 三分天下

　　这个时候，大家的目的已经非常明显了，就是为了旭东矿业集团的4号油区。

　　王旭东也肯定了自己心中的猜测，三大国字号石油巨头的老总们来旭东矿业集团，就是看中了自己的4号油区，他们想拿下这个油区。

　　这是好事！

　　估计自己真的不用费丝毫的财力物力，人家就会抢着为自己规划建设4号油区。建之后，这座油区还是属于旭东矿业集团，这样的好事，如果是换成其他人，他们想都不敢想。

　　王旭东敢这么想，不但敢想，还有几分肯定。

　　大家抢着这么做，争先恐后，主要还是自己的石油质量太好，产量也够大，每天数百万桶的产量，足矣让这三大国字号巨头们抢着出钱帮自己建设4号油区。

　　见大家都看着自己，王旭东一笑，“那我就说一说我们的4号油区吧，在我的设想之中，咱们的4号油区，将是一个综合性的大型油区，规划产能要年产5亿桶，甚至6亿桶以上……”

　　光一个年产5、6亿桶石油的产量，足矣让孔长安、郭喜平和顾军等人莫名的兴奋和激动。

　　5、6亿桶啊！

　　等王旭东一说完他的设想，孔长安就第一个说话了，语气之中透着浓浓的喜色，大声的道：“王总，4号油区我们华夏石化集团要了，由我们出人，出力，出钱，帮你们进行规划建设，建成之后，我们只有一个条件，只要4号油区5成的石油份额。”

　　华夏石化集团，国字号巨头之一，实力雄厚，不但有足够的资金实力，旗下也有强大的油田规划和建设团队，甚至还有实力强大的石油勘探队。

　　将自己的4号区交给华夏石化集团进行规划建设，不用自己出一分钱，不用费一点心，王旭东自然乐意。

　　梁洪波和许杰两人高兴的对视一眼，都看到了对方眼神之中的喜色，两人佩服的想道，不愧是东哥，真让东哥猜对了。

　　自己4号油区的大建设，真的不用自己操心，难怪东哥交代，地质勘探队也不用找了，有人帮着自己进行石油勘探。

　　旭东矿业集团要建设一处石油开采区，才刚刚有这个规划和设想，好家伙，国内三大国字号石油巨头的老总们齐至，这样的好事，不高兴都不行。

　　孔长安一开口就要拿下4号油区，华夏石化集团要占5成的份额，话一出，郭喜平和孔长安马上不干了。

　　郭喜平几乎站了起来，强烈反对道：“老孔，凭什么你们华夏石化集团要占5成的份额！”

　　顾军马上和郭喜平结成了战略同盟，声援道：“就是，你们一家怎么可能占5成的份额，我不同意。”

　　孔长安笑着道：“凭什么？就凭我们华夏石化集团出资帮着旭东矿业集团建设4号油区。”

　　这可是数十亿的投资，还要包括前期的石油勘探，这处石油开采区的规划等等，是一个大工程。

　　哪里知道，郭喜平马上就道：“出资建设4号油区有什么了不起，王总，将4号油区交给我们，我保证比华夏石化集团建设的更好，更漂亮，听说那地方足够大，又临海，我干脆将你们的员工生活区等配套设施都建设好。”

　　郭喜平更绝。

　　一开口，连配套的生活住宅小区都帮你建设好，不单单只建设一个石油开采区这么简单。

　　见状，顾军更是道：“王总，将4号油区交给我们华夏海洋石油集团，我保证，不但帮你们建设好配套的员工住宅生活小区，我还将为你们油田的中、高层管理者建设高档别墅区，清一色的海景房，怎么样？”

　　这个更厉害！

　　连别墅区都给你建好。这样一来，整个富川油田的中、高层都有别墅住，员工们也都有房子，能在员工住宅生活小区安家。

　　王旭东一乐！

　　梁洪波和许杰更是大跌眼镜，心中兴奋的想道，太牛了，咱们的4号油区成了大家挣破脑袋都想抢到的对象。

　　孔长安、郭喜平，顾军，都是示弱，一个个开出自己的条件和承诺，他们都是不缺钱的主，三大国字号石油巨头都财大气粗。

　　见三人争得脸红脖子粗，王旭东又是一笑。

　　王旭东抬手往下压一压，开玩笑似的道：“三位，不知道的，还以为是卖菜的小贩呢，这样争下去可不行。”

　　孔长安道：“我不管，反正我们华夏石化集团要占4号油区的5成份额。”

　　“凭什么你们占5成，最多3成。”

　　“那不行……”

　　一看三人又争起来，王旭东笑着道：“你们争成这样，难道你们就不担心，我看中的那片地方没有石油，或石油储量极小吗？”

　　那里还没有进行石油的勘探，有没有石油还真不知道，王旭东这么一说，三人先是愣了愣，然后一齐摇头。

　　孔长安更是第一个道：“王总，我相信你们的眼光，既然你们打算准备在那里建设4号油区，那里肯定有大量的石油。”

　　郭喜平也道：“第一步是石油的勘探，有没有石油，勘探一下就知道了，不过我也相信王总的眼光，那里肯定有大量的石油。”

　　富川油田的1、2、3号油区已经证明，整个富川油田有大量的石油，4号油区距离不是很远，大约20公里左右，在三人看来，那里应该也有大量的石油。

　　见大家都这么相信自己，王旭东建议道：“我看这样好不好，咱们的4号油区包括石油勘探，油区规划建设，以及配套一系列的设施建设，如员工住宅生活区，我们油田中、高层管理者的别墅区建设等等，全部交给你们三家，4号油区的石油份额，你们三家平均分，怎么样？”

　　再争论下去，也不会有什么结果。

　　听了王旭东这个建议之后，三人稍稍想一想，纷纷点头同意，准备集体出资，帮助旭东矿业集团进行4号油区的大建设。

　　这样一来，整个4号油区，包括了前期的石油勘探，油区的规划，以及后面的一系列大建设等等，全部不用旭东矿业集团操心，也不用出一分钱，只等着建设完成，收获一处大油区，以及配套的生活区，别墅区等。

　　意见统一。

　　大家坐下来，好好的谈一些细节问题，这样一直谈到中午时分，午饭在世纪皇家酒店用餐，下午，大家一起签订了正式的合作协议。

　　这份协议进行了详细规定，三大国字号石油巨头出人，出力，出钱为旭东矿业集团进行4号油区的大建设，建成之后，未来10年，4号油区出产的石油只向这三大国字号巨头供应。

　　一座油田，寿命往往有几十年，4号油区未来也可以足足开采几十年，前面10年开采出来的石油给这家石油巨头，石油价格参考国际油价，10年以后，旭东矿业集团就能自由支配自己开采出来的石油。

　　整个4号油区，未来10年的石油都被三大国字号石油巨头包了，旭东矿业集团也不用操心自己石油的销路问题，用不着再和其他石油企业签订订单，这样省事，对旭东矿业集团来说，也是一件好事。

　　具有法律效力的协议正式签订，上面有王旭东、孔长安、郭喜平和顾军四人的亲笔签名，也有四家公司的鲜红印章，协议正是生效。

　　送走孔长安、郭喜平和顾军等人之后，回到自己的办公室之中，王旭东拿出这份协议，翻看了一下，越看越喜欢。

　　居然有这样的好事！

　　不用自己出钱，也不用自己操心，有人抢着出钱，出力，出人为自己进行4号油区的大建设，爽啊！

　　消息也渐渐在整个旭东矿业集团总部员工之间传开，听闻这样的大好事，大家一个个高兴得像过节一样。

　　“太牛了，太自豪了！”

　　“听说他们差一点抢破了脑袋，最后还是老板建议，三家三分天下，平均分配4号油区的份额。”

　　“不久之后，我们又有一处大型油区，4号油区，还真是期待啊！”

　　“……”

　　消息不但在员工之间传开了，也渐渐的传到了外面，这不，东海石化集团的老总韩新光听到了只言片语，马上就急急忙忙过来，找上了梁洪波。

　　梁洪波的办公之中。

　　韩新光一过来，屁股都几乎没有落坐，马上就问道：“梁总，听说咱们国内的三大石油巨头将投资建设富川油田的4号油区，是不是有这么一回事呀！”

　　说起这件事情，梁洪波就心中高兴！

　　自豪的一笑，梁洪波点头道：“对，确实是这么一回事情，韩总的消息还真灵通。”

　　得到确认之后，韩新光满怀希望，试探性的道：“梁总，我们东海石化也想参与进来，行不行呢？”

　　居然又一个想出钱帮自己建设4号油区的，梁洪波一乐，笑着道：“韩总，你晚了一步哦，咱们的4号油区，已经被咱们国内的三大石油巨头全部包下来，他们将平分4号油区将来出产的石油。”

　　什么，自己没有机会了！

　　韩新光一阵扼腕叹息，自己来晚了一步！


第829章 暂缺能量点

　　说实话，韩新光也是一个有野心的人，不甘于现在的规模，想在他的任期内将东海石化集团建设得更大，这就需要大量的石油，近水楼台先得月，他将目光一直瞄准旭东矿业集团。

　　如果能参上一股，也加入到4号油区的大建设之中来，韩新光就知道，那他自己的东海石化集团以后就有了稳定的石油供应渠道，且还是非常优质的轻质原油，起码能稳定10年。

　　没能参与到4号油区的大建设之中来，韩新光知道，自己必须和其他石油企业一起，每年都去争夺富川油田的石油份额，且估计还是争得头破血流的那种。

　　富川油田即使建设到世界第一油田，每年达到十几亿桶，甚至20亿桶的产量规模，也一样是僧多粥少，还是无法满足国内巨大的石油消费，东海市石化还是要去争富川油田的石油份额，不然，可能会面临没有原油开工的局面。

　　在深感后悔，自己来迟了一步之后，韩新光道：“梁总，这次机会我们没有抓住，如果你们有再建设一处油区的打算，一定要提前告诉我，我们即使是找银行贷款，也要参与到这处油区的建设之中去。”

　　再建一处油区，那岂不是5号油区。

　　还建不建新油区，梁洪波可不知道，心中想道，这件事情，必须要问东哥才知道。

　　……

　　国内三大国字号石油巨头共同出人，出资，出力抢着帮旭东矿业集团建设4号油区的事情，渐渐的在国内石油行业传开了。

　　听闻这件事情，很多人的第一反应是，这肯定是假消息！

　　后来，随着《华夏矿业报》在头版位置大篇幅的报道，坐实这个一消息之后，很多人惊讶，大跌眼镜，居然还有这样的事情。

　　“我的老天，居然还有人抢着主动出资帮旭东矿业集团建油区。”

　　“我谁都不服，就服旭东矿业集团。”

　　知道这是真事之后，很多人对旭东矿业集团佩服得五体投地，能让三大国字号石油巨头企业心甘情愿，抢着出人，出力，出资帮忙搞建设的，估计也就旭东矿业集团了。

　　一连几天，王旭东心情都不错。尤其是已经知道了，这三家企业，正在抽调骨干勘探力量，组建实力雄厚的石油勘探队，调集最先进的石油勘探设备，准备对4号油区进行全面勘探，王旭东就更加高兴。

　　果然，一切都不用自己去操心，一切有别人帮自己做得妥妥当当，自己只要等着收获一处大型的石油开采区。

　　唯一有一点，4号油区马上就要进行大规模的石油勘探，那里的石油储量少了一点，只有区区10亿吨左右。

　　在别人看来，第一反应就是，我的老天，10亿吨，储量太巨大了！在王旭东看来，真有一点少。

　　王旭东的打算，4号油区应该要有30或40亿吨以上的石油储量，这样一来，富川油田不管在石油总储量，还是在石油开采量，都是稳稳的世界第一。

　　至于树大招风，怕被人眼红之类。王旭东一点都不担心，这里是国内，不是海外。

　　在国内，王旭东有巨大的影响力和雄厚的实力，在华夏高层们的心目也印象良好，尤其是和军方的关系极佳，谁敢动王旭东的虎须，简直是不想活了。

　　再说了，背后还有一个庞大的郑家，郑其荣还在位置上呢，谁敢打王旭东的主意，简直是活得不耐烦了。

　　王旭东没有这些顾虑，一门心思想在富川油田发展建设成世界最大的油田。也要抢在对4号油区进行全面勘探之前，为4号油区聚集起一大批石油，而不是在4号油区进行全面勘探之后。

　　要抢在进行全面勘探之前，借这支勘探队之口，向全国，向全世界宣布，4号油区有储量极为巨大的石油，最好是30或40亿吨以上。

　　如果人家都勘探完成了，已经形成了4号油区只有10亿吨石油储量的结论，再聚集一大批石油过去，没有什么意义。

　　要抢在前面勘探之前为4号油区再聚集一大批石油，目前来说，缺少的就是普通能量点而已。

　　今天，王旭东又在享用海鲜。

　　刘宇破天荒的请客，叫了王旭东和郑小彤，又来到了这家海鲜馆，点了不少的海鲜，三人正在一边品味美味，一边聊着天。

　　“东哥，你太牛气了。”刘宇一边对付一只大鲍鱼，一边对着王旭东竖起大拇指。

　　他的意思是，东哥打算要建设一处石油开采区，居然有人抢着出钱帮东哥进行建设，实在是太牛气。

　　王旭东一笑道：“主要是我们的石油质量好，产量够大，不然，你以为呢。”

　　郑小彤开心一笑，给王旭东夹了一片生鱼片，“东哥，这是新捕获的大金枪鱼的生鱼片，用的最好的部位，你尝一尝。”

　　王旭东尝了尝，真的是美味，不禁又自己夹了一片放进口里面。三人一边吃，一边聊着，话题也渐渐的从4号油区到了其他方面，广泛起来。

　　甚至刘宇说了，就在明天，华夏最豪华的一艘游轮，将从东海市出发，经过日本，韩国，再到辽东湾，再沿途南下，返回东海港。一路上将停靠很多个港口，一共有十天的行程。

　　闻言，王旭东眼前一亮，这个好呀！

　　我喜欢！

　　王旭东为什么大感兴趣呢，因为这一圈旅行下来，途经这么多地方，自己应该可以吸收到很多的放射性能量。目前来说，急需的就是能量点，4号油区还等着王旭东再次去聚集石油呢。

　　见王旭东很感兴趣的样子，刘宇问道：“东哥，莫非你想去旅行一趟，放松一下？”

　　郑小彤显然很赞同这一次旅行，轻轻的扯了扯王旭东的衣服，轻声的道：“东哥，我也从新闻之中看过，这是一艘巨大的豪华游轮，也是它的首航，路线选择也非常讲究，途经很多著名城市和港口呢。”

　　因为是这艘豪华游轮的首航，所以才没有进行环球航行，而是稳妥的选择在东亚一带，整个行程，停停走走，一共十天。

　　十天的话，在时间上完全来得及。再过十天，三大石油巨头组建的这支联合勘探队应该刚进驻4号油区，刚刚开始勘探而已，王旭东完全能抢在他们钻探到油层之前，为4号油区聚集大批的石油。

　　既然这样，且郑小彤也非常感兴趣，王旭东点头道：“刘宇，那我们一起，好好的享受一番这一次旅行，体验一下乘坐豪华游轮出行的感觉。”

　　见王旭东同意，刘宇大喜。

　　“东哥，这一次我请客，我等一下赶紧去订票，就订最好，最贵的票，住豪华舱，好好的去游玩一番。”

　　王旭东笑着道：“刘宇，看样子，你最近发财了哦。”

　　既请客吃海鲜，又自告奋勇的请自己出去游玩，王旭东就猜测，刘宇的车行生意应该非常好。

　　果然，刘宇得意一笑，“东哥，最近几个月车行生意火爆，赚了一点钱，咱们出去旅行一趟，完全够了。”

　　事情就这么说定了，吃完海鲜之后，刘宇上车，驾驶他的那辆超跑，一脚油门一会儿就跑得不见了，王旭东知道，他是去订票去了。

　　王旭东也不会让刘宇请客，他有这份心就好了，刘宇开车行，虽说赚了一些钱，但在王旭东看来，这只能算小钱。这一次出去游玩，一切费用，王旭东肯定会全包了。

　　林虎驾车，王旭东带着郑小彤也上了车。乘坐在车上，王旭东心中想道，明天一早就登船出发，这十天的旅程，不知道能收获多少能量点。

　　清晨。

　　王旭东和郑小彤乘车出发了，驾车的自然还是林虎，这一次，林虎肯定随行，充当王旭东保镖和助手的角色。

　　抵达海港，王旭东一眼就看到那艘巨大的豪华游轮，我的老天，这么巨大，真正的巨无霸，难怪新闻之中说了，它是目前世界上最大，最豪华，也是科技含量最高的游轮之一。

　　刘宇已经早早的到了，看到王旭东车子，马上招手，王旭东和郑小彤下车，林虎则去泊车，在港区有专门的停车区，这辆车子就暂时停在港区，等回来的时候，还可以乘坐它回去。

　　“东哥，它大不大！”

　　刘宇兴奋的指着这艘停靠在海港之中的豪华游轮。

　　王旭东点一点头，满意的道：“这是一个巨无霸。”

　　见刘宇孤身一人，王旭东问道：“刘宇，你的女友呢，最近可很少听你提起哦，怎么，出现问题了？”

　　刘宇叹了一口气，“哎，别提这不开心的事情了，走，我们登船，我定的是豪华舱，东哥你和我姐是最顶级的总统套房。”

　　整艘游轮就像一个巨大的移动城市，不但有堪比超五星级酒店的客房，也有很多娱乐场所，一上船之后，什么不开心的事情都自然会忘记得干干净净，心中只有开心。

　　大约上午九点，汽笛长鸣，游轮开始离港。

　　王旭东心情不错的看着渐渐离开的海港，不动神色的启动了自己的“神级大矿主”系统。


第830章 一路扫荡

　　游轮起航！

　　船上的乘客们一片欢呼，很多人涌上甲板，又喊又叫。王旭东当然也是一样，完全像一个普通人，而不是旭东矿业集团的老板，也不是华夏首富。

　　刘宇则更甚，一个劲的叫喊，兴奋起来的时候，还双手做喇叭状，扯着嗓子大喊道：“我们出发了！”

　　郑小彤轻轻的靠在王旭东的身边，一脸微笑，看着欢呼的乘客，以及渐渐远离的港口码头。

　　王旭东则轻轻的启动了“神级大矿主”系统，半径500公里，深度4000米范围的一切放射性能量清清楚楚。

　　以东海市为中心，这片范围内的放射性能量分布王旭东清清楚楚，能吸收的早就被系统吸收了，现在刚开始起航，自然没有什么放射性能量可以吸收，不过嘛，系统可以先开启在这里，随着游轮的航行，一旦有放射性能量进入系统的扫描范围，矿工一号就会进行吸收。

　　搞定！

　　一切不用王旭东再去担心，有矿工一号就行，它已经具有一定的智能，完全知道什么放射性能量能吸收，什么不能吸收，它自己拿不定的，知道请示王旭东。

　　游轮离开港口，航行在蔚蓝的大海上，感觉和乘坐自己的游艇出海又完全是另外一种感觉，这种感觉非常不错。

　　气氛热烈，人气旺盛，在这种感染之中，王旭东心情空前的好，远眺大海，甚至能看到远处有巨大的货轮，也有巨型油轮。

　　在甲板上呆了一会儿，彻底的远离东海港之后，王旭东回到了自己的房间，这是一套顶级豪华的总统套房。

　　整艘游轮，就像一个配套设施的非常齐全的超五星级大酒店，房间（或称舱室）分了很多等级，王旭东的这套是等级最高，最豪华的。

　　进来是一个大客厅，极尽奢华，铺设着价值不菲的手工地毯，一切家具和器物很是讲究。

　　不但有大客厅，还有卧室，书房，浴室等等，不管是卧室，还是书房，都能透过窗户看到外面的大海，大客厅外面，还有一个类似露天阳台样的场所，摆着桌子，几张椅子，能一览无遗外面的大海。

　　这完全是一个移动的海景房嘛。

　　王旭东煮了一点咖啡，和郑小彤一人一杯，坐在这个露天阳台这里，看着外面的海景，感觉很棒！

　　郑小彤也满意的道：“东哥，像我们这样的总统套房，整艘游轮才只有几套呢，没有想道，刘宇定到了一套，他真是费心了。”

　　王旭东点一点头，这一次，刘宇应该得到表扬。

　　住这样总统套房的客人，受到了最尊贵的待遇，有专门的服务生随时待命，只要王旭东一按铃，或一个电话，马上就有过来服务。

　　刘宇和林虎也每人一套豪华套房，虽然比不上王旭东这里，但也已经非常不错了。

　　他们那种套房，内外两间，外面是一间客厅，可以休息或会客，里面是一间舒服的卧室，透过窗户也能看到外面的大海，也算得上海景房。

　　很多价格便宜一些房间，档次就低一些，也没有这么好的通透性，有一些甚至位于底层，根本就看不到外面的大海。

　　整艘船就像一座移动的超级大酒店，或是一座超级小城市，一切配套设施非常齐全，只要你有钱，能享受到很多东西。

　　王旭东就不缺钱，一切费用他全包，刘宇乐坏了，大家一起，享受船上的美食，享受船上奢华的娱乐设施。

　　在船上可以去去酒吧泡吧，或做SPA等，也可以打一下保龄球，晚上的时候，大家还去了船上的赌场体现了一把。

　　每人兑换了十万筹码，小小的玩了一下，刘宇比较惨，十万筹码不到一个小时输一个精光，林虎则小赢了几万。

　　王旭东则是大赢家，一个晚上下来，十万筹码变成了一百多万，兑换筹码的时候，刘宇乐坏了。本来他输了十万，还在暗叹自己运气背，没有想道，东哥运气这么好，赢了这么多。

　　一百多万，这一趟旅程的费用基本够了！

　　晚上，王旭东感觉睡得很舒服，也非常的安静，不愧是超级大游轮，第二天醒来，第一件事情不是洗漱，而是看一看自己的“神级大矿主”系统。

　　一看之后，乐了，收获不算小！

　　一路上，系统一直在开启状态，矿工一号也没有让王旭东失望，居然不动声色的吸收了3000余能量点，系统的二号能量槽后面，代表普通能量点的数字是3218/60000，也就是说，吸收了3218个普通能量点。

　　这是一个好的开端，整个旅程有10天，现在才过完第一天，这就收获了3000余能量点，不错，非常不错了！

　　接下的日子，王旭东整个人完全放松，彻底的享受这次旅程，系统之中的能量点也渐渐的增多。

　　游轮停靠在日本某城市的时候，王旭东还带着郑小彤和刘宇等像其他游客一样去逛了逛。

　　但王旭东一点东西都不买，不像其他游客那样大包小包，只是找了一家餐馆，享受了当地的美食，晚上找了一家当地最好的酒店住了一晚。

　　在这里，矿工一号告诉王旭东，发现大量的放射源，是否进行吸收。王旭东一看，原来是前些年日本一处核电站发生泄漏，那里大片的辐射污染区，有不少的放射性能量。

　　傻才进行去吸收呢！

　　一方面，如果自己将那一大片区域的放射性能量吸收得干干净净，本来长期存在那里的辐射就莫名的消失了一切不好解释。

　　另外一方面，王旭东对整个日本没有什么好印象，你们自己弄出来的核辐射，我才懒得帮你们去吸收呢，你们自己慢慢弄吧，估计没有几十上百年，这些辐射不会消失。

　　游轮在这里停靠一晚，第二天起航，继续开始旅程。

　　中午时分，大家一起在游轮上用餐的时候，王旭东见刘宇这家伙一直在开心的笑，不禁就问起来。

　　原来，昨天入住日本当地那家高级酒店的时候，刘宇悄悄的打开那房间的水龙头，放了一晚的水。昨天在当地一家超市逛的时候，刘宇什么也没有买，但捏碎了超市里面的很多泡面。

　　难怪他一直开心的这么笑。

　　说完之后，刘宇笑着道：“东哥，我是不是做得不地道。”

　　王旭东笑骂道：“这样的好事，怎么不及时告诉我，我要去他们超市捏碎一些泡面，也让他们的自来水白白的放一整晚。”

　　这么一说，大家都笑了。

　　整个航程都非常的轻松，完全是一种享受，游轮还停靠了韩国的两个地方，在那里都停靠过一定的时间。

　　离开韩国之后，游轮通过黄海海域，开始进入渤海，在渤海湾的多个著名城市进行停靠，甚至在辽东省的某一著名沿海城市停靠了大半天。

　　这么多天下来，王旭东的收获满满的，系统之中，普通能量点达到36000余个，一路上，完全可以用扫荡来形容。

　　真的是一路扫荡！

　　除了人工的放射性产物，如核电站的浓缩铀，或某一些军事基地的核武器之外，自然界之中存在的放射性能量统统吸收。

　　因为沿途基本上是大海，这些放射性物质在海底的地层之中，即使被吸光也没有人会发现，可以放心的吸收。

　　一路上，凡是被系统扫描到的放射性能量，统统吸光，这样一来，二号能量槽之中的普通能量点达到喜人的36000余个，就是升级能量点，也非常运气的吸收了100多。

　　抵达辽东省。

　　富川油田完全处在了系统的扫描范围之内，王旭东找到4号油区的位置，从渤海湾之中聚集了36亿余吨的石油，全部聚集在4号油区。

　　这样一来，整个4号油区的石油总储量达到了惊人的46亿余吨，完全达到王旭东的预期。

　　和其他几个油区一样，这里也全是优质的轻质原油，非常方便进行管道输送。这样一来，整个富川油田，4大油区，石油总储量达到110余亿吨，名副其实的世界第一大油田。

　　我的老天，世界第一大油田将出现在我们华夏，而不是中东地区，这个消息要是放出去，估计会产生地震级的效果！

　　游轮在辽东省这个著名的沿海城市停靠小半天，然后起航，前往津港市，接着一路南下，沿途停靠几个著名的沿海城市之后，最终抵达东海市，顺利的结束这一次旅程。

　　游轮靠岸，走下游轮，踏上码头，王旭东道：“怎么样，感觉还不错吧！”

　　“嗯。”郑小彤含笑点头，看上去非常满意。

　　刘宇则比较夸张，大声的道：“东哥，简直太爽了，真过瘾，听说这艘游轮将来还有环球航行，到时候，我们再去试一试。”

　　这个建议，可以！

　　王旭东挥手道：“没问题，到时候，咱们再去玩一玩。”

　　大家高高兴兴上车，刘宇则骚包的驾驶着他的那辆超跑，挥手道：“东哥，再见！”

　　林虎也将王旭东的那辆豪华座驾从停车区开了过来，王旭东牵着郑小彤的手，“走，我们上车吧，回家！”

　　车子启动，离开港区，回王旭东的大别墅。


第831章 又一惊人发现

　　富川油田，4号油区。

　　由国内三大国字号石油巨头共同组建的联合勘探队已经在几天之前就进驻这里，这片辽阔的平原上热闹起来。

　　开始的时候，搭建帐篷，确定钻点，竖立井架，安装设备等等，大家一片忙碌，几天过去，有钻机已经钻了两、三百米的深度。

　　不愧是三大国字号巨头，这里的勘探设备就不用说，绝对世界一流。除此之外，汇集了不少的专家级人物，大量的工程技术人员就不用说。

　　某一个井架旁边，数名专家，再加上十数名技术人员，还有一些钻探工人，大家全部围在周围。

　　从井中钻出来的物质之中取样，正有几名技术人员在取样分析，从这几人的脸上可以看出来，应该是有惊人的发现。

　　其中一人大声的道：“出现油层了！”

　　听到这样的声音，周围很多的人都欣喜起来，努力好几天，终于有初步结果了，这地底之下，真的有石油，太好了！

　　尤其是那几名专家，大家来了这里之后，一直持怀疑态度，对这里不看好，认为这里可能没有石油。

　　哪里知道，短短几天的功夫，第一口井就发现了油层，这说明，这地底深处至少有石油。

　　从取样分析之中可以看出来，这下面不但有石油，且还是优质的轻质原油。马上进行进一步的细致分析，很多人就又惊呼起来。

　　“太难以置信了！”

　　“和富川油田的其他几个油区一样，这里也是一样的那种轻质原油！”

　　这里的原油，和1、2、3号油区的石油自然一模一样，全是王旭东通过“神级大矿主”系统聚集起来的，且储量达到惊人的46亿余吨。

　　大家不知道啊，见也是和其他几个油区一样的石油，大家很是惊奇起来，将这归结于大自然的神奇。

　　“嗯，这下面有石油，这一点已经能确定了。”

　　“对，只是不知道，这一带的石油储量怎么样，可采储量又怎么样，接下来，我们就有得忙喽，要尽快弄清楚这里石油储量和分布的情况。”

　　石油可采储量大小决定开采价值。要求精确地计算含油面积大小，油层数目和厚度以及单位面积石油储量等。这就需要进行全面，细致，科学的勘探。

　　一般可采储量在5亿吨以上的为特大油田，7000万吨到1亿吨以上的为大型油田，7000万吨以下有为中小油田。

　　要计算可以设置的油井位置和数量，以及年产量，有的油田储量大，但产量不一定高，这主要受油田的驱动能力影响。从储量到产量经过精心计算，确实有开采经济价值的，才能正式开采。

　　进行全面勘探，非常的重要。关系开采油井的数量和位置确定，也关系到整个4号油区的规划建设等等。

　　这里有油！

　　消息传开，整支勘探队都精神为之一振，一个个充满干劲，在这片临海的平原上，通宵达旦的忙碌起来。

　　就算是晚上，这片土地上也是钻机轰鸣，从来没有停息。随着勘探的进行，各种结果和数据汇集，消息又进一步的传开，这里不但有石油，且还是储量惊人的石油。

　　那几名领队专家，全是一样，心中充满期望，他们知道，如果运气好，一处世界著名的大油区将被在这里发现。

　　……

　　旭东矿业集团。

　　王旭东已经回来好几天了，今天难得来一次自己的办公室，看了几份文件，也看了最近的财务报表，心情不错之下，自己动手泡了一杯好茶，正在慢慢的喝着，脑海之中想着4号油区的事情。

　　这么多天了，那里应该有初步勘探结果了吧。

　　王旭东知道，这支联合勘探队已经进驻那里很多天了，按照进程，应该发现了自己聚集在那片土地深处的石油。

　　我的老天，储量46亿余吨！

　　不知道他们发现之后，会惊喜成什么样子。王旭东心中高兴的这么想着，又端起茶杯，喝上了一口。

　　“东哥，真是难以置信，我们的运气实在是太好了！”

　　梁洪波敲门进来了，一脸的喜色，仿佛遇到了天大的喜事一样，声音很大，也透着浓浓的喜悦。

　　王旭东一猜就知道是怎么一回事了，连忙问道：“是不是4号油区方面有情况传来了。”

　　“正是我们的4号油区。”梁洪波道：“联合勘探队的那几名领队专家形成了统一意见，那里不但有非常优质的轻质原油，而且估计储量极其巨大，他们正在进行进一步的细致勘探。”

　　即使早就知道那里有石油，但听到这样的好消息，王旭东心中还是莫名的一阵高兴。

　　又一个特大型石油开采区，不久之后，将出现在富川油田。这样一来，整个富川油田就将有4个采油区，石油储量更是达到惊人的110亿吨以上，名副其实的世界第一大油田。

　　王旭东高兴的道：“太好了，这真是一个好消息，看样子，我们要去4号油区看一看，感受一下那里的喜人气氛。”

　　梁洪波兴致很浓，“东哥，我也要去。”

　　这个时候，他对王旭东佩服得很，东哥选定了那块地方，说那里有石油，真的就有石油啊！且还是储量巨大的优质轻质原油。

　　这一天，王旭东的电话被打爆了，不管是孔长安，还是郭喜平和顾军，都打来了热情洋溢的电话，看样子，他们一样乐坏了。

　　陈岳辉也打来了电话，祝贺王旭东的富川油田又发现一个巨大的采油区，祝贺王旭东的4号油区早日建成等等。

　　……

　　富川油田，4号油区。

　　这里彻底的热闹起来，这里出现储量巨大的石油，三大石油巨头又加派了人手，调集人员，调集设备，全力对这里进行勘探。

　　这个地方的石油储量和分布也渐渐的清晰起来，这里的石油，高度集中，高度富集，无数个油藏几乎聚集成了一堆，埋藏深度也适中，压力合适，如果进行石油的开采，应该也是自喷井。

　　石油勘探史上又一个伟大发现将出现！

　　因为大家都知道了这一点，这里的人员，设备等渐渐多起来，进展也飞速，各种数据渐渐的完善，这里的石油储量和分布渐渐的清晰。

　　几名领队专家，简直感觉自己像在做梦一样，他们说得最多的一句话就是，太难以置信了！

　　一支车队行驶进入了4号油区，这是谭世宽等富川油田的中、高层们，知道这里的情况之后，谭世宽几乎每天都要来这里一趟，这不，他带着大家又来了。

　　“赵专家，怎么样？”

　　看到其中的一名领队专家，谭世宽马上大声的问起来，声音洪亮，透着浓浓的高兴。

　　赵专家见是谭世宽，马上道：“谭总，恭喜你们，情况基本清晰了，这里的石油储量将在40亿吨以上，全是优质的轻质原油，分布高度集中，油层厚度惊人。目前，我们正在进一步弄清楚，这里的可采资源量有多大。”

　　40亿吨以上！

　　听到这样惊人的储量，不止是谭世宽，旁边的那些中、高层们一个个面带喜色，太让人高兴，太让人激动了。

　　我的个老天，40亿吨以上！

　　4号油区，应该是富川油田所有油区之中储量最大的，就算是2号油区，也比不上4号油区。

　　“走，我们去看一看勘探情况。”

　　谭世宽带着大家，在整个4号油区兴致勃勃的看起来，看每一口钻井的情况，了解详细的勘探数据，根本就舍不得离开。

　　此刻，谭世宽心中充满了激情，也充满了感激。

　　他心中想道，如果没有东哥，就没有自己的今天。世界第一大油田的总经理，东哥将自己放在这么重要的位置上，一定要努力，努力，再努力，不能让东哥失望。

　　……

　　富川大酒店。

　　今天可热闹了，不但当地的主要官员在这里，辽东省主管工业和经济的欧阳副省长也在这里，大家仿佛遇到了什么大喜事一样。

　　除了这些官员，还有不少人，国内三大国字号巨头的老总，孔长安、郭喜平和顾军，也全部在这里。

　　这个时候，三人不但感到高兴，也感到非常的幸运。他们知道，4号油区应该有石油，开始的时候心里预测是几亿吨，哪里知道，消息传来，石油储量在40亿吨以上。

　　“老孔，咱们这次是撞大运了。”

　　“是啊，区区一百多亿的投资算什么，这可是40亿吨以上的石油。”

　　“赚番了，未来10年，我们的石油进口压力都会大减，我们必须要好好的感谢人家王董事长才行。”

　　以三人领头，在欢快的聊着，其他人也是一样，整个富川酒店非常的热闹，比任何时候都要热闹，都要喜庆。

　　欧阳副省长看一看时间，然后站起来，朗声的道：“时间差不多了，走，我们全体去机场，迎接我们最重要的客人！”

　　大家纷纷动身，在富川酒店大门外，一支长长的车队早在待命，清一色的黑色小车，全部都是政府牌照，细细一数，达到了惊人近20辆。

　　这支车队出城，吸引了不少市民的目光，很多人在想，这是怎么了，莫非有某位大员到了富川市。

　　这么多人，这么多车，只是前往青阳机场，去迎接一个人！


第832章 太隆重了

　　不，准确的说，不是一个人，而是一群人。

　　车队在富川市走街过巷，甚至还有一辆警车开道，欧阳副省长，孔长安、郭喜平和顾军三位老总，以及富川市的主要官员们全部出动，大家兴师动众，就是去青阳机场接人。

　　这是去接谁啊，这也太隆重了！

　　车队吸引了很多人的目光，广大民众一阵热议，仿佛遇到了特大新闻一样，很多民众甚至停下来，驻足看着这支车队渐渐远处。

　　“我的老天，一共18辆小车，太牛气了！”

　　“看，那是省城牌照的车子，应该是省政府的，难道连省城也来人了。”

　　“富川市的一号车，二号车全部出动了！”

　　“……”

　　看到这一幕，广大民众眉飞色舞，心中纷纷猜测。商场茶楼，街头巷尾，大家谈论最多的就是这件事情，这支车队则在大家的目光和热议之中，出了富阳市城区。

　　出城之后，直接上了通往青阳市的高等级公路，直达青阳机场。抵达机场的时候，青阳市的庞洪国也带着人和几辆车已经在机场等候。

　　这到底是谁要来啊，这么多人一起出动。

　　车队畅通无阻，直接进了青阳机场，在停机坪上排好队，长长的一溜。在机场候机大厅之中，不少候机的乘客透过玻璃也看到这一幕，很多好奇，很多人更是在猜测，莫非有重要人物要来。

　　“咦，那仿佛是欧阳副省长！”

　　“我的老天，三大国字号巨头的老总全部出动了，他们这是在迎接谁！”

　　“那是庞洪国书记，咱们青阳的几位主要领导全来了。”

　　总是有一些眼尖的人，终于认出了欧阳副省长，以及孔长安等人，见这么大的阵仗，大家的好奇心更浓。

　　以欧阳副省长，以及孔长安等人领头，几乎是排着队，耐心的等候着。不少人看一看时间，心中想道，应该快要来了吧。

　　不久之后。

　　一架湾流G650飞机在机场降落，最终停稳在大家前方不远，舱门打开，第一个走出的正是王旭东。

　　在机场准备降落的时候，乘坐在飞机上，王旭东就看到了前来迎接自己的人，看到这么多人，心中也是微微惊讶，感叹道，自己的面子这也太大了吧。

　　这一次，梁洪波和许杰都来了，4号油区勘探出来的石油储量在40亿吨以上，两人那里还坐得住，一定要跟着王旭东过来。

　　他们也看到了迎接的队伍，惊讶万分，也佩服万分，不愧是东哥，只有东哥才有这么大的面子。

　　“东哥，你看到了吗，那是辽东省的欧阳副省长吧！”

　　“东哥，孔长安、郭喜平和顾军全部来了，正在等候你呢！”

　　不管是梁洪波，还是许杰，似乎比王旭东还要高兴，感到倍有面子，正在兴高采烈的说着。

　　王旭东点一点头，整理一下衣服，飞机已经停稳，舱门已经打开，王旭东迈步第一个走了出去，梁洪波和许杰连忙跟上。

　　看到王旭东走下飞机，大家主动的迎了上来，一阵客气的寒暄。话语之中，也能感受到浓浓的高兴和喜悦。

　　是啊，不管是谁，心中满是喜悦。

　　4号油区的石油储量在40亿吨上，且全是优质的轻质原油，消息太振奋人心了，这不，孔长安就用力的和王旭东握手，朗声的道。

　　“王总，难以置信啊，直到现在，我都以为我自己在做梦，40亿吨以上的石油储量，太让我激动了，我已经几天都没有睡好了。”

　　大家都开心的笑起来，王旭东也是一样，开心一笑。

　　大家何尝不是，也基本差不多，兴奋得真一连几天都没有睡好觉，想一想都睡不着啊。

　　袁喜平道：“王董事长，还是你眼光毒辣，我从来没有佩服人，你算是第一个。当初，你说那里有石油，果然就有石油，且还是惊人的40余亿吨，真牛！”

　　说完，还朝王旭东竖起了大拇指。

　　顾军也不甘示弱，“王董事长，我们虽说要投资了一百多亿，但换回4号油区未来10年的石油份额，我们赚大了，真要好好的感谢你。”

　　王旭东连忙道：“共赢，大家一起受益。”

　　气氛非常不错，甚至连庞洪国，丁原等当地官员都上来，热情的和王旭东说上几句，话语之中，能感受到他们浓浓的感激。

　　是啊，充满了感激！

　　旭东矿业集团为当地经济所做出的巨大的贡献，他们身为当地官员深有体会。青阳市有年产2亿吨成品铁矿石的红日岭铁矿，也有吞吐量巨大的青阳港。

　　富川市则更喜人，有富川油田，每年的石油开采量将在20亿桶以上，不管是石油储量，还是产量，都将稳居世界第一，名副其实的世界第一大油田。

　　开心的笑声不时的在大家之中响起了，不久之后，大家纷纷上车，车队启动回富川市。

　　庞洪国等也客气，一直送到青阳市和富川市的交界处才返回。王旭东乘坐的车队继续前行，一直抵达富川大酒店。

　　在这里，王旭东受到了最热情，最高规格的款待，入住的是富川酒店最好的房间，中午的饭菜更是丰盛，由欧阳副省长、孔长安等亲自陪同。

　　这么好的待遇，除了王旭东是旭东矿业集团的老板，华夏首富这两个身份之外，更重要的还是因为出现了一个石油储量巨大的富川油田，尤其是新发现的4号油区。

　　本来计划是下午去4号油区的，大家太热情了，连王旭东这样海量的人都有了几分醉意，很多人更是开心的醉倒了。

　　如孔长安，喝得两脚打飘，走路都走不稳，还要端着酒杯给王旭东敬酒，结果可想而知，他喝得大醉。

　　于是，计划稍作修改，明天上午，大家一起去4号油区。

　　午宴之后，王旭东回房间休息，因为喝了一点酒的缘故，这一觉睡得十分的香甜，一直睡到下午4点多钟。

　　这一次，郑小彤没有跟着过来。呆在房间之中有一点无聊的王旭东干脆就打开了自己的“神级大矿主”系统。

　　上次，乘坐那艘豪华游轮的时候经过辽东省，王旭东为4号油区聚集了一共46亿余吨的石油，乘坐游轮返回东海市的时候，沿途又吸收了一部分能量点，现在二号能量槽后面的数字是“6125/60000”，也就是说，现在有6000余个普通能量点。

　　那就再为4号油区再聚集一批石油吧，再给大家一个惊喜。

　　说干就干，王旭东利用这6千余能量点，为4号油田又聚集了一批石油，一共6亿余吨，这样一来，4号油区的石油储量达到52亿余吨。

　　我的老天，52亿余吨呢！

　　如果勘探出这样的结果，估计有一些有心脏差一点的人会吓得直接晕倒，这样的储量，太巨大了！

　　王旭东才不管呢，要干就干一次大的，让4号油区成为整个富川油田，以及整个世界上最有名，石油储量最大的石油开采区。

　　另外，如果孔长安、郭喜平和顾军等人知道4号油区的石油储量不是40亿吨，而是52亿余吨，他们肯定再次加大投资，将整个4号油区建设的规模庞大，配套设施齐全。

　　就算是承诺为旭东弄矿业集团建设的油田职工生活住宅区，以及别墅区等，他们可能也会建设得档次更高，规模更大。

　　聚集完这批石油之后，王旭东又通过“神级大矿主”系统看了各大油区的石油储量和分布。

　　1号油区20余亿吨，2号油区近30亿吨，3号油区大约15亿余吨，4号油区的石油储量达到惊人的52亿余吨，整个富川油田的石油总储量达到了117亿吨以上，稳居世界第一！

　　不错了！

　　这样的储量，王旭东已经非常满意和知足了，知道接下来要做的就是抓紧进行各大油区的建设，让石油产量提高，从现在的每天300多万桶，提高到400万桶，500万桶，最终达到稳产，形成年产20亿桶以上的规模。

　　目前，已知的世界第一大油田，其石油资源探明储量是109亿吨，每年的石油产量大约接近20亿桶，富川油田将来肯定要超过这个数据。

　　晚上，王旭东等又受到了热情的款待，不管是梁洪波和许杰，直呼太热情了，架招不住。

　　第二天，用完早餐之后，大家准备出发前往4号油区。

　　……

　　这个时候，在4号油区，大家遇到了一件怪事，连领队的几名专家都搞不懂，这不，在最大的帐篷之中，以赵专家等人为首，多名技术人员参与，大家正在开会。

　　这个会议开了不短的时间，最后也没有形成什么结果，没办法，大家散会之后又到了石油勘探区，去亲自查看各口钻井的情况。

　　怎么会这么样呢？

　　连赵专家这样经验丰富的老专家，这个时候脑海之中都打一个大大的问号，实在是想不明白。

　　远处，通往4号油区的公路上，一支车队正在行驶过来，这正是王旭东等人人前来4号油区。


第833章 一夜之间，全变了！

　　乘坐在车上，一路上，王旭东已经看到了道路两旁有不少的工程机械，如不少挖掘机在工作，不少渣土车在运送土方，有一些水泥搅拌站在建设等。

　　看得出来，这条道路也将进行扩建了，从现在的这条沙石土路，将修建成一条高标准的，宽敞的柏油道路，一直通到自己的4号油区。

　　一切的建设，都不用自己操心，也不用自己出一分钱，这种感觉，王旭东只想说两个字，真好！

　　车队渐渐抵达4号油区，这里方圆十数公里，都是自己的4号油区，原有的一些居民将被迁走，大建设将启动，这一切，也同样不要王旭东去操心。

　　进入4号油区，王旭东看到，变化真大！

　　记得上次自己来这里，指定这块地方为自己的4号油区的时候，这里很是冷清，几乎没有什么人气，只有一片平坦，不远处是美丽的大海，往内陆方向，两三公里才能看到一座小村庄。

　　现在，这里完全不一样，再没有那种安静，而是一片热闹，能看到不少的帐篷，也能看到不少的人影，当然，最吸引人眼球的还是要数那竖立的井架，从这井架的数量可以看出来，这一片有不少的钻机在工作，在进行石油的勘探。

　　车子在一排帐篷前的空旷地停稳，大家纷纷下车，看到眼前的这一幕，一个个高兴异常。

　　连孔长安都道：“这里真热闹，看样子，咱们的联合石油勘探队在这里没少努力进行勘探。”

　　郭喜平道：“难怪进展这么迅速，已经得到来了初步结果，我敢肯定，用不了多久，最终的勘探结论就要出来了。”

　　大家高兴的说着，朝着远处的一处钻井走去，那里有不少人，看样子还有一部分是技术人员。

　　距离近了一点，孔长安道：“老赵他们在那里，似乎是遇到了什么事情，走，我们去看一看。”

　　赵专家是华夏石化集团的人，属于资深的石油勘探专家，孔长安正巧认识赵专家，见赵专家等在那个钻井井架旁边，他有一点好奇，也有一点不解。

　　“咦，我们的老刘也在那里。”顾军看到了他们的石油勘探专家老刘，也微微惊讶。

　　几位专家，以及这些技术人员们，看到这么多人过来，尤其是认出领头的人是自己的老总，马上就迎了过来。

　　走在前面的，有王旭东、欧阳副省长，以及孔长安等，也有梁洪波、许杰和丁原等人，大家走到这口钻井前面，孔长安首先就问起来。

　　“老赵，你们这么多人在这里，这是怎么了？”

　　大家都想知道，这到底是怎么了，纷纷看着赵专家。

　　见大家都在等着自己的回答，赵专家如实的道：“遇到了一点小问题，我们正在进行分析，想弄明白，这到底是怎么一回事。”

　　遇到了一点问题！

　　不管是孔长安，还是郭喜平和顾军，心中一阵微微的紧张。他们都看好这处石油开采区，自然不希望它出任何问题。

　　可能是注意到大家脸色的变化，赵专家语气一轻，马上道：“孔总，也不算是坏事情，我们只是微微的奇怪，本来我们根据勘探数据推测，这一带的石油储量应该在40亿吨左右，结果……”

　　大家最在意的就是石油储量，马上有人迫不及待的打断了赵专家的话，有一点担心和焦急地问道：“赵专家，结果怎么样了？”

　　孔长安有一点微微不满的看了此人一眼，这是孔长安的一名属下，这人也意识到自己似乎焦急了一点，马上一脸歉意。

　　赵专家道：“现在看来，我们的推断有一点不准确，根据最近的勘探数据勘，我们必须重新评估这里的石油储量，估计会远高于40亿吨的规模。”

　　闻言，大家一颗高悬的心彻底的放了下来。

　　高于40亿吨就好，大家最害怕的是担心空欢喜一场，所以刚才才有很多人既紧张又担心，现在看来，这种担心是多余的。

　　远高于40亿吨！

　　心中的紧张和担心尽去之后，代之而起的是喜悦和激动，有人甚至暗暗的握紧拳头，心中想道，太给力了，居然远高于40亿吨的储量。

　　感受到大家心情的变化，尤其是看到有一些人脸上浮现明显的喜色，王旭东笑而不语。

　　这一切，自然是王旭东的功劳。昨天下午，闲着没事干，王旭东动用“神级大矿主”系统，消耗6000余能量点，又为我们的4号油区聚集了6亿余吨的石油，这样一来，整个4号油区的石油储量达到了惊人的52亿余吨。

　　三家国字号石油巨头的老总们，听到这个消息，惊喜万分，和刚才的心情相比，简直是一个地下，一个天上。

　　孔长安道：“这真是一个振奋人心的好消息，赵专家，尽快抓紧勘探，我要准确的勘探结论。”

　　这是大家的共同想法，大家都想知道，这个4号油区的石油储量到底有多大，分布情况到底怎么样。

　　赵专家也是一样，他也想尽快弄清楚这一切，马上道：“孔总，没有问题，我们抓紧，尽快勘探完毕，形成科学的勘探结论。”

　　52亿余吨的石油啊！

　　此刻，王旭东在心中想道，等你们勘探完毕，得出准确的结论之后，估计会大吃一惊。而这个奇迹的出现，算是王旭东亲手创造的。

　　欧阳副省长道：“王总，恭喜你们，石油勘探史上的一个伟大奇迹，我看将要诞生在4号油区。”

　　王旭东笑着道：“欧阳省长，同喜。”

　　这真算得上是同喜，欧阳副省长看似也心情非常好。因为富川油田在富川市，在辽东省，当地政府也是最大的受益者之一。

　　世界石油储量最大，开采规模最大的油田出现在富川市，不但将为富川市，为辽东省带来极大的名气，也将带来巨大GDP增长量。

　　大家心情好，兴致勃勃，在整个4号油区看了一大圈，根本就舍不得离开，直到过了中午十二点以后，大家才不舍的上车，回到富川大酒店。

　　王旭东在富川市呆了三天，看了4号油区，也去看了富川油田的其他几个油区，这么一番看下来，王旭东对整个富川油田的情况可谓比较了解。

　　三天之后，王旭东满意的回到了东海市。

　　……

　　4号油区的勘探，一直在进行。

　　勘探数据也越来越详尽，几位领队的专家，已经在亲自着手准备4号油区的勘探结论了，正在准备撰写勘探报告。

　　几位专家，秉着认真的态度，对不少的勘探数据进行了仔细的核实，确定无误之后，才收录这些数据。

　　大家有一种感觉，从那一天开始，似乎一夜之间，整个4号油区的勘探数据在渐渐的发生变化，从这些数据上看，4号油区的石油储量也从40余亿吨到了现在的50余亿吨。

　　这种感觉很玄，似乎是这样的，又似乎不是这样的。他们当然不知道，整个4号油区的石油储量确实在那一天发生了变化，王旭东通过系统，为4号油区又聚集了6亿余吨的石油。

　　当然，专家们和负责这一带勘探的技术人员们是不知道这种事情的，现在，大家都在忙碌进行数据的整理。

　　经过这么久的勘探，基本上也接近尾声，可以得出结论了，这不，几位领队专家在一起，正在开一个碰头会，统一一下最终的意见。

　　“我看4号油区的可采资源量在50亿吨左右。”

　　“我也是这样的意见，可采量应该在50亿吨到55亿吨之间。”

　　大家谈的都是可采储量，因为经过这么久的勘探，大家知道，这里的石油资源基本上都可以开采，且开采很方便，开采成本极低的那种。

　　意见就这么定了，几位专家一起，联合撰写这份勘探报告，同时，也一起写了一篇联合署名文章，分布发往《华夏矿业报》和《华夏石油报》这两家专业性的媒体。

　　《华夏矿业报》的总编室。

　　总编正在审稿，其实也不用他一篇篇的审阅，下面的主编审阅完毕，报纸排版之后，他只是看一看，做最后的把关，没有大问题，他就会签发。

　　这是明天的《华夏矿业报》，在这份报纸的头版头条上，刊发的正是几位专家的联合署名文章，说的是富川油田4号油区的事情。

　　“哦，4号油区已经完成勘探，形成了勘探结论。”看到这片文章，总编同志马上看了起来。

　　看得出来，他知道4号油区，也关注4号油区。他不关注都不行，因为数次听陈部长口中提起过4号油区，他就记在心中。

　　对4号油区的情况，他还比较了解，知道由国内三大国字号石油巨头共同组成的联合勘探队进驻在那里，正在对那一片油区进行全面的大勘探。

　　看完这篇文章，他心中一样难掩激动，丝毫都不犹豫，大笔一挥，签发了这份《华夏矿业报》。

　　于是，在这份报纸的头版头条位置，几位专家的联合署名文章非常的显眼：《世界最大油田勘探实录》。


第834章 规划完成

　　旭东矿业集团。

　　一般情况下，王旭东上午九、十点钟来一下旭东矿业集团，或是干脆不来。今天，王旭东来得比较早，基本上是比较罕见的。

　　泡上一杯好茶，坐在自己舒服的老板椅上，翘着二郎腿，拿起今天的报纸看了起来。

　　先看了今天的《华夏日报》再看了《东海日报》，然后就翻看到了今天的《华夏矿业报》。一看到这份报纸，王旭东眼睛一亮，马上坐得端端正正，认认真真的看了起来。

　　在这份报纸的头版位置，刊登正是那几位专家的联合署名文章，看完之后，王旭东欣喜的想道，这篇文章一出，相当于为富川油田打了一次免费广告，让它在业内的名气进一步大振。

　　不止《华夏矿业报》，当王旭东翻看到《华夏石油报》的时候，也在这份报纸上看到了同样的文章。

　　“旭东，看到关于富川油田的报道没有？”

　　不久之后，陈岳辉的电话打了过来，电话之中，语气中透着高兴。现在的陈岳辉，心中压力尽去，代之而起的则是喜悦。

　　有了富川油田，他今年提高国内石油产量4000万吨的任务铁定大大超额完成。

　　不，远不止是仅仅完成这项任务，他也跟着沾光。在国内石油消费压力和进口压力渐大的情况，出现了富川油田，这些各种压力大减，陈岳辉也跟着有了成绩，将来更进一步，不是没有可能。

　　王旭东道：“陈部长，报道已经看到了。”

　　陈岳辉满怀希望的道：“4号油区的勘探已经全面完成，接下来，将是全面的大建设吧。”

　　王旭东道：“嗯，应该是这样的。”

　　接下来的大建设，不用王旭东去操心，也不用旭东矿业集团出一分钱，只要在大方向把一下关，其他的，三大国字号石油巨头会将这一切搞定得妥妥当当。

　　随着《华夏矿业报》和《华夏石油报》率先对富川油田，以及4号油区的报道，国内很多媒体纷纷进行转载或相关报道。

　　富川油田不仅在石油行业的名气大振，就是国内的普通老百姓，很多也知道富川油田，也知道在辽东省出现了国内最大，世界著名的大油田。

　　京城，某加油站。

　　这个加油站位置好，生意也自然极好，属于东方石油集团下属众多加油站的其中一个。

　　很多小车排车了长队，在等待加油。趁着等候的空挡，很多司机朋友正在聊天，谈论着富川油田。

　　“这一下好了，对我们老百姓来说，这是一大福音。”

　　“是啊，真是一个振奋人心的消息，富川油田将是世界最大的油田，想一想都激动和自豪啊！”

　　“这样一来，咱们的石油进口压力会大减，将为我们有车一族带来福利，我估计，将来成品油的价格会便宜一些。”

　　“……”

　　不止一些司机朋友们在谈论富川油田，一些石油大学的教师和学生，一些油田采油工人等等，大家都在热议富川油田。

　　如西疆某油田。

　　在家属住宅区，几名老石油工人在一边摇着蒲扇纳凉，一边聊着天，话题也渐渐的到了国内的各大油田，然后聊到了富川油田。

　　“老郭，听说在辽东省出现了我们国内最大的油田，是不是有这么一回事啊？”

　　“确实有此事，很多报纸上都刊登呢，富川油田不仅是国内最大的油田，也将是世界最大的油田，出产的还全是优质的轻质原油。”

　　“了不起啊，啧啧，全国最大，没有想道半截身子都快入土了的时候，能看到我们国内发现了世界最大的油田。”

　　“富川油天探明的石油储量达到了110亿吨以上，将来会达到年产石油20亿桶以上……”

　　几名老石油工人之中，有一名老者，估计是经常看报纸，看到过一些关于富川油田的报道，他眉飞色舞，正在给他的几名老伙计讲着富川油田的情况。

　　这些老石油工人，在油田干了一辈子，自然知道110多亿吨，年产20亿桶石油以上的含量，有人甚至惊呼出声。

　　……

　　旭东矿业集团。

　　梁洪波兴冲冲的走进了王旭东的办公室，高兴的道：“东哥，4号油区的正式规划设计图已经出来了，几名规划专家也过来了，要听一听你的意见呢。”

　　“哦，这么快，效率好高啊！”王旭东的心情一下子空前的好起来。

　　4号油区的全面勘探完成才仅仅几天的功夫，正式的设计规划图就完成了，这效率，真有一点出乎王旭东的意料。

　　效率高，这是好事！

　　这也说明，国内三大石油巨头们比自己还急一些，恨不得早日将4号油区建成，然后将投产。

　　能早日投产，王旭东自然乐意。

　　心情非常好的王旭东，挥手道：“走，叫上大家，咱们一起去看一看咱们4号油区的规划设计图。”

　　为了科学的做好4号油区的规划，国内三大石油巨头企业抽调了他们的精兵强将，组建了实力强大的规划团队，效率也非常高，规划设计已经完成，态度非常谦虚的过来聆听王旭东的意见。

　　会议室之中，几名规划专家早就在那里等待。

　　王旭东、梁洪波、许杰三人走在最前面，后面跟着十数名旭东矿业中、高层人员，大家一起走进了这间会议室。

　　这几名专家态度真的很谦虚，看到王旭东等人进来，纷纷站了起来，王旭东则客气了几句，大家辛苦了之类的话，也同大家握了手。

　　通过投影仪，整个4号油区的规划图就展示在大家的面前，其中一名专家详细的为大家讲解。

　　专家讲解得很详细，也讲了他们的设计规划思路。这样的讲解，一直讲了大半个小时。听专家讲完之后，包括王旭东在内，都非常的满意。

　　“总投资达到了160亿元！”

　　“不但有巨大的石油开采区，这配套设施也太齐全了，还有一个大型的员工生活区，全是一栋栋的电梯房。”

　　“不止有员工生活区，还有一个高级别墅区，有好几十栋别墅呢，这是为富川油田的中、高层人员们建的，我都恨不得调到富川油田去工作就好了。”

　　“……”

　　大家一个个，嗡嗡的议论起来，大家的脸上，全是喜色。身为旭东矿业集团的其中一员，大家自然都非常高兴。

　　此前猜测到4号油区会建设得很好，没有想道，将会建设得这么好！

　　王旭东心中想道，这么大的投资，规划得这么科学，是不是三大石油巨头们在集体向自己示好，故意这么做的。

　　真还有这么一点意思。主要是富川油田的产量高，石油质量好，三大石油巨头们都知道，必须和旭东矿业集团搞关系，帮旭东矿业集团建设4号油区，这就是一个好机会。

　　干脆就一步到位，投入重资，将整个4号油区建设得在规模上足够大，在科技水平上尽量高，配套设施尽量齐全，这才有了高达160余亿元的巨大的投资。

　　“东哥，4号油区规划得真不错，我是一万分的满意，没有一点意见可以提。”梁洪波一脸高兴的道。

　　专业上的东西，王旭东了解得也不多，也就不提什么意见，其他方面，也真没有什么意见可以提。

　　于是，这份规划顺利通过，王旭东也代表旭东矿业签字，完全同意这份规划。几位专家也很高兴的回去，4号油区的建设，马上就将拉开大幕！

　　……

　　富川油田。

　　漂亮的现代化办公楼之中，坐在自己办公室的椅子上，谭世宽眉头微皱，最近遇到了一点棘手的事情。

　　油田的副总经理卢宏微微焦急的走了进来，大声的道：“谭总，这样下去可不行，我们的储油区会达到极限，然后不堪重负的。”

　　问题比较严重。

　　这是近期困扰谭世宽，也是困扰整个富川油田所有人的大问题。闻言，谭世宽眉头又皱了皱，想了想之后道。

　　“再加大一个等级的输送压力，另外，暂停新油井的投产。”

　　卢宏叹了一口气，无奈的道：“看样子，也只能这么做了，只是再提高一个压力等级，就达到了这条输油管道的最大设计压力，不是长久之计。”

　　谭世宽点一点头道：“我听东哥说，咱们的输油管道采用的是超级不锈钢材质，比一般的输油管道质量要好很多，在长期高压力之下，应该没有问题。”

　　“另外，我会去找他们沟通，要求他们尽快完工，尽快投入使用。”谭世宽坚定的道。

　　两人如此，富川油田真的遇到了大问题。

　　随着一口口油井投产，每天的产量从200万桶，到300万桶，再到现在的逼近400万桶。

　　这么多的石油，基本上全部要依靠目前的这条输油管道输送出去，这条输油管道也渐渐的不堪重负，需要减负才行。

　　但开采出来的石油又不能不输送走，于是，只有控制产量，以及加大输送压力这两个办法。

　　加大输送压力，输油能力会提高，因为压力越大，输送的速度就越快，只是这不是长久之策，正常情况下，自然是正常的输送压力，而不是将压力一次次加大，依靠加压来提高输送能力。

　　目前来说，除了这样的办法，谭世宽真的没有更好的办法，实属无奈之举！


第835章 复线建成

　　除了加压输送之外，还有一个办法，那就是控制产量。

　　富川油田目前一共3个油区，每一个油区的油井已经全部建设完工，只是有一部分没有让它们出油而已。

　　大家不敢让这些油井出油，现在需要的是等待着第二条输油管道的建设完工并投入使用。如果让这些剩下的油井也全部出油，整个富川油田三大油区，日产量将达到500万桶以上，光凭目前的一条输油管道，没办法输送走这么多的石油。

　　居然要控制产量。

　　这不知道是值得高兴，还是应该郁闷。谭世宽也有一点哭笑不得的味道，知道问题的严重之后，马上和卢宏一起，约见了负责这条输油管道修建的几名负责人。

　　他们也意识到了事情比较严重，也感到了巨大的压力。

　　几人再三表示歉意，尤其是领头的负责人，站起来向谭世宽鞠躬，然后歉意十足的道：“谭总，我们一定抓紧，快则三天，晚则五天，咱们的输油管道就能投入使用。”

　　只要三、五天了！

　　这比谭世宽预想的要快，他本来估计还要起码十天半个月，没有想道只要三、五天，总算听到了一个好消息。

　　这名负责人解释道：“我们深知这条在建的输油管道的重要性，最近一直在日夜施工，在我们的努力下，明天上午就将全线合拢，然后给我们两、三天的测试和检验时间，大约三、五天之后，全线能进行石油的输送。”

　　这是输油管道的复线，第一条输油管道由旭东矿业集团修建完成，目前在建的是第二条输油管道，它基本和第一条并行，彼此之间相距不远，基本算是并行线，也是复线，管径1200毫米的粗大输油管道。

　　整条输油管道，旭东矿业集团不用出一分钱，全部由国内的三大石油巨头集团负责修建，经过几个月的努力，这条线终于要完工了！

　　谭世宽心情一轻，立马由阴转晴！

　　心中想道，自己目前3大油区的石油油井全部已经建成，只是还有一部分没有投产而已。只要这第二条输油管道建成，剩下的油井将全面开花，全部投产，富川油田的产量也将会蹭蹭的往上猛增。

　　谭世宽站起来，彻底的高兴起来，“这是我听到的最好的消息，太好了！”

　　……

　　第二天。

　　比预料的时间还要早一些，天色刚亮，忙碌了一个通宵的施工人员们，此刻没有一点困意，相反，大家精神抖擞，充满了激情。

　　几个月的辛苦努力，大功终于要告成！

　　最后一跟输油管被大吊车吊了下去，对齐合拢，从富川油田出发，一路延伸抵达青阳原油港的这条输油管道终于全线合拢！

　　数名早就做好准备的工人，马上开始熟练的焊接，将这接口按照要求焊好。东方，一轮朝阳缓缓的升起，金色的阳光洒在这片大地上，照射着正在进行管道修建的工人们，以及这些工程机械。

　　彻底完工了！

　　最后的接口焊接完毕，很多工人欢呼起来，跳跃起来！

　　大家辛辛苦苦三个多月，终于收获成功，这条长56公里，管径1200毫米的粗大输油管道终于完工，浓浓的成就感在大家的心中弥漫。

　　亲眼见证这一刻的那几名负责人，纷纷面露喜色和激动，其中有一人，用力的握着拳头，大声的道：“耶！完工了！”

　　数辆越野车，几乎是踩着点来的，行驶过来，从车上下来的是谭世宽和卢宏等人。听闻管道今天上午合拢对接，谭世宽等早早的过来了。

　　一看到这场景，谭世宽道：“老卢，看样子，我们来晚了一步，没能看到顺利对接的那喜人一刻！”

　　卢宏看了看，欣喜的道：“也不算晚，来得正是时候。”

　　数名负责人，大步迎了过来，高兴的道：“谭总，卢总，正要给你们打电话报喜，咱们的这条输油管道已经顺利对接合拢，彻底完工。”

　　谭世宽道：“大家都辛苦了。”

　　说完，大步走了过去，走到这条输油管道的前面，两、三米深的沟壕之中，粗大的输油管道躺在里面，已经焊接好。

　　这条输油管道，一头延伸至富川油田，另外一头直达青阳原油港。不久之后，可以投入使用。

　　“嘭、嘭、嘭！！！”

　　一声声礼炮震天响，这么喜庆的时刻，怎么可能少了烟花爆竹呢！不远处的空旷地上，摆着一筒筒的烟花，正在震天响，向大家传递这种喜庆的气氛。

　　三天之后。

　　今天的富川油田，似乎和平时有一点不一样，工人们一个个显得比过节还要高兴，连王旭东也亲自来了。

　　一架飞机在青阳机场降落，从飞机走下来的，有王旭东、郑小彤，也有梁洪波和许杰，今天是一个非比寻常的日子，大家都来了。

　　输油管道复线完工，石油输送能力成倍提升，即使每天向青阳原油港输送6、700万桶原油都没有一点问题，一年的输送能力在2亿吨以上。

　　这一次，王旭东比较低调，也没有要当地官员高接远送，在机场迎接的，只有谭世宽等人，这是王旭东特地为之，不然，估计又是一场大动静。

　　“东哥！”

　　看到王旭东走下飞机，谭世宽迎了上去。

　　“嗯，大家都辛苦了。”王旭东点一点头，然后挥手，大家纷纷上车，车队离开机场，直接朝富川油田行驶而去。

　　在车上，谭世宽道：“东哥，一切准备就绪，就等着你的过去呢。”

　　今天是新建成的输油管道正式投入使用的日子，万事俱备，只等王旭东过来，等一下，还有一个仪式。

　　富川油田。

　　很多工人看到了这支车队，大家纷纷大声的道，来了，董事长他们过来了！

　　车队没有进办公区，而是直接去了油田的加油输送区，在这里，原油经过加压之后，进入输油管道，一直输送到数十公里之外的青阳港。

　　“这么喜庆！”

　　一下车，王旭东就明显的感受到了这种气氛，不但有彩旗和彩球飘飘，工人们一个个洋溢着喜悦，正看着王旭东走过去。

　　在谭世宽的带领下，大家走到了一个巨大输送泵之前，巨大的阀门转盘上面系着红色丝绸。

　　王旭东和梁洪波，以及谭世宽都发表了简单的讲话，每人的讲话都比较简短，但都赢得了一阵阵的掌声。

　　讲话完毕，大家一起走到了这个巨大的阀门前面，大家将手搭在它的转盘上面，一起开始转动，缓缓的打开这个这个大阀门。

　　完成这些之后，王旭东又亲自按下了启动按钮，巨大的输送泵工作起来，将石油输送进输油管道。

　　“哦！！！”

　　看到这一幕，很多工人欢快的叫起来，又跳又叫，也有人用力的鼓掌，将现场的气氛烘托到了极致。

　　第二条输油管道正式投入使用！

　　从今天开始，富川油田的石油不再是通过单条输油管道进行输送，而是双线输送，输送能力大大提升。

　　谭世宽道：“东哥，咱们再也不用担心输送能力不足，我们可以放开手脚进行石油的开采了！”

　　双线输送，每天能输送6、700万桶石油都可以，富川油田目前的3个油田所有油井全部进行石油的开采，每天的开采量大约是500多万桶，输送能力完全绰绰有余。

　　“走，我们去开采区，让我们的油井全部出油！”

　　2号和3号油区，所有油井全部建设完工，只待进行石油的开采。以前是因为输送能力的问题，大家不敢放开手脚，有部分油井建好之后，一直没有进行石油的开采。

　　大家纷纷上车，首先去了2号油区。

　　到了那里之后不久，王旭东亲眼看到一口油井被打穿有油层，黑褐色的石油从井口喷出，像巨大的喷泉，喷起起码十几米的高度，很是壮观。

　　“东哥，你看！”

　　许杰大声的喊起来，远处，也有一口油井出现了动静，大量的石油喷射而出，也像一个巨大的喷泉，很多工人躲闪不及，很快就成了“黑人”。

　　大家憋得太久了，现在能放开手脚进行石油的开采，几乎是一发不可收拾，一口口油井被打穿油层，一口口油井相继喷出了石油。

　　太喜人了！

　　咱们的油井又陆续出油了！

　　看到眼前的这一幕，不止王旭东等人高兴，那些石油工人们，显得比王旭东还要高兴，欢呼声，不时的在2号油区响起。

　　在3号油区，也是一样，一口口早就建设好的油井相继开采出石油，大量的石油从井口喷出。

　　一跟跟输油管线被连接到井口，这些从井口之中喷出的石油，本来是像一匹脱缰的野马，接上输油管线之后，这些野马就套上了缰绳，沿着输油管线输送至远处巨大储油区。

　　情况太喜人了。

　　这些天，王旭东一直呆在富川油田，亲眼看着一口口油井喷出石油，亲眼看着富川油田的石油产量蹭蹭的往上飞涨。

　　当天，石油产量就突破400万桶，第二天更是直逼450万桶，第三天则开始向500万桶迈进……


第836章 4号油区全面大建设

　　4号油区。

　　今天，这里可谓是热闹非凡，因为今天是4号油区正式开工大建设的日子，大量的工程机械设备，大量的建筑工人，全部已经到位。

　　放眼望去，巨大的四号油区到处是挖掘机，渣土车，水泥搅拌车等各类工程机械，以及穿着施工队工作服的建筑工人，也有少部分穿着旭东矿业集团工作的人员，大家全部待命！

　　巨大的规划设计图已经竖立起来，大家能清楚的看到4号油区将来的情况，在这副巨大的规划图之前，围了不少的人，大家全部是一脸喜庆，尤其是旭东矿业集团的人，一个个高兴异常。

　　“我的老天，4号油区建设得这么大啊！”

　　“嗯，不但有巨大的，现代化的开采区，居然还有配套设施齐全的员工生活区，还有高档别墅区。”

　　旁边有人羡慕的道：“那岂不是说，富川油田的工人们，每人都能分配到住房，旭东矿业集团也太牛了，油田的工人们也太幸福了！”

　　有人马上道：“还远不止这些呢，你们看，有高档别墅区，将建数十栋临海别墅，名副其实的海景房，富川油田的中、高层都将住进别墅呢。”

　　这福利，这待遇，简直让人眼红之极啊！

　　很多人，羡慕的看一看富川油田方面的人，心中想道，我要是油田的人就好了，也将有住房。

　　整个4号油区一片热闹！

　　附近一些将要等待拆迁的村民们，听到动静，也远远的过来了，在远处围观，看到这么宏大的壮观场面，一个个惊异得很。

　　“这动静，真大啊！”

　　“你们看，好多的挖掘机，清一色全是山河重工制造的，好壮观啊！”

　　“这里肯定会发生翻天覆地的变化，不知道富川油田还招人吗？”

　　很多村民打起了招人的主意，因为富川油田此前在富川市，以及周边县市招收了一部分员工，消息也传开，听闻富川油田待遇和福利极好，很多人削尖脑袋都想成为富川油田的一员。

　　有人知道一点情况，马上道：“要想成为富川油田的员工，我想估计很难，他们的待遇太好了，听说将来还将分配住房，油田的领导干部将有还能住别墅呢。”

　　“对，正是因为待遇好，福利高，富川油田方面招工的要求也非常高，一般人还真难以进入富川油田成为它的一员，听说就是一线的石油工人都要求大专以上学历，或有多年的石油开采经验。”

　　闻言，很多人倒吸一口凉气，知道自己希望不大。只有少部分人，有亲戚或子女是大学生的，心中就活动开了，在想着，是否告诉自己家的大学生，到富川油田去碰一碰运气。

　　整个富川油田一片火爆，大量的人员，大量的工程机械汇集在这里，在远处，还有一些看热闹的本地村民。

　　闻讯之后，一些媒体记者在火速赶来，至于富川市的本地媒体，则早早的进入了4号油区，已经将镜头对准整个4号油区，已经在开始采访。

　　大约上午九点。

　　一支长长的车队行驶过来，开始进入4号油区，看到这支车队，整个4号油区几乎沸腾起来，大家知道，今天的主角们来了。

　　车队在4号油区的空旷地停了下来，从车子上下来的，不但有不少的官员，如辽东省的领导，富川市的主要官员，也有国内三大石油巨头的老总们，孔长安、郭喜平和顾军。

　　这么重要的日子，怎么能少了王旭东呢，王旭东带着郑小彤也下了车，此外梁洪波和许杰，以及谭世宽等人，大家全部来了。

　　今天，4号油区正式开始大建设！

　　前方不远，一切都准备就绪，不但铺上了红地毯，也插了不少彩旗，非常的喜庆，大家一起走了过去。

　　开工之前，将有一个简短的开工仪式，丁原亲自充当这个仪式的主持人，他对着话筒，首先请欧阳副省长致辞。

　　欧阳副省长，代表辽东省方面，发表了热情洋溢的致辞，接着，孔长安、郭喜平和顾军等人全部发表了讲话。

　　最后压轴出场的是王旭东，面对大家，王旭东发表了讲话，不到十分钟的讲话，数次被热烈的掌声打断。

　　在这里，一个世界级的石油开采区将会出现，光一个4号油区，每年的石油开采量起码能达到5、6亿桶，整个富川油田4大石油开采区，全年的石油总开采量将在20亿桶以上。

　　听了王旭东的讲话，大家仿佛看到了一副宏伟蓝图，也看到了一幅优美画卷，在大家的面前，仿佛一座巨大石油开采区渐渐浮现！

　　掌声阵阵，经久不息！

　　王旭东讲话完毕之后，大家一起，每人一把铲子，上面系着红绸，王旭东铲起了第一铲土，接着，大家用铲子铲起了象征意义沙土，4号油区，正式开始大规模的建设。

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　喜庆的烟花燃放起来，震天响。大量的工程机械轰鸣起来，大量的挖掘机开始挥舞长臂，挖掘土方。大量的渣土车运送沙土，来回奔波，整个建设场面热闹之极。

　　数个大型水泥搅拌站工作起来，水泥搅拌车运载着混凝土开始进行浇筑，很多水泥泵车开始工作，大量的建筑工人投入到了这火热的大建设之中去。

　　开工仪式结束，在大家的拥簇之下，王旭东等一起看了整个建设之中的4号油区，最后，走到了一大片的海滩旁边。

　　这里临近石油开采区，又面对大海，地势也算比较高，在这里，同样有不少的工人，大量的工程机械在忙碌。

　　这将是富川油田的员工们的生活区，1至4号油区的员工都能在这里分配到住房，这里是一个大型的住宅生活区，清一色的海景电梯房。

　　从这里，还有宽敞的柏油公路直通富川市区，如果这条路况优良的柏油公路修建完成，从这里驾车到富川市市区，只需要区区三、四十分钟，非常的便捷。

　　再远一点点，同样靠近海边，那里是一个高档别墅区，将有数十栋高档别墅，清一色的全是海景别墅，推开窗户，能看到远处美丽蔚蓝的大海。这个别墅区，也在同时开工建设。

　　在这里看了一大圈之后，王旭东心中满意之极，一切都不再用自己去操心，也不用自己去出一分钱，三大石油巨头企业将会将这里建设完毕。

　　至于建设进展，更加不用王旭东去操心，不管是孔长安，还是郭喜平和顾军，都迫不及待的想将这里尽快建设完工，早日在这里开采出石油，因为他们都需要大量的石油。

　　晚上。

　　辽东省方面，在富川大酒店举行了盛大的庆祝酒宴，一方面是庆祝4号油区正式开始建设，另外一方面，含有感谢旭东矿业集团的意思。

　　富川油田，可采石油储量110余亿吨，是目前世界上石油资源最大的油田，建成之后，将达到年产20余亿桶石油的产量规模，这将为辽东省带来巨大的经济效益，强劲拉动整个辽东省的经济发展。

　　除了富川油田，同样在辽东省，还有一座世界著名的大铁矿，那就是红日岭铁矿。

　　作为世界最大规模的露天矿坑开采模式的大铁矿，不但为辽东省带来巨大的经济拉动，也为辽东省带来了巨大的名气。在国际上，只要一提起世界最大的露天矿坑开采的铁矿，大家马上就会想起辽东省，想起青阳市。

　　既然是庆祝晚宴，那自然是热闹和喜庆非凡。

　　王旭东大呼有一点架招不住，大家太热情了，一个个端着酒杯，说是感谢自己，向自己敬酒，几乎是以一人之力挡数十人。

　　幸好梁洪波，许杰等旭东矿业集团的人，马上上前助阵，这样才和欧阳副省长为首的官员们，以及孔长安等为中心的三大石油巨头的人们，打了一个旗鼓相当。

　　不到晚宴结束，很多人开心的醉倒了，孔长安更是又一次幸福的醉倒，即使是喝醉了，他嘴里还含糊不清的道，王总，真……真要谢谢你们，我……我们有了稳定的石油供应渠道，太……太好了。

　　这次庆祝晚宴，从晚上七点，一直持续到了晚上十点多钟，王旭东都差一点喝醉了，如果不是海量，估计也和孔长安一样，需要掺扶着才能离开晚宴现场。

　　《华夏矿业报》，《华夏石油报》以及《辽东日报》等多家媒体全部在头版的位置再次报道了4号油区，全部都是以非常喜庆的口吻告诉大家，4号油区开始了热火朝天的大建设。

　　……

　　富川油田，每一个油区都是一正两副三名经理，张泽是富川油田1号油区的副经理，属于油田的中层管理者。

　　昨天，张泽亲眼见证了4号油区的大建设，心中激荡，知道作为一名石油开采区的副经理，他将大有作为。

　　另外，张泽只有30岁，事业上升空间很大，他自己也深知这一点，一直鼓足干劲，努力工作，争取实现自己更好的人生价值。

　　不过，张泽今天有一点微微紧张，甚至感到有一点隐隐不安，深深呼吸了一口气，这才自己驾车出了富川油田，前往富川市区。

　　一边驾车，张泽还不时的想着，等一下该怎么办。只是，越想越乱，一直快进入富川市区都没有想出什么头绪。


第837章 福利太好

　　富川市某一咖啡馆。

　　二楼靠里面的位置上，坐着一对母女，看样子似乎在等人。女孩长相还不错，能打八十左右，那中年妇女应该是她母亲，身材明显发福，有一点珠光宝气，估计经济状况不错。

　　这真是一对母女，女孩欧阳兰，中年妇女周玉玲，在这里等着张泽过来。

　　欧阳兰有一点哀求的味道：“妈，等一下你不要太为难张泽，他非常努力的，现在已经是富川油田的一名副经理了。”

　　周玉玲不满的道：“努力有什么用？能当饭吃吗？他有钱吗？农村出来的一个穷小子，我真搞不懂，你看上他哪一点。”

　　欧阳兰美丽的大眼睛之中雾蒙蒙的，差一点眼泪就下来了，“妈，您别这样说张泽，他真的不错，我们在一起肯定会非常幸福的。”

　　周玉玲想了想，然后道：“好，我不为难他，今天只要他给我一个准信，什么时候买房，什么时候结婚，我就不阻拦你们。”

　　买房才是最大的问题。

　　张泽家里穷，靠家里资助买房是完全不可能的，必须凭借张泽自己的努力。幸好张泽很努力，攒了一部分钱，但距离在富川市区买房还是有一点遥远，即使现在成为1号油区的一名副经理，工资待遇和福利都不错，但时间尚短，也要一定的时间才能积攒够首付的钱。

　　欧阳兰知道张泽的情况，再次哀求道：“妈妈，我们之间相爱，没有房子也没有关系，我们可以租房先住着，等以后有了钱，我们再买房。”

　　想都不想，周玉玲道：“不行，要结婚，必须先买房。租房子住，你不觉得丢脸，我还丢不起这个脸呢。”

　　这个时候，张泽已经到了，在咖啡馆外面找地方停好车，这是一辆奥迪Q5，也算不错的车，车子是公司配的，使用权归张泽，平时出去，他一般就开这辆车。

　　看了看这家咖啡馆，张泽脑海之中浮现出自己女友的倩影，感到一阵温馨而幸福。

　　两人恋爱已经四年多了，在张泽心中，自己女友为他牺牲太多。自己以前在京城工作，女友陪着自己做京漂，旭东矿业集团招人，张泽从众多的应聘者之中脱颖而出，成了富川油田1号油区的副经理。

　　来到富川市工作，自己的女友辞去京城的工作，坚定的随同自己来到了富川市，她在富川市也找了一份工作，陪着自己打拼。

　　这么好的女孩，还去哪里去找，张泽已经做好心理准备，自己未来的岳母娘如果为难自己，一定要忍着，不为别的，就为了自己的女友。

　　停好车之后，张泽走进了这家咖啡馆，朝二楼走去。

　　周玉玲正在数落自己的女儿，“租房子是万万不行的，说出去，我在亲戚朋友们面前丢不起这个脸，必须要先买房。”

　　欧阳兰哀求道：“妈……”

　　张泽走过来了，看到自己女友这个样子，心中一疼，轻轻的拍了拍自己的女友，然后礼貌的道：“阿姨。”

　　周玉玲并没有多少热情，仅仅只是哼了一下，算是回应了，张泽并未生气，也没有任何不满，只是微微一笑，在自己女友旁边的空位置上坐了下来。

　　周玉玲看了张泽一眼，心中道，小伙子长得真不错，和自己女儿倒也般配，只是太穷了一点。今天要问一问他，到底什么时候买房结婚。

　　于是，周玉玲直接就问起来，“张泽，你和小兰已经谈了四年多了吧，你有什么打算，比如什么时候买房。”

　　张则诚恳的道：“阿姨，我和小兰已经谈了四年零三个月，我正在努力攒钱，给我三年，不，最多两年，我一定买一个大房子，风风光光的娶小兰。”

　　两年！

　　周玉玲几乎跳起来了，“不行，再等两年，我们家小兰就30岁了，你必须要今年买房结婚，要不，你就和小兰分手，不要拖着我们家小兰。”

　　欧阳兰哭了起来。

　　张泽心中充满苦涩，心中想道，4号油区正在开工建设，其中有员工住宅生活小区，也将有高档别墅区，有传闻，这些住房将来要分配给大家，不知道是不是真的。

　　因为不能肯定，张泽就从来没有在自己的女友面前说起这些事情，他不是一个吹嘘的人，不会去吹嘘一些不靠谱的事情。

　　张泽有一点哀求的味道，“阿姨，我现在的待遇还不错，比以前的那家单位好得多，我有把握，真的只要两年，我买房的钱，娶小兰的钱都会够了。”

　　这倒不是假话，旭东矿业集团员工们的待遇本来就不错，更何况张泽还是1号油区的副经理，一年下来，赚5、60万绝对没有问题。

　　哪里知道，周玉玲坚决的道：“不行，最多一年，一年之内你如果能在富川市买房，我就让小兰和你在一起，不然，你们就必须分开。”

　　欧阳兰大声的哭了起来。

　　周玉玲只有这么一个宝贝女儿，也心疼起来，连忙道：“小兰，你要知道，妈妈都是为了你好，为了将来能过得幸福。”

　　估计是心疼自己的女儿，周玉玲终于让步了，“哎，算了算了，我回去和爸爸商量一下，我们出钱给你们在富川市买一套房算了。”

　　女方买房，按道理来说，这是好事情，但张泽则心中充满苦涩，他并不希望这么做。

　　张泽微微叹了一口气。

　　正巧，电话铃声响起来，一看是富川油田有限公司办公室打来了，不敢怠慢，这应该是重要事情，马上接通了。

　　电话那头，一个礼貌的声音传过来，“张总，您好，我是公司办公室的小李，有一些信息需要向您核实一下。”

　　小李在电话之中核实了张则的一些情况和信息，包括身份证号码在内，接完这个电话之后，张泽整个人都一样了，一扫心头的乌云，马上阳光起来。

　　似乎感受到了张泽的变化，欧阳兰抬起头，看着张泽。

　　张泽自豪的一笑，然后道：“阿姨，不用您出钱帮我们买房，我们单位将分给我一套别墅，刚才登记了我的信息，最迟今年农历新年之前，这套别墅就能交到我的手中。”

　　什么，别墅！

　　周玉玲呆呆的看着张泽！

　　欧阳兰则破涕为笑，“这是真的吗？”

　　张泽点头道：“是真的，我们富川油田的4号油区已经在动工修建别墅群，油田的中层以上管理者都将能分配到一套别墅。”

　　真的啊！

　　欧阳兰惊喜起来，周玉玲也态度大变，和之前对张泽的态度简直就是天壤之别，亲自给张泽倒了一杯咖啡，“张泽，喝一喝这咖啡，好像还不错。”

　　张泽连忙道：“阿姨，我自己来。”

　　见自己母亲态度大变，欧阳兰心中高兴起来，看张泽越看越喜欢。三人一边喝咖啡，一边聊了一些将来关于谈婚论嫁的事情，大约一个多小时之后，三人一起出了咖啡馆。

　　周玉玲一边拦出租车，一边道：“我先回酒店，明天我就回去，你们的事情我会和你爸爸说。”

　　张泽道：“阿姨，不用拦出租车，我和小兰送你去酒店，我开了车过来。”

　　你有车？

　　张泽将他的那辆Q5开了过来，周玉玲看到这辆车，笑开了花，她自己家的车也只是一辆二十余万的，张泽这一辆明显要高一个档次。

　　消息又一次在整个富川油田传开了！

　　此前，很多人还以为是假消息，认为是谣传，现在，确切的消息已经传开，广大员工都在高兴谈论着。

　　“没有想道啊，这居然是真的！”

　　“太好了，我们不用为买房发愁了，公司待遇居然这么好，每人都能分到房子，简直像在做梦一样。”

　　消息不但在油田传开，也渐渐的传到了富川市，听闻到这样的消息，很多人羡慕得很，有一些家中有闺女待嫁的，甚至在心中想，将来女婿一定必须是在富川油田工作的。

　　……

　　旭东矿业集团。

　　王旭东已经从辽东省回来好几天了，这些天，王旭东能明显的感受到，富川油田的名气在渐渐增大，尤其是4号油区，仿佛成了明星油区，大家谈论最多的，就是4号油区。

　　在自己的办公室之中，王旭东端着一杯热茶，站在巨大的落地窗前，居高临下，看着远方，那是北方，富川油田所在的方向。

　　这个时候，一支长长的车队朝着国际金融大厦行驶而来，这支车队的车子五花八门，有高级轿车，也有豪华越野车，甚至还有加长房车。

　　车队行驶到国际金融大厦前面，从车上下来不少人，大家大步走进国际金融大厦的一楼大厅，进了直达第88层所在的电梯。

　　第88层，正是旭东矿业集团总部所在地。

　　办公室之中。

　　王旭东已经坐到了自己的老板椅上，抬手看了看时间，心中想道，大家应该快要到了吧。

　　正这么想着，梁洪波一脸高兴的敲门进来了，“东哥，大家都到了，正等着你过去呢。”


第838章 抢着都要帮忙建设

　　很多人来到了旭东矿业集团。

　　这主要还是归功于4号油区的大建设，以及富川油田与日俱增的名气，尤其是在国内石油行业，富川油田，谁人不知，谁人不晓。

　　三大石油巨头包下了4号油区，整个4号油区的可采资源量在50亿吨以上，据说，建成之后，年产石油将达到起码5、6亿桶的规模，这几乎让三大石油巨头们赚得钵满盆满。

　　当然，赚得最多还是旭东矿业集团，因为整个4号油区属于旭东矿业集团，三大石油巨头们只是帮着搞建设，换回4号油区10年的石油份额而已。

　　即使这样，国内很多石油公司都眼红。

　　国内除了三大石油巨头之外，有一定规模的石油企业大约有一、二十家，有一些是石油化工企业，有一些是炼油企业，也有一些是成品油零售企业，开了很多的连锁加油站。

　　这些企业见三大石油巨头们得到了这么巨大的好处，大家坐不住了，由东海市石化集团的韩新光作为发起人，大家联合在一起，抱成一团，还开了一个会，形成统一意见之后，一起满怀希望的来到了旭东矿业集团。

　　大家的规模普遍偏小，论单打独斗，没有任何一家能和三大国字号石油巨头抗衡，不管是规模上，还是实力上。

　　但大家不傻，单体实力较弱，知道团结就是力量，相约一起来了旭东矿业集团，在1号会客室之中，一片热闹。

　　趁着王旭东还没有过来，大家正在聊着天，内容就是富川油田，有人道：“真是难以置信，在我们国内，就在辽东省，居然出现了世界最大的油田。”

　　“让人欣喜的是，那里全是非常优质的轻质石油，清一色的自喷井，尤其是4号油区，可采资源量居然达到50余亿吨，建成之后，年产石油能达到起码5、6亿桶，太牛了！”

　　“可惜啊，我们没能参与到4号油区的大建设之中，亏大发了。”

　　“……”

　　从大家的语气之中能明显的感受出来，很多人充满了后悔，大家知道，如果当初能参与到4号油区的大建设，估计自己未来若干年都不用为石油发愁。

　　国内的石油消费能力巨大，每年需要进口以数亿吨计的石油，就算是富川油田达到年产20亿桶石油，面对巨大的需求，还是有一点够。

　　关键是富川油田的石油质量好，如果谁能稳稳的占据富川油田一定的份额，那这家石油企业将不会缺原油，有了稳定的原油渠道，未来发展就可以遇见，肯定会发展得非常好。

　　在羡慕之余，大家带着希望，来到了旭东矿业集团。

　　突然之中，热闹的1号会客室瞬间就安静下来，很多人一颗心热切起来，有人甚至站起来，起身相迎。

　　王旭东进来了。

　　跟随在王旭东身后的，不但有梁洪波和许杰，也有旭东矿业集团的其他几名中、高层，如集团办公室主任苏江龙。

　　“王董事长，您好！”

　　“王总好！”

　　“梁总，许杰好！”

　　大家纷纷起身，热切客气的打着招呼，王旭东抬一抬手，示意大家坐下来，梁洪波朗声的道：“大家不用太客气，都请坐吧。”

　　这样，大家才纷纷落座，大家轻松的聊着天，说得最多的是一些恭维和祝贺的话，这样的话，谁都爱听，包括王旭东。

　　暂时没有聊到正题上。

　　到目前为止，王旭东也不知道大家过来的目的。只是提前接到消息，以东海市石化集团等为首的国内十几家石油企业的老总们，集体过来拜访。

　　拜访嘛，估计只是一个方面，大家肯定还有其他的目的。在心中这么猜测着，聊了一会儿之后，王旭东开门见山的道：“诸位，有什么事情就说吧。”

　　作为代表，韩新光一笑道：“王董事长，您是一个爽快人，那我们就不再拐弯抹角了，大家集体过来，就是想投资您的油田建设。”

　　投资油田建设！

　　王旭东微微疑惑，旋即就明白这是怎么一回事，不禁高兴得哈哈大笑起来，居然还有这样的爽事，大家抢着要帮自己进行油田建设。

　　国内的三大国字号巨头帮着旭东矿业集团建设4号油区，起到了很好的示范作用，也开了先河。他们也肯定将收到丰厚的回报，其他人不是傻子，看在眼中，想在心中。

　　这些石油企业的老总们已经商量好了，形成了统一意见，大家集体出资，想要帮着富川油田再建设一座油区，按照出资比例，分享富川油田这座新油区的份额。

　　明白大家的意思，不止王旭东笑了，旭东矿业集团的其他人都开心的笑了，自己的油田，居然有这么多人抢着帮忙进行建设。

　　开心一笑之后，王旭东提醒大家道：“大家可能要失望了，咱们的富川油田只有4个油区，其中1至3号油区由我们自己投资建设，已经快全面建设完工，至于4号油区嘛，它已经名花有主了。”

　　这倒是实情，确实是这样，1至3号油区的建设接近尾声，石油油井全部出油，前几天就突破了日产500万桶原油的产量，未来估计会稳产在500万至550万桶之间。

　　至于4号油区，有目共睹，想必大家都知道，已经被国内的三大国字号石油巨头们包了，正在进行全面的大建设。

　　这些情况，韩新光他们自然也知道，他们有另外的打算。

　　韩新光道：“王董事长，我们知道，1至4号油区我们是没有份了，但未来的5号油区呢，应该没有人预定吧，我们想提前预定了。”

　　大家已经想好，抢先一步，将富川油田的5号油区预定下来，由大家集体出资，对将来的5号油区进行建设，根据出资比例多寡，共享5号油区的原油份额。

　　未来有5号油区吗？

　　没有人听王旭东曾经提起过，梁洪波和许杰也看着王旭东，想听东哥怎么回答，在两人看来，如果再有一个5号油区，那就更好了。

　　王旭东有自己的想法考虑，富川油田完成4号油区的建设已经足够了，没有必要再弄一个5号油区，王旭东不准备将自己的油田过分的集中在某一个地方，而是要分散一点，如去大西北，或去东南，再建一座大油田之类。

　　于是，王旭东道：“韩总，可能大家要失望了，富川油田估计没有5号油区，根据我们的勘探，整座油田的石油全部集中在目前的4处石油开采区。”

　　是啊，其他地方没有石油，那肯定无法再建一座石油开采区。

　　闻言，很多人微微失望。

　　感受到大家强烈的失望，王旭东道：“不过没有关系，富川油田只是我们在国内第一座油田，我们的计划是，在国内准备再建一至两座油田，也就是说，未来我们还将建设新油田。”

　　还有新油田！

　　本来失望的大家，纷纷眼前一亮，一个个神情振奋起来，这真是一个好消息，旭东矿业集团将来还要建设新油田，那岂不是说……

　　不用任何人提醒，韩新光代表大家，马上道：“真的呀，那太好了，王总，旭东矿业集团未来的新油田，我们集体预定了，我们共同出资帮忙建设，条件只有一个，我们要这座油田的石油份额。”

　　了解国内石油行情的人都知道，即使旭东矿业集团再建设一座新油田，肯定还是供不应求，国内和国际的石油消费能力实在是太大了。

　　就算你满足了国内的石油需要，国际上很多国家都要石油啊，如果石油质量也这么好，那简直就会抢着要。

　　在这种供不应求，僧多粥少的情况下，那一切都必须趁早，不然，可能又会被国内的三大国字号石油巨头预定，大家可能又连汤都喝不上。

　　明白这一点，大家就一个个表态。

　　“王董事长，你们的新油田我们一定要投资建设！”

　　“王董事长放心，我们即使找银行贷款，也要筹集足够的资金，将你们新油田的建设包下来。”

　　“……”

　　王旭东乐了，自己的新油田还是没有影子的事情，国内的这些石油企业就抢着嚷着出钱，帮自己进行油田的建设。

　　得，王旭东知道，自己未来的这座新油田会像4号油区一样，估计又不用自己出一分钱，完全不用自己去操心，这些石油企业会共同出资，帮自己将这座油田建设得非常好。

　　这样的好事，自然欢迎还来不及！

　　不过，王旭东也没有得意忘形，而是非常清醒，明确的道：“帮我们进行油田的建设没有问题，只是份额嘛，我不敢承诺百分之百，只能答应你们五成以上。”

　　五成以上！

　　这也非常不错了，想都不想，韩新光就代表大家一口答应下来，“王董事长，那就这么说定了，五成以上的份额！”

　　王旭东道：“行，没有问题！”

　　得到肯定回答，韩新光等彻底放心下来，接下来，那是他们内部的事情，他们要回去详细的商议，怎么共同出资，怎么共享这座未来新油田的石油份额。

　　当然，在离开之前，又有部分石油企业向旭东矿业集团下了订购，要求订购富川油田的石油，数量还不少，共计达到一千多万吨。

　　数千万吨的石油订单在手，富川油田的石油根本就是供不应求，1至3号油区即使开采马力生产，今天签订的这些订单也要起码排在几个月之后。

　　梁洪波和许杰，忙了几乎一整天，终于完成了这些订单的签订，也送走了这十几家石油企业的老总们，两人这才有空一起到了王旭东的办公室之中。

　　两人心里憋着话，想要问一问王旭东。


第839章 东方石油集团的变化

　　两人其实一直就想问王旭东，只是一直很忙，没有时间和机会而已，现在好了，终于有时间了。

　　这个时候，王旭东还没有离开办公室，正在悠闲的喝着茶，轻松的看着最近的文件和报表。尤其是财务报表，让王旭东的心情一下子空前的好起来，旭东矿业集团的财务状况实在是太好了。

　　铁矿石开采方面，利润本来就非常丰厚，进入石油开采领域之后，王旭东发现，其中的利润数倍于铁矿石行业。

　　现在，王旭东算是彻底明白了，难怪世界上盛产石油的地方，都是冲突不断，并不平静的地方，原来这其中牵涉到这么巨大的利益。

　　幸好自己将第一座油田建设在国内，可以安心的发展建设，能幸免牵涉到各种冲突之中去，不然，估计也会非常的头疼。

　　王旭东的今年的目标是让旭东矿业集团进入世界十强，现在看来，这个目标真的会实现。

　　去年进入世界五百强，今年进入世界十强，照这样的发展速度，估计明年就会问鼎世界上规模最大，利润最高，销售额最大的世界第一集团公司。

　　上午，在1号会客室，面见以韩新光为首的国内十几多家石油企业的老总的时候，王旭东放出了重磅炸弹，说旭东矿业集团将会在国内再新建一、两座新油田。

　　这件事情，王旭东并没有和梁洪波和许波提及过，听到这样的重磅消息，两人肯定心中早就按捺不住，想要问一问王旭东进一步的情况，王旭东也知道这一点，于是，并没有急着下班，而是在办公室之中等待着两人的到来。

　　果然，两人一起敲门进来了。

　　对两人过来的目的，王旭东清楚得很，也没有第四人在这里，大家说话就比较随意一些，王旭东笑着道：“喝一点什么，自己动手。”

　　许杰笑着泡了两杯茶，和梁洪波一人一杯，至于王旭东，则不需要，他自己早就泡了好茶，现在还没有喝完呢。

　　梁洪波开门见山，直接问道：“东哥，你真的打算要再建一座新油田啊，有眉目了吗？选址在什么地方呢？”

　　说完，好奇的看着王旭东。

　　王旭东点头道：“对，我准备再建设一座新油田，选址最好在西北，东南或西南地区。”

　　真的要建一座新油田！

　　闻言，两人一阵惊喜，心中想道，不知道这座油田会有多大规模，每天有多大的产量，如果能达到或接近富川油田的规模，那就好了。

　　王旭东如实的道：“咱们未来的第二座油田到底怎么样，我也不知道，有空的时候，我要找一找陈部长。”

　　富川油田的石油勘探权和开采权就是从陈岳辉那里取得的，既然准备再建一座新油田，肯定也要找陈岳辉。

　　王旭东猜测，如果陈岳辉知道自己准备再建一座新油田，估计也会欣喜万分，肯定会全力帮助王旭东，所以说，只要王旭东想再建一座新油田，难度上应该不大。

　　梁洪波道：“东哥，既然已经决定了，那就要趁早将我们的第二座油田搞定。”

　　王旭东笑骂道：“急什么急，心急吃不了热豆腐，容我再想一想。”

　　梁洪波笑了，许杰也笑了，东哥已经说了，已经在想这座油田的事情，知道第二座油田的出现，时间上不会太久。

　　“东哥，如果咱们再建一座大油田，国内的石油进口压力就会进一步大减，如果我们的第二座油田能接近富川油田的规模，我们国内甚至不需要再进口石油，完全能自给自足。”

　　这一点，倒一点不假。

　　去年，国内全年的石油消费量在5亿吨以上，逼近40亿桶，石油的进口依赖度首破百分之六十，进口压力巨大。

　　富川油田建成之后，将能达到20亿桶的规模，如在再建一座油田，只要达到十几亿桶的规模，再加上国内各大油田所产的石油，国内就基本能满足，而不需要再进口石油。

　　许杰有一点担心的道：“东哥，咱们再建一座大油田，国内基本不再用进口石油，那那些石油企业还不会抢着叫着，挣破脑袋，出钱出力帮我们进行油田的大建设呢？”

　　这一点，王旭东一点都不用担心，只要自己说要再建一座大油田，即使建设得比富川油田还大，国内的这些石油企业还是会抢着帮自己进行新油田的大建设。

　　因为自己的石油质量好！

　　未来的新油田，肯定也是优质的石油，质量好，别人肯定会抢着要，所以呀，王旭东一点都不担心。

　　听了东哥的“分析”之后，梁洪波和许杰吃了定心丸，知道自己的担心是多余的，即使旭东矿业集团再建设一座新的特大型油田，国内的这些石油企业还是会抢着帮着自己进行大建设。

　　三人在办公室之中，聊了很久。

　　旭东矿业集团下午5点正式下班，三人硬是聊到了将近6点，然后一起，由梁红波请客，找了一个好地方，好好的吃了一顿，算是提前庆祝自己的第二座油田。

　　……

　　富川油田的名气越来越大，很多石油企业从富川油田订购了石油，这在业内，根本就不是什么秘密，很多人都知道，有一些人，甚至还知道，哪些石油企业各订购了多少吨石油。

　　京城。

　　某一栋高档写字楼内，整整好几层，这是银龙石油集团总部所在地，说起这家石油集团，很多知情的人知道，这是贺家的产业。

　　总经理办公室之中，曹海福皱着眉头，背着手，正在办公室中央来回的走来走去。他是一名职业经理人，也是贺家的铁杆，帮助贺家打理并经营这家石油集团。

　　银龙石油集团在全国开了一千多家加油站，也有自己的大型炼油厂，一般从海外进口原油，提炼之后，得到成品油，通过这些加油站对外销售。

　　最近，海外的石油进口遇到了麻烦，银龙石油集团的炼油厂将面临没有足够的原油而开工不足的局面，曹海福眉头紧锁，在思考着对策。

　　国内这么多家石油企业向富川油田订购了石油，且还是非常优质的轻质原油，曹海福很动心，也想向富川油田下订单。

　　不过，他知道贺家和王旭东之间的“恩怨”，知道即使自己出钱想买，人家王旭东还不一定会卖。

　　想了良久之后，曹海福拿起电话，请示银龙石油集团的总裁贺新斌。为什么要打电话呢，而不是直接去隔壁不远的总裁办公室，因为身为总裁的贺新斌基本很少出现在这里。

　　真正的一切事务，基本上是曹海福在负责，以前，还有贺亮过来“指手画脚”一番，听说贺亮被禁足了，不知道现在解除禁足的处罚没有。

　　电话那头，贺新斌道：“富川油田的石油质量居然这么好，行，我知道了，等我的消息吧。”

　　打完这个电话，曹海福心中道：“莫非，总裁有办法，能从富川油田弄到石油，如果真是这样，那真是一个好消息。”

　　曹海福的心中就期待起来，心中想道，如果能得到富川油田的石油那就太好了，听说他们的石油质量非常好啊。

　　……

　　京城机场。

　　一架湾流G650飞机在机场降落，王旭东带着郑小彤，后面跟着刘宇和林虎，一起走下了飞机。

　　这一次，王旭东是接到郑伟伟的电话，郑伟伟强烈邀请王旭东给来看一看，王旭东心中在想，莫非，郑伟伟弄出了大动静，取得了大成绩。

　　对于东方石油集团，王旭东还真很少去关注，任由郑伟伟在折腾，反正这家石油集团自己没有投入一分钱，连启动资金都是从贺亮那个白痴那里赢来的。

　　看到王旭东，郑伟伟几乎是一路小跑过来，挥手大声的道：“东哥！”

　　看样子，他非常的高兴。王旭东一笑，不但看到了郑伟伟，也看到了一辆豪华房车，心中想道，这车子，够牛的！

　　郑伟伟亲自打开车门，邀请王旭东等人上车，里面空间很大，大家全部上车也显得很宽敞，郑伟伟自己也上了这辆车。

　　前面一辆车子开道，这辆豪华房车跟上，开始离开京城机场。在车上，大家的话题就多起来，一方面，大家都是年轻人；另外一方面，大家都是亲戚，关系极好，什么都可以说，不用顾忌什么。

　　郑伟伟更是道：“东哥，那个贺亮被他们家里禁足了整整三个月，前几天才放出来，这小子，估计心中恨得你要死。”

　　对于贺亮，王旭东也有一定了解，知道那是一个心胸狭窄的人，非常记仇。被禁足这么久，搞不好，还真会将这一切归结到了王旭东身上，而不是去找他自己的原因。

　　不过，王旭东不怕，只是不屑的笑一笑。如果这个贺亮敢再跳出来，王旭东不介意再收拾他一下，让他长一点记性。

　　车内，大家不但说着贺亮，也说这东方石油集团的事情。

　　郑伟伟一脸自豪，正在向王旭东介绍东方石油集团的情况，刘宇则不时的看一看车外，因为现在大家去的是东方石油集团，刘宇想看一看，东方石油集团将有什么样的巨大变化。

　　刘宇对整个京城熟悉得很，也知道东方石油集团所在的具体位置，不过，现在他一脸疑惑，不禁问起来。

　　“我们这是去哪里，根本就不是东方石油集团所在地。”

　　闻言，郑伟伟神秘一笑，得意的道：“不用急，到了就知道了。”


第840章 足足一整层

　　这个时候，王旭东也注意到了车外的情况。

　　这绝对不是去东方石油集团所在地的方向，此前，王旭东去过东方石油集团所在的那栋写字楼，不是这个方向。

　　连王旭东也疑惑起来，这是要去哪里？

　　从车窗往外看，外面非常的繁华，属于京城的中心商务区，很多世界五百强企业的总部都在这里，也有很多世界著名的金融机构，以及国内很多重量级的媒体在这里办公。

　　王旭东心中猜测道：“莫非……”

　　换成刘宇的话他估计不敢这么想，王旭东感觉敏锐，再加上郑伟伟洋洋得意的样子，王旭东就有几分肯定，估计是郑伟伟在这里物色了一个地方，准备将东方石油集团的总部搬迁至这里。

　　果然，车子在这中央商务区的地标性建筑，也是京城最高的建筑华夏国际贸易大厦前停了下来，这是一栋顶级写字楼，在这里面的不是世界五百强，就是国内国际很有实力的公司。

　　就算是贺家，他们旗下有年营业额上千亿的银龙石油集团，他们的那家石油公司也未能进入华夏国际贸易大厦这样的顶级写字楼。

　　这里就如东海市的国际金融大厦一样，进入这样的地标性建筑之中办公，不但是实力的象征，也是身份的象征。

　　莫非伟伟在这里搞定了地方，准备将东方石油集团的总部搬迁至这栋大楼内，那也太牛气了吧！

　　车子停好，大家下车，郑伟伟指着眼前的这栋地标性建筑，有一点小得意的道：“东哥，这地方怎么样？”

　　王旭东满意的点了点头，知道自己的猜测完全正确。

　　刘宇更是大声的道：“这地方，老牛了，伟伟，你不会在打这地方的主意吧。”说完，摇了摇脑袋，“嗯，地方虽好，但我看很悬，基本没有多大的希望。”

　　东方石油集团刚在起步阶段，和那些世界五百强相比，就像一个婴儿一样，如果要凭借实力进入这里，根本不可能。

　　刘宇就是这么认为的。

　　王旭东基本没有怎么去关注东方石油集团，对它的发展和经营不是很清楚，放手任由郑伟伟在弄。刘宇则关心得多一些，这厮认为，他有东方石油集团百分之十的股份，算得上是这家集团的老板之一，自然要稍微关注一下。

　　正是因为比较关注，刘宇才知道，东方石油集团即使发展得很快，但要进入到这里办公，那还不够。

　　郑伟伟也不说什么，更不和刘宇争辩，挥手道：“走，我们进去看一看。”

　　在郑伟伟的带领下，大家走进了华夏国际贸易大厦，和东海市的国际金融大厦一样，一进来是一个巨大的，非常豪华的大厅，甚至相比五星级的酒店的大厅都丝毫不逊色。

　　连王旭东都不禁点一点头，不愧是京城的地标性建筑，不愧是著名的甲级写字楼，够高档，基本和自己的国际金融大厦相当。

　　大家进入电梯，郑伟伟直接按下了第“50”层的按钮，这个时候，王旭东已经能更加肯定了，郑伟伟应该是在第50层搞定了一个地方。

　　就是刘宇，此时也惊奇起来，“伟伟，看你这么熟门熟路的样子，莫非真的准备将东方石油集团搬迁至这里，莫非真的看中了地方。”

　　何止是看中了，基本上已经能搬迁了。

　　电梯停在第50层，走出电梯，是一个大厅，装修得很奢华，关键是第一眼看到的是“东方石油集团”这几个烫金大字，非常的显眼，金灿灿的，非常的有档次。

　　此外，还有东方石油集团的大型标志。

　　“嗯，自己猜想得果然没有错，看这样子，伟伟基本已经将地方搞定了。”王旭东在心中想道。

　　连一直没有说话的郑小彤都知道这是怎么一回事，惊喜的道：“行啊，伟伟，不声不响，弄出这么大的动静，这是要给我们一个大惊喜吧。”

　　刘宇则很夸张，一个箭步冲过去，冲到那几个烫金大字前，先是端详一番，然后伸手摸了摸，兴奋的大声喊道：“伟伟，莫非这是纯金的。”

　　郑伟伟道：“这是必须的。”

　　说完，挥手道：“东哥，我带你们进去看一看，咱们这新地方是否还不错。”

　　大家看了一大圈，何止不错这么简单，见识是亮瞎了，东方石油集团搬迁至这里，绝对得是身份的象征。

　　难以置信的是，整个第50层，全部被郑伟伟租了下来，且全新装修了一番，看这样子，是刚装修完不久，等着选一个好日子，然后进行大搬迁，将东方石油集团的总部搬迁至这里。

　　东方石油集团原来所在的那栋写字楼也不错，但和这里相比，自然有一定的差距，王旭东也赞成郑伟伟这么做。

　　“嗯，真的不错，足足数千平米，将来办公的地方都足够了。”王旭东道。

　　刘宇则道：“伟伟，你让我刮目相看了，居然搞定了这么大一个地方，且连装修都搞完了。”

　　郑伟伟道：“这中间有一点运气，也用了咱的一点影响力，不然，我也搞不到这样的好地方。”

　　前两、三个月，郑伟伟得到消息，国际贸易大厦第50层租赁到期，将要进行公开招租，听闻这么一个大好消息之后，郑伟伟直接找了过来。

　　其中自然打着郑家的旗号，这就是他所说的“用了咱的一点影响力”，碍于郑家的面子，大厦方将整个第50层租给了郑伟伟，价钱还比较公道。

　　正是因为这件事，郑伟伟还被郑老爷子叫过去狠狠的训了一顿，因为郑伟伟打着郑家的旗号才将这里租下来的。

　　虽然被训了一顿，但想一想成功的租下这里，郑伟伟还是很开心的，马上就请了京城最有实力的装修公司，对这里进行重新设计和装修，正巧前不久完工，于是，他第一件事情就是带大家来这里看一看。

　　刘宇对郑伟伟竖起了大拇指，你牛！

　　郑伟伟则道：“东哥，你是东方石油集团的真正老板，总裁办公室我已经为您装修好了，我带你去看一看，是否满意？”

　　自己也有办公室！

　　王旭东不禁一乐，整个东方石油集团，自己基本没有花费一分钱，也几乎没有花费一分精力，当初只是赢来了贺亮那白痴的1亿资金，随手给了郑伟伟，哪里想道，郑伟伟用这笔钱干出了这么大的动静。

　　东方石油集团发展得形式一片大好，也将搬迁进入到京城最顶级的写字楼，连自己的办公室也准备好了。

　　郑伟伟是东方石油集团的总经理，王旭东是总裁，刘宇挂了一个副总经理的头衔，王旭东这个总裁只是名义上，基本没有过问东方石油集团的任何事务，在王旭东看来，自己也用不着办公室。

　　郑伟伟不这么想，在他认为，东哥才是真正的老板，自己只是帮东哥干活的，自然要为东哥准备好总裁办公室。

　　见东哥有办公室，刘宇大声的道：“那我呢，有副总办公室没有？”

　　郑伟伟道：“有，也准备好了，等一下带你过去看一看。”

　　这么一说，刘宇挺了挺胸，那样子仿佛在说，哥我也是有办公室的人，还是副总办公室。见他这个模样，郑小彤噗呲一笑。

　　在郑伟伟的带领下，大家先来到了王旭东的大办公室，外面悬挂的着“总裁办公室”的烫金门牌，推门进来，大家眼前一亮。

　　地方够大，看这样子足有两百平米以上，装修也是王旭东喜欢的风格，很是奢华，尤其那张巨大的高档办公桌非常的显眼。

　　刘宇大叫：“哇，太漂亮了！”

　　王旭东也很满意，轻轻的拍了拍郑伟伟的肩膀，意思是，伟伟，你用心了，我很满意。

　　同时，王旭东也知道，这间奢华办公室，估计自己一年到头也难得来几次，百分之九十九的时间都是空置的。

　　满意的看了一番之后，刘宇大声的道：“不行了，东哥的办公室这么好，我要去看一看我的办公室。”

　　这个时候，这厮已经忍不住要冲到他的办公室去看一看，希望也非常的奢华，也非常的有档次，如果真那样，估计他会高兴得手手舞足蹈，得意忘形。

　　郑伟伟一笑，带着大家来了刘宇的办公室门口，外面挂着“副总经理办公室”的门牌，刘宇已经忍不住了，亲自推门进去。

　　“哇！”

　　顿时，他眼睛一亮，马上大叫出声。这间办公室也非常不错，虽然没有王旭东那间这么大，但一百余平米的面积，也足矣用巨大来形容。

　　不愧是京城最有实力的设计装修公司，刘宇的这间办公室设计装修得非常有档次，虽然没有极尽奢华，但也非常的高档。

　　刘宇他自己的这间办公室就很满意，坐到属于他的老板椅上，翘着二郎腿，过着东方石油集团富总经理的瘾。

　　甚至夸张的道：“大家随意，自己泡茶或咖啡。”

　　见状，郑伟伟直接从书架上抽一本书朝这厮丢过去。刘宇马上跳了起来，轻松躲过没有被砸中，郑小彤咯咯的娇笑起来。

　　这个活宝。

　　王旭东也轻声一笑，有刘宇在，一般是不缺这样的开心气氛，这也是王旭东每次都乐于带他出来的原因。

　　打闹一番之后，话归正题。

　　在郑伟伟的邀请之下，大家一起来了郑伟伟的新办公室，他的这间办公室在面积大小，装修奢华程度等，都介意刘宇和王旭东的办公室之间。

　　一进来，刘宇就道：“哇，比我的那间办公室还要好，伟伟，从实招来，你哪里来这么多钱。”

　　是啊，东方石油集团为什么会这么有钱！

　　租下一整层的办公楼，一租就是五年，还奢华的装修一番，这需要不少钱。另外，东方石油集团在快速的扩张之中，几乎隔三岔五就有新加油站建成营业，这都需要不少的钱。

　　东方石油集团，不，郑伟伟手上怎么会有这么多的钱呢？


第841章 充话费送的

　　面对刘宇夸张的询问，郑伟伟并不急着回答，而是亲自动手给大家都泡了热茶，亲自端到大家的面前。

　　他的这间办公室什么都不缺，一应俱全，包括上好的茶叶和咖啡等等，只是没有搬迁进来，暂时没有在这里办公而已。

　　王旭东甚至注意到，墙壁上面，还有一副巨大的地图，这是京城为中心，周边数省市的巨幅地图，在这副大地图上，标注出了一个个的小红点，其中以京城标注的小红点最多。

　　王旭东等着郑伟伟的回答。

　　刘宇不提这一点，王旭东也没有想到这方面，这么一提醒，连王旭东都有一点奇怪了，说真的，郑伟伟手上怎么会有这么多钱，这些事情，没有几个亿，绝对干不成。

　　如果说是东方石油集团赚的利润，王旭东还不真相信，几个月的时间，赚几个亿的利润也有可能。但总不能将赚到的前全部用来租赁这一整层的办公楼，然后大肆奢华的装修一番吧。

　　至少还必须留下一大半作为发展资金或流动资金，如建新的加油站，如津港市的炼油厂还在进行二期和三期工程的继续建设，需要继续投入资金等等。

　　王旭东用询问的目光看着郑伟伟。

　　郑伟伟不好意思的抓一抓脑袋，有一点不好意思的道：“东哥，你不要骂我，这件事没有提前和你说。”

　　王旭东已经猜测到是怎么一回事情了，笑着道：“你又没有干坏事，我不会骂你，你是不是挪用了准备付给旭东矿业集团的货款？”

　　还真是这么一回事。

　　东方石油集团从富川油田购进石油，和一般的石油企业不一样，人家都是先付至少三成的定金，石油交付完成十个工作日内必须付清尾款，而东方石油集团不用这样。

　　一般是先拿货，过上几个月之后，再将货款付给旭东矿业集团。这是得到过王旭东允许的，一直也是这么做。

　　东方石油集团第一张订单，向旭东矿业集团订购100万吨石油，就是先从青阳原油港运走石油，等这批石油加工成成品油，通过下面的各加油站基本销售完毕，然后再将货款打给旭东矿业集团。

　　反正东方石油集团也是王旭东的产业，晚一点付清货款无所谓，也就当成是对东方石油集团的一种支持。

　　东方石油集团最缺的就是资金，尤其是在现在这种快速发展阶段就需要大量的资金，郑伟伟还找关系，从银行贷款好几个亿。

　　幸好有王旭东的这种支持和帮助，可以先运走石油，等成品油卖完之后再付钱给旭东矿业集团，这样一来，东方石油集团的财务就要宽绰得多。

　　郑伟伟才有钱，一口气租了一整层的写字楼，且好好的装修了一番。不然，哪里有这么多的钱。

　　带着歉意，将事情说了一遍，然后，郑伟伟道：“东哥，你放心，我们的生意很红火，下面各加油站基本都是排长队加油，欠旭东矿业集团的石油款，不用多久我就能打过去。”

　　王旭东笑着道：“钱都用在了正途上，你又没有乱花，我不责怪你，另外，石油款不用急，等你觉得有钱了，再将款子打过去不迟。”

　　旭东集团财大气粗，不缺这几个亿。

　　见东哥这么说，郑伟伟大喜，“东哥，那就太好了，我也松了一口气，我还一直在想，怎么样尽快将这笔款子筹集齐，然后给您打过去呢。”

　　王旭东注意到了那张巨幅地图上的小红点，指着这张大地图道：“如果我没有猜错的话，那些小红点，全是已经开好的加油站吧。”

　　郑伟伟站起来，走到这张大地图前，自豪的道：“东哥，您看，每一个小红点就代表我们的一座加油站，到目前，以京城为中心，向周边数省市辐射，我们已经开设了两百多家加油站。”

　　看得出来，发展速度非常快，再过一段时间，估计就会达到300多家，再过上几个月，可能就会到5、600家，将来，估计会发展到数千家，全国各地很多县市都能看到东方石油集团的加油站的身影。

　　王旭东高兴起来。

　　东方石油集团，真的是算“充话费送的”，启动资金都是贺亮“贡献”的，且一连贡献了两次，每次都是1个亿。

　　郑伟伟利用这两笔钱，将东方石油集团发展得风生水起，这个时候，不知道贺家是什么感受。

　　他们也是从事石油行业的，除了炼油的业务之外，重点是成品油的零售，他们在全国各地开了一千多家加油站。

　　贺亮“贡献”两个亿的资金，让贺家多了一个渐渐强大的竞争对手，估计贺家很多人都会气得吐血，很多人估计对贺亮恨得要死，恨不得狠狠的教训这个白痴一顿。

　　心中这么想着，王旭东都笑起来。

　　见东哥心情好，郑伟伟道：“东哥，我们再需要一批石油，数量有一点多，您看……”

　　自然是先拿石油，然后过几个月再将款子打给旭东矿业集团，郑伟伟这才“可怜巴巴”的看着王旭东。

　　反正东方石油集团也是自己的产业，秉着肉烂在锅里的原则，王旭东大手一挥，大气的道：“说吧，要多少石油。”

　　富川油田的产量渐渐增大，正在向日产500万桶石油迈进，手上有货，郑伟伟需要再多的石油都没有关系。

　　郑伟伟想了想道：“东哥，如果可以的话，我想要500万吨原油，老规矩，我会联系大油轮去青阳港陆续运走这批石油。”

　　其他各油企都是这么做的，订单签订之后，到了石油交付的日子，他们自己联系巨型油轮到青阳港陆续运走他们需要的石油。

　　王旭东微微惊讶，“500万吨，这么多！”

　　他不是没有500万吨石油，就算是5000万吨，也没有一点问题，出人意料的是，连王旭东都没有想道，东方石油集团能吃下这么多的石油。

　　第一批石油100万吨，第二批200万吨，这已经是第三批石油了，短短几个月的时间，东方石油集团基本已经用完了300万吨的石油。

　　郑伟伟高兴的道：“东哥，咱们在津港市的大型炼油厂，第二期工程即将建设完工，炼油能力大大提升，500万吨石油，其实也不算多。”

　　那一座炼油厂，王旭东知道，也曾经去看过，那是一座拥有年加工2000万吨原油能力的超大型炼油厂，分三期建设工程，几个月之前，一期工程建设完工，没有想道，现在连二期工程都快建设完成了。

　　这是一个好消息。

　　王旭东高兴的道：“这样一来，咱们的下属各加油站将有充足的原油，行，就500万吨，我会和梁洪波打招呼，你随时都可以安排油轮去青阳港运石油。”

　　太好了！

　　郑伟伟没有想道，东哥这么爽快，想都没有想，一口就答应，这可是500万吨石油啊，市值100亿以上！

　　关键是可以晚几个月再将这笔款子打给旭东矿业集团，也就是说，未来好几个月，东方石油集团的账上将有充足的资金。

　　有了这些钱，郑伟伟就有一个庞大的计划，不但要一口气开大量的加油站，也要选址再建一座炼油厂。

　　以后啊，完全自己炼油，再通过下面的加油站零售成品油，形成一条产业链，肯定将赚得钵满盆满。

　　心情极好之下，郑伟伟坚持要请客。

　　大家出了国际贸易大厦这栋顶级写字楼，作为京城的商务中心区，这里不缺高档餐馆，郑伟伟就选了一家极好的餐馆，点了丰盛的一桌，为东哥接风洗尘。

　　在吃饭的时候，大家也选定了一个好日子，也就是两天之后，东方石油公司总部将从原来的那栋写字楼，搬迁到现在的国际贸易大厦。

　　来了京城，王旭东自然去了一趟郑家，见了郑家的几个长辈，甚至还被郑其荣叫到书房去谈了大约半个小时。

　　其余的时间，则是属于王旭东等几个年轻人的，除了郑伟伟忙着准备搬家之外，王旭东、郑小彤，后面跟着刘宇和林虎，大家的足迹遍布京城很多的地方。

　　大家一起去逛了京城的胡同，乘坐人力三轮车，体验小巷的那种历史沉淀，也去过现代化的超级购物中心，体验那种疯狂的购物……

　　今天是东方石油集团正式搬家的日子。

　　从原来的写字楼搬迁至京城的地标性建筑，最顶级的写字楼华夏国际贸易大厦，虽说一切都是郑伟伟在忙碌，但王旭东还是准备去看一看。

　　由林虎驾车，大家一行来到了国贸大厦。

　　下车之后，王旭东带着大家，欣喜的进了这栋大厦，上了第50层，王旭东能明显的感受到那种热闹。

　　前两天，这里只是装修完毕，没有什么人，显得非常安静，今天则完全不样，人气旺盛了很多，出现了不少的人影，这些都是东方石油集团的员工，一些办公室之中，员工们在忙着进行整理，如整理自己的办公桌之类。

　　王旭东不知道，他进了国际贸易大厦之后，大约半个小时左右，一辆车子也行驶到国贸大厦前停稳，从车上来的人，化成灰王旭东都认识。


第842章 贺家的小伎俩

　　国贸大厦，第50层。

　　搬进这里，大家感觉到有一种鸟枪换大炮的感觉，就像住习惯了三星级的酒店，一下子住到超五星的酒店，强烈的对比感，让很多人兴奋而激动。

　　这可是京城的地标建筑，最顶级的写字楼啊！

　　在京城这样寸土寸金的地方，能拥有这样的一处办公场所，不是一般的牛气，也是倍有面子的事情，这不，东方石油集团的员工们，一个个就无形之中挺直了腰杆，整个人都似乎完全不一样。

　　某一间大办公室，一个个卡座，足可以供二、三十人在这里集体办公，此刻，大约有七、八人在这里，一边整理收拾东西，一边高兴的大声交谈着。

　　“简直像做梦一样，我们居然搬进了国贸大厦办公，快掐我一把！”

　　周围的人，哈哈大笑起来，笑声之中透着喜悦和自豪，有人道：“是啊，真像做梦一样，得知今天要搬来这里，我兴奋得昨晚整晚都几乎没有睡。”

　　“嗯，我也差不多，以后呀，我在朋友们面前都有面子多了，咱在国贸大厦上班，说出去，多牛啊！”

　　“你们听说过吗，听说今天总裁也过来了，只是不知道是哪一位。”

　　这么一说，很多人的精神一振，好奇心像野草一样疯长起来。身为东方石油集团的一员，大家都知道，郑伟伟只是总经理，不是这家公司的真正老板，对于这神秘老板，有多种版本。

　　有人说，老板是某资本大鳄，也有人说，神秘老板是某国际投资家，还有人甚至说，老板估计不是一个人，而是由某一家大型集团控股。

　　总之，谣传的版本很多种，到目前为止，也没有任何人见过真正的老板，更不知道真正的老板到底是谁。

　　至于郑伟伟，更加不可能在大家面前提起王旭东。一方面是王旭东有吩咐，不想将他自己是东方石油集团的老板这件事情弄得天下人尽知，另外一方面，也没有必须，反正一切事务都是由郑伟伟的处理。

　　今天，有一些消息灵通的人士，听闻神秘老板，在私底下不免悄声的热议一阵，更有甚者，探头探脑，朝着总裁办公室方向张望。

　　不过，总裁办公室大门紧闭，不知道里面有没有人。

　　里面有人。

　　王旭东、郑小彤在这里面，刘宇和郑伟伟也在里面。刚才，在郑伟伟的带领下，大家一起在整个东方石油集团看了一圈。

　　当然，郑伟伟没有介绍王旭东的身份，不知情的人，还以为这是郑伟伟的朋友，一点都不敢联想到王旭东其实就是那位神秘老板。

　　大致看了一圈之后，王旭东道：“嗯，真不错，我相信东方石油集团发展得越来越大。”

　　这一点，王旭东有信心，也相信郑伟伟的能力。

　　有了东哥的强力支持，最主要的是，有富川油田充足的石油供应，且还是可以先拿货，不用急着付钱的那种，再加之郑伟伟的全部心思放在东方石油集团的发展上，加之他其实本身能力不差，东方石油集团的发展，肯定前途无量。

　　郑伟伟道：“东哥，我们会发展得越来越大，等我们实力壮大了，第一个要干掉的就是贺家的银龙石油集团。”

　　国内的石油市场，竞争本来就激烈，不是你死，就是我亡。再说了，贺亮和东哥之间的“种种恩怨”，这一次，郑伟伟肯定要为东哥充当一回前锋，收拾掉这个银龙石油集团。

　　如果贺家的人知道郑伟伟有这种打算，估计会对贺亮恨得要死，当初，就是这个白痴先后两次“送上”1个亿的资金，这才有了今天的东方石油集团。

　　收不收拾贺家的银龙石油集团，这是郑伟伟的事情，王旭东暂时不打算插手，在旁边充当观众就可以了。

　　同时，王旭东也知道，东方石油集团要发展壮大，抢占国内成品油零售市场的份额，肯定要踩着一些石油公司上去，这个银龙石油集团，应该是一个很好的垫脚石。

　　大家正在谈论着这关于贺家以及关于银龙石油集团的事情，有一名中年人小心的敲门进来了，汇报道：“董事长，郑总，有一个自称是贺亮的人，说要见你们两位。”

　　这中年人是职业经理人，也是郑伟伟的左右臂膀之一，目前是东方石油集团的副总经理，高管之一。

　　东方石油集团的人事安排，王旭东从来不会去过问，也不打算去过问，郑伟伟高薪聘请一些优秀人才加盟东方石油集团，王旭东是赞同的，如这名中年人，王旭东就觉得不错。

　　什么，贺亮过来了？

　　刘宇马上气愤的站起来，大声的道：“东哥，我过去，将贺亮赶走，要他滚蛋算了。”

　　王旭东摆一摆手，明知道自己在这里，贺亮还过来，肯定是找自己有什么事情，既然这样，见一见又何妨，看他要干什么。

　　郑伟伟则提醒道：“东哥，这个贺亮上次在辽东省投资建油田失败，让贺家损失了数十亿元，贺家很多人大怒，将他关了起来，禁止走出家门一步，前不久听说又解除禁足了。”

　　王旭东点一点头道：“安排一个地方，我见一见他。”

　　自己的新办公室，贺亮没有资格进来。

　　“好的，我知道怎么做。”这名中年副总马上就点头出去，他是一个有能力的人，也是一个聪明人，一听王旭东说话的语气就知道了该怎么去做。

　　见自己的这名副总出去之后，刘宇愤愤的道：“东哥，你真准备见他呀，我看教训他一顿一算，我们现在打他一顿，我相信贺家也不敢说半个不字。”

　　王旭东缓缓的摇头道：“我感觉到，贺亮这个时候过来，肯定不简单，等一下看他到底有什么事情再说。”

　　事情就这么定了。

　　不过，王旭东暂时并不急着过去，凭什么你说要见我，我马上就过来。王旭东仿佛忘记了这件事情一样，依旧轻松的和大家喝茶聊天。

　　再说贺亮。

　　带着他的一名随从，进了东方石油集团之后，看到眼前的这一幕，心中的悲愤就可想而知。

　　心中对王旭东，对郑伟伟都恨得要死。如果不是心中想着他今天的使命，估计早就扭头走了。

　　他知道，当初如果不是他的那两个亿的资金，估计也不会有东方石油集团的今天，同时他也知道，随着东方石油集团发展得越来越大，对银龙石油集团终究是一个严重的威胁。

　　他奉命过来见王旭东，以为只要报上名字，王旭东很快就会见他，哪里知道，一等就是大半天，连茶都没有喝，基本上是没有人甩起他。

　　就这样等了很久之后，终于有人来了，告诉他，总裁很忙，现在没有时间，要他去隔壁一家叫xxx的咖啡馆等着，总裁有空的时候会过去见他一下。

　　什么！

　　贺亮几乎气晕，这几乎是在赶他走了。

　　但想一想自己是奉命前来，贺亮还是捏着鼻子认了，同时对这次过来见王旭东完全不看好。

　　没办法，人家要他走，他就只能走，再不走，旁边那些保安估计要动手赶人了，贺亮黑着脸，带着他的那名属下，出了东方石油集团。

　　好不容易找到那家指定的咖啡馆，左等右等，就是不见王旭东出现，贺亮看一看时间，已经又一个小时快过去了，再用不了多久，整个上午就这么过去了。

　　贺亮的脸更黑了。

　　他的那名随从小心的提醒道：“亮少，你心态必须要放平和一点，不然，脸色不好看，人家王旭东就不会接受你的道歉。”

　　对，贺亮是过来道歉的。

　　这自然不是贺亮他自己的本意，依照贺亮心中对王旭东的滔天恨意，他绝对不会主动过来道歉，无奈，这是他大伯的意思，他的大伯是贺家的掌舵者，贺亮绝对不敢违背。

　　安排贺亮过来向王旭东道歉，其实，只是贺家的小伎俩之一，其背后有更深层次的意思，不知道王旭东能不能想到贺家所打的主意。

　　听到他这名随从的提醒，贺亮感觉到很悲催，没有想道，有一天，他需要低声下气的找王旭东道歉。

　　不久之后，贺亮的电话响起来。

　　估计是见贺亮一去就是一上午，一直没有消息，他那位大伯等不急了，打电话过来询问。

　　贺亮悲愤诉苦道：“大伯，那个王旭东已经将我晾了半天了，让我一直在这里等，但他一直没有出现。”

　　电话那头道：“贺亮，为了贺家，为了银龙石油集团，你必须要忍，这是对你的一次考验，你一定要让王旭东接受你的道歉……”

　　电话里面说了一大通，感受电话那头的威严，贺亮只好点头，“大伯，我知道了。”

　　……

　　办公室之中。

　　王旭东一杯茶已经慢慢的喝完了，刘宇连忙起身，准备再给王旭东泡一杯，哪里知道，王旭东挥手道：“不用了，时间也快到中午了，走，我们见一下这个贺亮，看到到底想干什么。”

　　郑伟伟也赞同道：“见完这个贺亮，咱们正好一起吃中饭，好好的庆祝一下。”

　　今天是东方石油集团搬迁的日子，确实需要好好的庆祝一下。于是，大家一行人走出了办公室，准备去那家咖啡馆。


第843章 贺亮道歉

　　王旭东带着郑小彤领头，后面跟着刘宇和郑伟伟，林虎则遥遥的跟在后面，大家出了国贸大厦，不久之后，走进了那家咖啡馆。

　　刘宇已经是第N次问起同样的问题，“东哥，这个贺亮无缘无故的跑过来，他到底想干什么呢？”

　　事出反常必有妖，郑伟伟也提醒道：“这个贺亮，听说刚被贺家解除禁足令不久，他这就过来找东哥你，我看不正常。”

　　王旭东点头道：“管这么多干什么，咱们过去，看一看他到底想干什么不就得了。”

　　见王旭东一脸轻松，大家也不这么担心，跟在王旭东的身后，一起进了这家咖啡馆。至于林虎，则职业性的四处看了看，见没有任何异常，这才不动声色的找了一个角落坐下来，警戒的看着周围的一切。

　　咖啡馆二楼。

　　贺亮已经等了一个多小时，如果是没有他大伯贺新甲的电话，估计早就扭头就走了，无奈之下，只能捏着鼻子在这里继续等，时间已经眼看就要到中午了。

　　本来已经调整好一些心态的贺亮，脸色又渐渐的难看起来，愤愤的想道，王旭东，你的架子也太大了。

　　他没有想道，有朝一日，居然要夹着尾巴过来，低着头向王旭东道歉，即使心中一万个不愿意，也只能道歉。

　　他的那名随从注意到贺亮脸色变化，马上小声的提醒道：“亮少，这个时候，你的心态要放平，能保持微笑更好。”

　　贺亮正要发脾气，说“去你XX的微笑”，但想到他大伯的威严马上就只能露出一个比哭还难看的微笑，只能在那里继续等待。

　　这个时候，王旭东过来了。

　　上来之后，王旭东就看到了贺亮，也注意到了贺亮那脸上比哭还难看的微笑，不禁开心一笑，心中想道，贺亮啊，没有想道吧，你也有今天。

　　贺亮也注意到了王旭东等人，马上起身，露出比哭还难看的笑容，“王旭……王总裁，你好。”

　　他本来想直呼王旭东的名字，但随即一想，他自己是来道歉的，马上改口称呼王旭东为“王总裁”，且微微鞠躬，放低姿态，瞎子也看得出来，贺亮这是要向王旭东道歉。

　　注意到贺亮这个样子，刘宇和郑伟伟都笑了起来，刘宇更是嘲讽的道：“哟，这是太阳从西边出来了，这是咱们的亮少，我没有看错吧。”

　　如果是平时，面对刘宇这样的嘲讽，贺亮估计早就暴起，但今天，他只能继续保持微微鞠躬的样子，将姿态摆得很低。

　　已经被禁足好几个月，好不容易自由，他可不想又被禁足，不，如果这次没有完成贺新甲交给他的任务，估计远不止禁足这么简单。

　　王旭东冷冷一笑，在贺亮的对面坐下来，翘着二郎腿，缓缓的道：“贺亮，有什么事情你就直说吧，没有必要这么拐弯抹角。”

　　双方一见面，贺亮就姿态这么低，有一点不正常，王旭东的意思是，有事说事，没事我就走了，没时间和你在这里耗。

　　贺亮不敢坐，站在王旭东的面前，微微低着头，小声的道：“王董事长，以前是我不对，我向您道歉。”

　　什么，真的是道歉！

　　王旭东微微一愣，然后开心的笑起来，贺亮居然向自己道歉了，且姿态还这么低，真是有一点出人意料。

　　随即，王旭东就心中想道，不对，依照自己对贺亮的了解，此人心胸狭窄，很爱记仇，对自己可能早就恨意滔天，这样的一个人，会向自己道歉？

　　这么一想之后，王旭东看了看贺亮，只见他低着脑袋，根本就不敢直视自己，王旭东也看不到贺亮的眼神。

　　一个人的眼睛，往往是心灵的窗户，通过眼睛最能看出一个人的内心，这个贺亮表面上看是姿态很低，其实是在掩饰他的眼神，让王旭东看不到他的眼睛，也就无法洞察他内心的真正的想法。

　　王旭东不蠢，贺亮能想到这一点，利用低着头的方式掩盖他的眼神，王旭东自然也知道这一点。

　　于是，王旭东道：“贺亮，咱们都是明白人，打开天窗说亮话，你的道歉，我感受不到任何的诚意。”

　　贺亮真的是没有一丁点的诚意，如果不是迫于贺新甲的淫威，他贺亮绝对不会过来主动向王旭东道歉。

　　王旭东道：“没有必要低着头，抬起来吧。”

　　话都说到这个份上了，贺亮只能抬起了脑袋，王旭东一看到贺亮的眼睛，马上就心中一阵冷笑。

　　果然，没有一丁点道歉的诚意啊，从贺亮的眼神之中，王旭东能明显的看到他对自己的恨意，以及各种愤怒，也有不甘和憋屈。

　　这种不甘和憋屈，是因为迫于压力，他不得不过来向王旭东道歉，而不是他贺亮的本意。

　　王旭东冷冷的道：“既然没有诚意，那就算了，我也不接受你这种没有丝毫诚意的道歉。”

　　说完，王旭东起身，准备走人。

　　贺亮明显有一点急了，知道如果王旭东不接受他的道歉，他回去之后，肯定没有好果子吃，于是，他一把拉住了王旭东。

　　“王总裁，以前真的是我不对，我向你……”

　　话还没有说完，王旭东稍稍用力一甩，挣脱贺亮的拉扯，叱喝道：“滚一边去，别拉老子的衣服。”

　　见王旭东铁定心要走，贺亮一咬牙，惊人的一幕发生了……

　　……

　　贺家。

　　作为真正掌舵人的贺新甲在看一份调查报告，让人惊奇的是，这是一份关于东方石油集团的报告，上面有东方石油集团的规模，开设了多少家加油站，在津港市的那座炼油厂的规模等等。

　　缓缓的看着，慢慢的翻看一页页的报告，良久之后才看完，合上之后，贺新甲神情凝重。

　　贺家在政界的影响力越来越弱，已经有退出一流家族行列，沦为二流家族的危险。贺家如果不是在商界有比较强大的实力，估计也只能算二流家族。

　　贺家在商业方面的支柱产业首先是石油，其次才是房地产。如果石油行业走下坡路，光凭房地产的话，贺家真的会沦为二流。

　　在贺新甲的旁边，还有一位中年人，正是贺亮的父亲贺新斌，也是贺家银龙石油集团的掌舵人。

　　贺新甲看完这份报告之后，缓缓的道：“这个东方石油集团发展得很快啊，才半年多的时间，他们就已经开了两百多家加油站，遍布京城以及周边数省市，重要的是，他们还有了自己的炼油厂。”

　　贺新斌也面色凝重的道：“关键是，他们正在渐渐对我们银龙石油集团形成威胁，尤其是京城一带的成品油零售业务，我们受到了很大的冲击。”

　　贺新甲点一点头道：“情况比较严重，如果我们又弄不到足够的原油，我们的炼油厂也将面临开工不足的情况，我们的各加油站会受到影响。”

　　两人“分析”了一番目前的情况，最后，还是贺新斌安慰道：“大哥，其实也不必要过分的担心，东方石油集团即使发展得比较快，但和我们银龙石油集团相比，只能算小角色。”

　　这是唯一让两人稍微安心的地方，贺家的银龙石油集团每年的营业额上千亿，生意好的时候，其营业额一年下来能在两千亿以上。

　　而东方石油集团，今年上半年，营业额才只是逼近100亿，在贺新斌和贺新甲两人看来，东方石油集团还是一个婴儿，成长需要时间，要想冲击银龙石油集团，在规模和实力上还远远不够。

　　两人谈了一会儿之后，贺新甲微微皱了一下眉头，看了看时间，缓缓的道：“这个贺亮，在搞什么鬼，怎么还没有消息。”

　　贺新斌道：“要不，我打一个电话问一问。”

　　见贺新甲没有反对，贺新斌拿出手机，拨打了贺亮的电话，但奇怪的是，电话打过去，没有人接通。

　　见状，贺新甲不满的道：“成事不足败事有余的家伙，肯定又将事情搞砸了。”

　　说完之后，贺新甲心的不满像洪水一样，仿佛找到了缺口，喷涌而出，开始数落贺亮。

　　通过刚才这份调查报告，贺新甲知道，东方石油集团的起步资金还是贺亮“贡献”的，正是有了贺亮先后两次的贡献资金，东方石油集团才慢慢的发展壮大，以至于，现在连贺新甲都感受到了明显的威胁。

　　贺新斌也是一副恨铁不成钢的样子，愤愤的想道，自己怎么生了这么一个不争气的儿子。

　　贺新甲又看一看时间，然后道：“再打电话试一试，贺亮那边的情况到底怎么样了。”

　　在他看来，贺亮的道歉非常重要，关系到他后面一系列计划的实现，如果事情被贺亮搞砸，他后续很多想法和计划估计就没办法实行。

　　贺新斌点一点头，拿出手机，又拨打了贺亮的电话，电话是通了，但一直没有人接。

　　听到电话里头传来“您拨打的用户无人接听”这样的提示音，贺新斌脸色有一点微微的难看，心中想道，莫非出了什么变故不成？

　　贺新甲则不满的冷声一声，不满的说了一声“白痴”，然衣袖一拂，走了出去，留下贺新斌一个人。

　　贺新斌想了想，又开始拨打贺亮的电话，他想知道，到底是出了什么事情。


第844章 下跪也没有用

　　咖啡馆之中。

　　王旭东能明显的感受到，贺亮虽然表面上是在向自己道歉，其实贺亮的道歉没有一丁点的诚意，相反，能通过贺亮的眼神之中感到浓浓的恨意。

　　既然你没有诚意，我干嘛要接受你的道歉。

　　王旭东起身，挥手道：“走，时间也不早，咱们去找一家酒楼，填饱肚子再说。”

　　时间已经到了中午，真到了吃饭的时间。当然，不止是去填饱肚子这么简单，而是要点上丰盛的一大桌，叫上一瓶好酒，好好的庆祝一下，今天是东方石油集团正式搬迁至国贸大厦办公的日子。

　　国贸大厦是什么地方啊，京城最高的地标建筑，京城最好的顶级写字楼，搬入这样的地方办公，真值得好好的庆祝一下。

　　见王旭东起身要走，贺亮急了，他一把扯住了王旭东的衣服。

　　王旭东一甩，自然就甩开了，且不满的警告贺亮，别扯老子的衣服，扯坏了，你陪得起码。

　　不满的看了贺亮一眼，王旭东抬脚就准备走，哪里知道，惊人的一幕的发生了，不止是刘宇和郑伟伟想不到，就是王旭东也没有想道，贺亮居然会作出这样的惊人之举。

　　这是贺亮吗！

　　这是贺亮做事的风格吗？

　　只见贺亮脸色急剧变化，显然是在做激烈的思想斗争，然后一咬牙，居然“扑通”一声，跪在王旭东的面前，挡住了王旭东的去路。

　　居然下跪了！

　　王旭东一愣，停了下来，没有再走。

　　贺亮愤然道：“王旭东，我已经给你下跪了，你难道还不能接受我的道歉吗？”

　　王旭东心中想道，这个贺亮怎么了，即使他心中有一万分的不甘心，也要向自己道歉，自己不接受，他居然可以下跪求自己。

　　这到底是怎么了？

　　从贺亮的语气和脸上的神色可以看出来，即使是这下跪，贺亮也不是心甘情愿的，而是迫于某种压力。

　　王旭东的脑袋飞快的运转起来，心中想道，是什么原因，迫使贺亮要向自己道歉？

　　难道是贺家的原因吗？

　　嗯，八成是贺家的原因，估计是贺家有人命令贺亮过来，向自己道歉，希望将贺亮和自己之间的一切“恩怨”一笔勾销。

　　贺家这么做，这是为什么呢？

　　王旭东往更深层次想，已经在思考，贺亮此举背后隐藏的深意，只是王旭东暂时想不明白，贺家为什么要这么做，居然要求贺亮过来向自己道歉。

　　只是，自己要接受贺亮的道歉吗？

　　此刻，王旭东比较犹豫，停在原地，看到贺亮跪在地上的样子，心中一软，准备接受贺亮的道歉。

　　但脑海之中，不由控制的浮现出以前的一幕幕。贺亮数次针对自己，以前是设套，要自己和他打赌，想借此来羞辱自己，只是自己技高一筹，吃瘪的是他贺亮自己。

　　连续两次打赌输在自己的手上之后，贺亮并不甘心，而是变本加厉。自己看中了富川油田，贺亮知道之后跳出来捣乱，抢先一步，想抢走富川油田，只是没有得逞而已。

　　自己拿下富川油田之后，在那里进行富川油田的大建设，贺亮又来搞破坏，收买当地的地痞，妄想破坏自己的输油管道……

　　由此种种，王旭东真不想原谅这个贺亮。

　　郑伟伟和刘宇对视一眼，两人也没有想道，贺亮居然朝东哥下跪，两人微微一愣之后，一脸的鄙夷，知道贺亮这是故伎重演。

　　好像就在去年，贺亮死缠烂打，追求京城某大学的校花，在校园内当着很多同学的面也有下跪一幕，求那位校花接受他自己的求爱，那校花心中一软，接受了贺亮的求爱。

　　悲剧开始了，贺亮玩弄了对方大半年之后，玩腻了，将那位已经怀孕的校花抛弃，如弃草芥，非常的无情冷血。

　　校花受不了这样的打击，跳楼自杀，一尸两命。当初这件事情在那所大学闹得比较大，如果不是贺家有实力，将这件事情压下来，估计会闹得满城风雨。

　　这件事情之后，贺亮并没有多少收敛，换女朋友就像换衣服一样。所以，贺亮的下跪并不是第一次，刘宇和郑伟伟两人都知道。

　　刘宇直接大声的道：“贺亮，你太无耻了吧，在我们东哥面前玩这样的把戏，告诉你，下跪没有用！”

　　郑伟伟也轻轻的拉着王旭东道：“东哥，我们走吧，傻子都看得出来，贺亮的下跪没有一点诚意。”

　　王旭东自然一看出来，真的没有一点诚意，估计是为了达到某一种目的，于是，王旭东坚定起来，轻轻的摇一摇头，缓缓的道：“贺亮起来吧，如果有一天，你真的想通了，真心实意的想向我道歉，用不着下跪，只要说一声对不起，我就会原谅你。”

　　现在嘛，这种毫无诚意的道歉，王旭东不接受，下跪也没有用，如果真的诚意到了，完全用不着下跪，只要一声对不起足矣。

　　说完，王旭东抬脚就走，郑小彤、刘宇和郑伟伟赶紧跟上。留下还跪在地上的贺亮。

　　王旭东一走，贺亮马上起身，狠狠的看着王旭东出去的方向，心中恨意滔天，愤愤的想道，王旭东，今天的这一跪，我要你十倍，百倍的还回来，有一天，我也让你跪在我的面前。

　　幸好王旭东没有接受他的道歉。

　　他真没有半点的诚意，完全是迫于贺新甲的压力。本来是他主动下跪的，王旭东没有半点的勉强，结果，他将一切归结到王旭东的身上，妄想着将这一切扳回来。

　　妄想着报复王旭东，妄想着有一天王旭东跪在他面前，这心里面是要多病态才会这么想。

　　贺亮的那名随从，一直没有出声，只是一直站在旁边，见贺亮下跪，还吓了一跳，现在，看到贺亮眼神之中可怕的神色，更是心中害怕，心惊胆战的想道，贺亮好可怕啊。

　　猜测到王旭东等应该已经乘车走了，贺亮恨恨的道：“走，我们回去。”

　　他也出了这家咖啡馆，上了他的车子，由他的那名随从开车，乘坐在车上，贺亮犹豫一番，心中想道，要怎么样向家里交代，尤其是他大伯那里。

　　事情明显搞砸了，贺亮也清楚的知道，他自己绝对没有好果子吃。上次去辽东投资建设大油田，同样时也是搞砸了，贺家损失好几十个亿，贺亮被禁足好几个月。

　　这一次，似乎比上次更严重。贺亮虽然不知道，为什么他自己的大伯要求他过来向王旭东道歉，但贺亮隐隐的感觉到，他大伯有一个庞大的计划，他去找王旭东道歉，只是那庞大计划之中开始的第一步。

　　一开始就搞砸了，贺亮知道，估计他又要承受他大伯滔天的怒火，后果估计比上次还严重，可能不止是禁足这么简单。

　　犹豫良久，贺亮还是准备打电话告诉情况，拿出手机一看，呆了呆，居然有好几个未接电话，除了一个是他大伯打过来的，其余好几个全是他父亲打过来的。

　　悲催的是，贺亮昨晚和一位小明星嗨在一起，为了免打搅，将手机一直调成了静音，早晨的时候，本来想调回来的，但一想，要去向王旭东道歉，可不想在道歉的过程之中被手机铃声打搅，于是，一直没有调回来，一直是静音模式。

　　事情悲催了。

　　贺亮知道，这么多个电话，不管是他父亲，还是他大伯，都非常想知道他将事情办得怎么样，不然，不会这么多个电话打过来。

　　赶紧的，贺亮小心的将电话拨了回去，电话一通，里头只有几个字，“快滚回来。”

　　短短几个字，贺亮分明的感受到，电话那头的滔天怒火。贺亮心中一紧，心中想道，这一次，真完蛋了，不知道有什么严厉的惩罚在等着他。

　　……

　　王旭东带着大家，走出了这家咖啡馆。

　　出来上车之后，没有了这个贺亮，大家的心情一下子无形之中好起来，王旭东也一样，感觉到一阵轻松。

　　时间已经是中午，完全到了吃饭的时间，不用王旭东吩咐，由郑伟伟这个京城人士指路，大家先去某一顶级餐馆好好的一顿再说，顺便也庆祝东方石油集团的乔迁之喜。

　　乘坐车上，在去用餐的路上。郑伟伟道：“东哥，我总感觉到今天的事情处处透着诡异。”

　　刘宇也大声的道：“东哥，贺亮居然主动过来向你道歉，且还是毫无诚意的那种，太奇怪了，这背后估计有什么阴谋。”

　　其实，不用两人提醒，王旭东也明显的感觉到了事情的不正常，且已经猜测到，贺亮过来道歉，八成是受贺家主事之人的要求，不然，贺亮不会过来。

　　贺家主事之人这么做，到底是为什么呢？

　　这是王旭东暂时想不明白的，以王旭东这么聪明的人也暂时没有想明白，可见事情的不简单。

　　想了想之后，王旭东轻松的道：“管这么多干什么，我们先吃饭。”

　　是啊，兵来将挡，水来土掩，怕什么怕。贺家是厉害，实力强大，自己也不是差，如果真要找自己扳一扳手腕，王旭东乐意奉陪。

　　不久之后，车子抵达目的地。

　　下车之后，王旭东微微一愣，心中道，不会吧，这是吃饭的地方。

　　不止王旭东疑惑，郑小彤也带着询问的目光看着郑伟伟，似乎再问，伟伟，我们是不是走错地方了。


第845章 私家菜

　　这里真不像是吃饭的地方。

　　这里显然是京城的老城区，大家在一条胡同里面靠边停的车，大家看到的不是某一家餐馆，也不是某一座酒楼，而是一处四合院。

　　莫非真在这里吃饭。

　　见郑伟伟胸有成竹的样子，王旭东心中这么想道，下车之后，跟着郑伟伟朝里面走，大家进了这座四合院。

　　进来之后，王旭东眼前一亮，这里明显精心的装修过一番，那种古朴和历史沉淀更加的浓厚，没有一般四合院的破败，而是非常的整洁，一切收拾得井井有条。

　　一位大胖子，笑容可掬，已经在那里等待了，看样子和郑伟伟是老熟人，估计郑伟伟没少来这里。

　　“伟少，饭菜早就准备好了，就等你们来好上桌。”

　　即使没有介绍，胖子也知道，这些全是郑伟伟的朋友，胖子老板对郑伟伟背景略知一二，热情之中带着恭敬，殷勤的前面带路。

　　大家走进去之后，发现这间房也明显的装修过一番，古香古色，很有档次，一张大八仙桌，几把太师椅已经摆好，只是菜肴还没有上来。

　　王旭东一笑道：“我差一点虚惊一场，还以为走错了地方，原来伟伟早就已经安排好了。”

　　刘宇也道：“我对京城自问还比较熟，居然不知道有这么一个地方。”

　　郑伟伟一面招呼大家坐下来，一面带着自豪道：“这地方可不简单，胖子老板的祖上是前朝的宫廷大厨，手艺是家传的，非常了得。”

　　“看到这座大四合院没有，也是他们祖上传下来的，有一定的历史了，他也是一个头脑灵活的人，就在他们这家四合院，凭借他的家传厨艺，弄了这么一家私房菜，在整个京城衙内圈子名气还不小。”

　　也就是说，不是衙内，或有一定的身份实力，人家是不会接待的。既然是私房菜，每天接待客人的数量也非常有限。

　　郑伟伟面子自然大，一个电话过来，胖子老板将一切都准备好了，只等王旭东、郑伟伟等人过来享用。

　　人到了，胖子老板亲自带着服务员给大家上菜，各式菜肴，一一被端上了桌，非常的丰盛，很多菜式非常讲究，即使还没有吃，一看就知道味道不错，有一些还是珍贵食材做出来的菜肴。

　　王旭东满意的道：“伟伟，不错哦。”

　　郑伟伟道：“胖子将看家本领拿出来了，很多珍藏也用上了，东哥，你尝一尝，味道怎么样。”

　　说完，主动为王旭东夹了菜肴，王旭东吃了一口，大赞道：“这味道，比任何五星级大厨只好不差。”

　　郑伟伟道：“东哥，还有更好的呢。”

　　说完，一拍手，大声的道：“老汪，将我的那坛珍藏拿过来，开了它，给我们都满上。”

　　胖子老板姓汪，他暗暗惊奇，连连悄悄的打量了王旭东等人好几眼，心中在猜测，这是伟少的什么朋友，伟少居然舍得将他的那坛珍藏拿出来，那样的好酒，存世量稀少，有价无货，喝一瓶世界上就少一瓶。

　　王旭东是一个好酒之人，对美酒的抵抗力一直比较低，见状，大感兴趣的道：“哦，看样子有口福了。”

　　这坛好酒很快就被送上来了，一看这外形，刘宇就按捺不住了，站起来，大声的道：“好家伙，这应该有年头了，伟伟，你是怎么弄到了。”

　　这是泥坛装着的美酒。

　　郑伟伟道：“能弄到这样的好酒，完全是运气，极品女儿红，我已经找专家鉴定过了，不止十八年，应该有好几十年了。”

　　年头越久，酒越醇，越好。这坛女儿红埋在地下数十年，被挖出来之后，一直是某一位美酒收藏家的珍藏，又收藏了好几十年，所有年头算起来，没有一百年，起码也有八、九十年了。

　　知道东哥喜欢美酒，郑伟伟就花高价钱将它买了过来，今天正好让东哥尝一尝。郑伟伟道：“老汪，开酒。”

　　胖子老板笑得像弥勒佛一样，殷勤的给大家倒酒。这酒一倒出来，整个屋子里都弥漫着一股醉人的酒香，还没有开始喝，就已经让人陶醉了。

　　好酒！

　　王旭东端起酒杯，认真的了看了，这酒不但有迷人的酒香，而且酒色透亮，呈现出淡淡的黄色，美轮美奂，像琥珀一样。

　　酒已经倒好了，连郑小彤都是一小杯。

　　王旭东站起来，“来大家干杯，庆祝我们的东方石油集团乔迁之喜，希望我们的东方石油集团将来的发展一切顺利，越来越大。”

　　来，干杯！

　　大家全部站起来，手中的杯子轻轻的碰在一起，将杯中的美酒一饮而尽，美酒入口，大家的眼神都亮了，真是好酒啊！

　　喝酒吃菜，这菜肴也是味道一流，好酒好菜，气氛开心而欢乐，喝了一小杯美酒之后的郑小彤，脸蛋白里透红，美艳不可方物，连王旭东都微微有一种惊艳的感觉。

　　我女友太漂亮了！

　　注意到王旭东的目光，郑小彤开心一笑。

　　……

　　贺家。

　　贺新甲和贺新斌两兄弟又在一起开始密谋，贺亮那个白痴将事情搞砸了，让两人很被动。

　　本来已经制定好全盘计划，准备一步步的实施，现在则需要全盘推倒重来，两人密谋一番，又制定了新计划。

　　商议好这一切之后，贺新甲叹了一口气道：“老爷子时日无多了，肯怕难以撑过今年。”

　　他们口中的“老爷子”就是两人的父亲，贺亮的爷爷，曾经身处高位，当初在位的时候，贺家是何等的风光，现在则已经快不行了。

　　气氛有一点凝重。

　　贺新斌更是愤愤的道：“真羡慕郑家，郑其荣身体健康，精力充沛，估计再活一、二十年都没有问题。”

　　这个时候，估计也只能羡慕一下了。

　　贺新甲道：“我们要做好一切准备，就算老爷子走了，整个贺家也不能倒，至少在商界的影响力不能减弱。”

　　贺新斌有一点担心的道：“我们贺家的支柱产业是石油和房地产，其中又以石油行业为重，只是目前这种情况，并不乐观，我们的炼油厂开工不足，需要原油啊。”

　　没有充足的原油，他们的炼油厂就会减产，效益就会大减，这是一个很严重的问题。

　　贺新甲也意识到了问题的严重性，想一想道：“这件事情，我来想办法，我这几天就去拜访一下国内三大国字号石油巨头企业，我想他们应该要给我一点面子吧。”

　　“大哥，你亲自出面！”

　　贺新甲点一点头道：“目前这种情况，只能由我亲自出面了，只要我们有了充足的原油，一切问题就会迎刃而解了。”

　　两人在一起，密谋了很久。

　　……

　　王旭东自然不知道贺家的这些破事，也不想去知道，现在，王旭东乘车，正前往华夏矿业部。

　　知道王旭东来了京城，陈岳辉很高兴，电话就打过来了，邀请王旭东到他那里去坐一坐。

　　本来是想单独出来和王旭东聚一聚的，但王旭东说了，就在陈岳辉的办公室。陈岳辉自己也确实公务繁忙，抽不开很多时间，马上就一口答应了。

　　王旭东选择去华夏矿业部，自然有他自己的目的。来了京城，正准备在想着找一找陈岳辉呢，没有想道，陈岳辉的电话就打过来，还这么热情，于是，王旭东乘车到了矿业部。

　　在矿业部门口下车，马上有人过来迎接王旭东，这是一位穿着白色短袖衬衣的年轻人，看到王旭东下车，快步走过来，热情的道：“您就是王旭东先生吧，陈部长让我在门口等您。”

　　“嗯。”王旭东点一点头，回答道：“我正是王旭东。”

　　有人引领，一切非常的方便。年轻人一直将王旭东带到了陈岳辉办公室门口，大门虚掩，年轻人汇报道：“陈部长，王旭东先生到了。”

　　听到汇报时，陈岳辉亲自开门，高兴得几乎哈哈大笑，“旭东，快进来，尝一尝我的茶怎么样。”

　　办公室门一开，王旭东就闻到了茶香，笑着道：“陈部长，如果我没有猜错的话，这是黑茶，且还是顶级的黑茶。”

　　陈岳辉佩服的道：“旭东，你真厉害，确实是黑茶，快来品尝一下。”

　　在陈岳辉客气邀请下，王旭东走了进去，在沙发上坐下来，端起茶几上泡好的茶，感觉到温度非常合适，应该是知道自己要过来，已经提前泡好了一段时间，刚好可以喝。

　　端起来，轻轻的喝了一口，满口的茶香，王旭东大赞道：“好茶，真是好茶！”

　　见王旭东满意，陈岳辉也笑了，两人像老朋友一样，一边喝茶，一边喝茶聊天，爽朗的笑声，不时的隐隐的传到了办公室的外面。

　　聊了一会儿之后，言归正传，陈岳辉道：“旭东，我叫你过来，那是找你有事呢。”

　　王旭东也笑着道：“陈部长，我也一样，正有事情找你。”

　　都找对方有事，两人相视一笑，陈岳辉道：“旭东，那你先说吧，是什么事情？”

　　王旭东谦虚的道：“陈部长，还是你先说吧。”


第846章 将来的新油田

　　你说！

　　你先说！

　　两人一阵谦虚，最后，两人都一起哈哈大笑起来，陈岳辉道，“旭东，不如这样，咱们将要说的写在纸上，看一看，咱们是不是想到一块儿去了。”

　　王旭东表示同意。

　　陈岳辉拿过来纸笔，两人刷刷的写起来，写完之后，两人又是一笑，几乎是同时将这两张纸展开，上面都写着同样的两个字。

　　油田！

　　两人又笑了，陈岳辉道：“旭东，看样子，咱们俩真的想到一块去了。”

　　富川油田是旭东矿业集团的第一座油田，光只有这么一座油田，还无法满足国内石油的巨大消费需要，必须要再有一座油田。

　　去年，国内的石油消费就突破5亿吨，也就是大约35亿桶左右，对外的依赖度超过百分之六十。有专家预测，今年的石油消费量将高达5.5亿吨，也就是将高达40多亿桶。

　　这个数字很恐怖。

　　富川油田就算是全部建成，石油油井全部投产，全年的产量大约20亿桶，就算是加上国内所有的油田，还是有很大的缺口，还是需要进口不少的石油。

　　旭东矿业集团再建设一座油田，势在必行。

　　抱着这样的目的和打算，王旭东亲自来到了华夏矿业部，到了陈岳辉的办公室，且将自己此行的目的写在了白纸上，那就是要再建一座油田。

　　身为矿业部长，陈岳辉的担子不轻，幸好有富川油田的出现，将他的压力缓解不少，不过，如果能让华夏从一个石油进口国，一举成为一个石油出口国，那对陈岳辉来说，这是政绩一件。

　　富川油田让他看到了这种可能，他一直在想，如果再给王旭东一座大型油田，能不能让我们彻底甩掉石油进口国的帽子呢。

　　于是，他将他心中所想也写在了纸上，概括起来，也是两个字，那就是“油田。”

　　王旭东高兴的道：“陈部长，看来我们真的想到一块去了，没错，我打算在我们国内再建一座大油田。”

　　陈岳辉道：“即使你不提这件事，我也准备找你，想要你们再建一座大油田，怎么样，将来的新油田将建设在哪里呢？”

　　这一点，王旭东早就想好了。

　　富川油田位于东北，且距离青阳港近，有两条粗大的输油管道能将出产的石油输送至这个巨大的原油港，在那里装船，满足北方地方的石油需要应该绰绰有余。

　　再说了，由三大石油巨头们共同出资修建的特大型输油管道已经在全面开工建设，富川油田的石油，将输送至数百公里远的地方，整个北方地区的石油需求就能完全满足，没有必要再在北方地方再建一座新油田。

　　新油田，必须距离富川油田比较遥远，富川油田在东北，再建新的油田应该选址在西北，或南方，形成一南一北，或是一东一西的格局。

　　于是，王旭东如实的道：“陈部长，如果有合适的油田，有可能的话，我的打算是将新油田建设在大西北，或南方某地。”

　　闻言，陈岳辉显然明白了王旭东的这种格局，赞同的点一点头道：“一南一北，或是一东一西的格局不错。”

　　方向已经定了，剩下的就是选择什么样的油田。

　　陈岳辉就关切地问道：“旭东，对油田方面，你有什么要求，如具有位置，产量等等。”

　　王旭东一笑道：“我暂时也没有想好，这样吧，陈部长你们整一份详细的资料，将符合要求的油田资料给我先看一看，然后我再做决定。”

　　再建一座新油田，这是一件大事，在陈岳辉看来，自然不能草率，马上道：“没有问题，我会吩咐下去，资料尽快会整理好，不用太久就会送到你的手上。”

　　说完之后，陈岳辉期待起来，心中想道，旭东矿业集团要再建一座新油田，将来的新油田将会是什么样子，也会和富川油田一样有这么大的规模吗？

　　“嗯，肯定也差不多，也将是一座世界著名的大油田。”陈岳辉心中这么想着，他对王旭东充满信心。

　　事情基本定下来，新油田的选址，只等陈岳辉的详细资料。正事谈妥之后，两人轻松起来，继续喝茶聊天。

　　有一人敲门进来，提醒道：“陈部长，十分钟之后您有一个重要会议。”

　　陈岳辉想都不想，“会议改期，推迟到下午或明天，我现在有重要客人。”

　　来人悄悄的看了王旭东一眼，心中想道，这是陈部长的什么客人，这么重要的会议，陈部长说改期就改期。

　　他不知道，在陈岳辉眼里，没有比再搞定一座新油田更重要的事情，现在，这件事情已经有一定眉目了，王旭东已经明确表示了，将新建一座大油田。

　　可以预见，不久的将来，这座新油田将开工建设。

　　陈岳辉心情好，和王旭东一起聊起了现在的富川油田，陈岳辉佩服的道：“旭东，你们真了不起，富川油田我们本来是不看好的，没有想道，你们在那里弄出这么大的动静，取得了这么惊喜的发现。”

　　以前，矿业部组织专家草草的勘探过，得出的结论是大家完全不看好这座油田，哪里想道，这些专家们闹了一个大乌龙，富川油田是世界最大的油田啊。

　　当然，只是大家认为这是一个大乌龙而已，其实，一切全是王旭东的功劳，利用“神级大矿主”系统，缔造了一个伟大的奇迹，让富川市出现了世界最大的一座油田。

　　陈岳辉道：“旭东，现在的富川油田，每天的石油产量应该到了400万桶左右了吧。”

　　说起富川油田的产量，王旭东也是一脸自豪，豪气的道：“陈部长，那可不止喽，富川油田的产量早就突破了400万桶，已经快逼近日产500万桶的产量了。”

　　啊，产量这么高！

　　陈岳辉先是一愣一愣的，随即，他就惊喜而高兴起来，富川油田巨大的产量，正是他非常希望看到的。

　　富川油田，1、2、3一共三个油区几乎所有的油井全部已经出油，只有少数几口油井估计在近期也会陆续出油，这3个石油开采区每天的石油总产量达到500万桶，应该没有多大的问题。

　　4号油区正在进行大建设，建设形势和进展一片喜人，不久之后，那里将打下第一口油井。

　　聊了一番富川油田之后，王旭东也准备起身告辞了。已经和陈岳辉谈了超过一个小时，王旭东知道他公务繁忙，为了自己，连重要会议都推掉了，王旭东不想再占用他的时间。

　　“陈部长，那我就先走了，等着你的资料哦。”

　　陈岳辉起身相送，一直将王旭东送到大门口，“旭东放心吧，那些资料我会安排人尽快整理好然后给你送过来。”

　　王旭东告辞，在华夏矿业部大门外上了自己的车子……

　　……

　　王旭东到京城好几天了，消息也不胫而走，得到消息的那些好友，一个个给王旭东打电话，邀请王旭东聚一聚。

　　例如京城钢铁集团的总经理齐升志就亲自开车过来，请王旭东好好的聚了聚，双方之间甚至还谈了明天的铁矿石问题。

　　距离明年尚早，但齐升志知道，必须先下手为强，如果晚了，自己想要订购铁矿，需要和大家一起排队，那还不如趁早搞定这件事情。

　　一直在使用旭东矿业集团的铁矿石，京城钢铁集团尝到了大甜头，不但效益好，很多优质钢材还走出了国门，出口到了海外。

　　不管是现在，还是将来，整个京城钢铁集团都形成了统一意见，将一直使用旭东矿业集团的铁矿石。

　　齐升志开了一个头，然后，各种邀请电话就接二连三的打过来，王旭东轻松的生活被打乱，干脆，一般的人，王旭东不见，不赴约。

　　华夏石油化工集团总经理孔长安打电话过来，热情的请王旭东吃饭，王旭东在电话中婉拒了，哪里想道，孔长安亲自开车，到了郑小彤家别墅门口，接上了王旭东。

　　孔长安是知道王旭东是郑家未来女婿少数不多的人之一，自然想请王旭东吃饭，搞好和王旭东之间的关系，打电话王旭东婉拒，他干脆就亲自开车过来，体现出了足够的诚意。

　　既然如此，那王旭东也不好再拒绝，欣然赴约。

　　花灯初上，车子行驶在繁华的京城街道上，最终在一家五星级酒店大门口停了下来。

　　门口的保安领班估计是认出了车牌，马上殷勤的过来拉开车门，王旭东和孔长安下了车。

　　车子不用管，即使停在这酒店门口也没事，自然有人去帮着孔长安停车，两人一起走进了酒店大厅。

　　一进来之后，王旭东就注意到了，很多人认识孔长安，如大堂经理都上前来恭敬的和孔长安大招呼。

　　王旭东心中想道，这家酒店不错啊，另外，看样子孔总对这里很熟悉。

　　不仅仅只是熟悉这么简单，很快，王旭东就会明白了。


第847章 难道要抢破脑袋

　　这是京城的一家五星级酒店，富丽堂皇，孔长安对这里熟门熟路，一面不时的和向他打招呼的人点头回应，一面和王旭东有说有笑，两人一起走进了这家酒店。

　　王旭东道：“孔总，不少人都认识你，这里是你们的产业？”

　　像华夏石化集团这样的特大型企业，一般都有很多的附属产业，拥有一家他们自己的酒店，这很正常，见很多人似乎认识王旭东，还客气恭敬的向他打招呼，王旭东就有了这样的猜测。

　　孔长安道：“旭东，咱们这家酒店怎么样，还可以吧。”

　　用上了“咱们”这样的字眼，也相当于回答了王旭东的询问，没错，这家五星级酒店是华夏石化集团自己的产业，除了对外正常营业之外，也接待一些他们自己的重要客人。

　　王旭东就是孔长安最重要的客人，自然带着王旭东来了这里吃饭。王旭东看了看这酒店的大厅，点头道：“嗯，不愧是五星级酒店，富丽堂皇，如果说它是六星，我想也没有人会不信。”

　　评价这么高，孔长安开心的一笑，两人一起进了电梯，上了第8层，来到了一个包厢之中。

　　包厢门虚掩，里面似乎已经有人在等待了，孔长安解释道：“王总，大家知道你时间宝贵，干脆就一次性搞定，大家全来了，都是老熟人。”

　　推门进去，这是一个豪华的大包厢，铺着奢华的地毯，包厢的中央，一张大园桌，桌上已经摆了两瓶五粮液。

　　包厢很大，很宽敞，旁边还有休息区，几张真皮大沙发，配上茶几等，显得非常不错，在沙发上，正坐了好几人。

　　见王旭东和孔长安进来，这几人纷纷起身相迎，一个个全是一脸热情，看到这几人，王旭东一乐，真都是老熟人。

　　华夏石油集团总经理郭喜平，副总李龙奎；华夏海洋石油集团总经理顾军，副总罗日升，一共四人。

　　郭喜平几步走过来，紧紧的握着王旭东的手，带着歉意道：“王董事长，我们冒昧了，没有提前和你打招呼就一起过来了。”

　　听闻孔长安要请王旭东吃饭，一开始，王旭东还婉拒了，郭喜平和顾军就知道，如果自己也请王旭东吃饭，估计王旭东也会婉拒。

　　大家一商量，干脆一起过来在这里等着，再由孔长安一个人，驾车亲自去接王旭东过来，这才有现在这种情况。

　　王旭东事先并不知情，以为只有是和孔长安单独聚一聚，聊一聊，见到郭喜平等，自然微微一阵惊讶，不过，很快就开心起来，大家都是熟人，一起吃一个饭，没问题。

　　王旭东有预感，几位国内石油行业的大佬一起过来，估计不仅仅和自己吃饭这个简单，肯定还有别的其他事情。

　　大家寒暄客气一番，相互之间握手之后，在包厢中央的大圆桌上坐下来，谦让一番之后，王旭东还是坐到了主位上。

　　没办法，这是大家的一致要求，盛情难却。

　　坐好之后，旁边的服务生为大家打开了第一瓶酒，给每人的酒杯都倒上，各式菜肴也如行云流水般的端上来，很快就满满的一大桌。

　　端着酒杯，大家站起来，孔长安代表大家道：“王总，这一杯酒，我们要感谢你，因为有了富川大油田，我们就有了优质石油。”

　　王旭东一笑，“大家客气了。”

　　“干杯！”

　　大家喝完了第一杯酒。郭喜平道：“王董事长，我们不但有了优质的石油，而且进口压力大减，如果有一天，我们不再用进口石油了，那就太好了。”

　　王旭东道：“这一天，肯定会来到的，且不会太久。”

　　富川油田正在向日产500万桶石油迈进，等4号油区建设完成，也实现投产之后，整个富川油田的石油总产量一年将达到20亿桶左右，再加上国内其他油田所产的石油，进口量就大减。

　　重要的是，王旭东已经在准备，旭东矿业集团将要再建一座油田，等这第二座油田建设完成，三大石油巨头们不但不用从海外进口石油，旭东矿业集团可能还会有石油能出口。

　　闻言，大家一阵欣喜，结束石油进口的日子不会太久。

　　孔长安似乎想到了什么，欣喜地问道：“王总，莫非你们准备开发建设富川油田的第5号采油区。”

　　话刚说完，郭喜平则几乎拍着胸脯道：“5号采油区，交给我们好了，还是由我们三家石油集团来承建，一切都不用王总去操心。”

　　现在的4号油区就是这样的，由国内这三家国字号石油巨头集团负责建设，旭东矿业集团不用出一分钱，几乎不费什么人力物力，仅仅只是派出几名管理人员，进驻4号油区，配合大家的建设而已。

　　顾军也道：“对，这个5号油区，还是由我们三家包了。”

　　见大家这样，王旭东笑了，开心的道：“大家不要急，富川油田只有4处采油区，不会有第5处石油开采区。”

　　这样啊！

　　大家心中不免有一点微微失望，他们热切的想道，如果还有一个5号油区那该多好了，可惜，没有5号油区，只有4个采油区。

　　孔长安安慰道：“大家知足吧，富川油田一共4个采油区，这么巨大的产量，相比以前，我们的日子已经好过多了。”

　　王旭东笑了，心中想道，你们真知足了吗，不会吧。

　　王旭东就道：“富川油田只有4座采油区，但我们旭东矿业集团已经在做准备，打算在不久的将来，再建一座特大型的新油田。”

　　再建一座新油田！

　　孔长安等人先是一脸难以置信的看着王旭东，回过神来之后，一个个高兴无比，有人更是按捺不住，“王董事长，这是真的！”

　　王旭东肯定的点头道：“千真万确！”

　　太好了！

　　得到如此肯定的回答之后，大家心中微微激动起来，我的老天，新油田啊。有富川油田的例子摆在这里，再加上旭东矿业集团的实力，大家都知道，这座新油田肯定不简单。

　　孔长安更是道：“王总，新油田将建设在哪里，规划产能多大，能和我们讲一讲吗？”

　　大家一个个眼睛发亮的看着王旭东，等待着王旭东的回答。

　　王旭东开心一笑，“大家不用这么急，其实，新油田的选址还未定下来，不过，不会太久，再过一段时间吧，一切都将定下来。”

　　孔长安提醒道：“王总，新油田一旦定下来，一定要告诉我们，让我们也高兴一下。”

　　这个当然，王旭东一口答应。

　　郭喜平则道：“王董事长，新油田将来肯定要进行大建设，还是老规矩，这座新油田的一切建设事宜，包括油田的勘探和规划，全部交给我们，怎么样？”

　　顾军也保证道：“王董事长，交给我们进行大建设，一切你可以放心，我们也一定会将这座油田建设得让你非常满意。”

　　“对，对，我们肯定将这座油田建设好。”

　　“嗯，除了油田，周边的一切配套设施也全部会到位。”

　　“……”

　　大家你一言，我一语，似乎害怕王旭东不答应一样，害怕这座新油田从大家的手中溜走。

　　王旭东笑了，自己的油田还只是一个意向，连地点都还有确定下来，石油储量和规模更是不知道，即使这样，一放出消息，大家居然这样争先恐后，能做到这个程度的，估计也只有王旭东了。

　　不过，打新油田主意的可不止国内的三大石油巨头，还有其他很多的石油企业。

　　上次，以韩新光为首的十几家石油企业的老总们，一起到旭东矿业集团拜访了王旭东，他们也抢着要对新油田进行大建设，王旭东没有一口答应他们，只答应了五成份额。

　　大家都抢着要进行新油田的大建设，大有抢破脑袋的那种趋势，可以想象，将来会是激烈的竞争。

　　王旭东道：“大家别急，等新油田确定下来，我会告诉大家。但我也要提前告诉大家，要帮我们进行新油田大建设的，可不止你们三家，国内其他石油企业也是这个意思。”

　　什么，他们也要抢着建设。

　　那可不行。

　　郭喜平急忙站起来，大声的道：“王董事长，那我不管，反正我们三家要占大部分的份额，我们也可以出大部分的建设资金。”

　　“对，我们要出大头的资金。”

　　还有这样的，居然抢着要出钱，王旭东心中开心之极。

　　王旭东笑着道：“这件事情，到时再说，现在咱们吃菜喝酒，可不能浪费了这么好的酒和菜。”

　　孔长安也连忙打圆场，“对，王总说得对，咱们喝酒。”

　　大家一起吃菜喝酒，也不再聊新油田的事情，而是天南地北，聊了很多的话题。

　　酒过三巡，菜过五味，顾军似乎想起了什么，提醒道：“王董事长，这两天贺三甲活动得很厉害，亲自找到了我这里，要从我们这里采购原油。”

　　哦，还这样的事情。

　　王旭东微微一愣，然后问道：“顾总，那你答应卖给他原油没有呢？”

　　这是王旭东比较关心的。


第848章 不卖，不卖！

　　从这也可以看出来，贺家的银龙石油集团缺原油，到了连贺新甲都要亲自出面的严重程度，他居然亲自去找了顾军。

　　贺家的石油集团缺油，一下子，王旭东似乎抓住了什么。

　　贺亮居然找上自己，要向自己道歉，这事情透着怪异，王旭东一直在心中想，这是为什么？为什么贺家的人要逼着贺亮上门来道歉，想要将贺亮和自己的之间的一切“恩怨”一笔勾销。

　　原来贺家缺油，没有足够的原油，这应该是贺亮上门来道歉的背后原因，贺家的目的也呼之欲出了，王旭东似乎明白了什么。

　　贺家这是在摆姿态，想借此告诉自己，为了石油，可以让贺亮来向自己道歉，难道他们想向自己购买石油。

　　想得美。

　　王旭东心中不屑，自己即使再有石油，也不会卖给贺家的银龙石油集团，再说，现在也没有多余的石油，手中这么多的订单，要交付完这些订单上的石油，起码还要好几个月呢。

　　见王旭东问起来，顾军笑着道：“地主家也没有余粮啊，我们自己都不够，怎么可能卖原油给贺新甲呢。”

　　作为国字号石油巨头之一，顾军完全有实力可以不卖贺新甲的面子，这不，顾军就回绝了贺新甲。

　　在顾军这里碰壁之后，贺新甲并不甘心，又一一拜访了孔长安和郭喜平，将三大国字石油巨头的老总都拜访了一遍。

　　孔长安也道：“这个贺新甲，昨天也到了我这里，开出的条件很优惠，想从我们手上采购500万吨石油，不过嘛，我拒绝了他。”

　　郭喜平道：“我这边的情况也差不多，贺新甲也来过，我也拒绝了他，没有卖哪怕一吨石油给他。”

　　闻言，王旭东心中大爽！

　　这就是得罪老子的下场，怎么样，没有米下锅了吧，我看你的炼油厂怎么开工，看你一千多家加油站哪里有成品油对外零售。

　　见王旭东很开心，不管是孔长安，还是郭喜平和顾军，都觉得自己这次拒绝贺新甲是完成正确的，嗯，以后也这么干，不卖一点石油给贺家，不然，王总万一不高兴，那就不好了。

　　富川油田的出现，国内三大国字号石油巨头们渐渐的和这座油田捆绑在了一起，没有人会去干一些让王旭东不高兴的事情。

　　王旭东没有明确说什么，但大家心中都非常明白，王旭东似乎也知道了大家的意思，也不再明说了，端起酒杯，感谢道：“来，这一杯我感谢大家。”

　　“感谢”什么，大家都心知肚明，就是感谢大家没有卖石油给贺家。大家纷纷端起酒杯，轻轻的碰在一起。

　　“来，干杯！”

　　……

　　贺家，书房之中。

　　贺新甲脸色有一点微微难看，本来满怀信心的一一去拜访三大石油巨头，希望能给自己一点面子，卖一些石油给银龙石油集团，以解决目前的燃眉之急，哪里想道，处处碰壁。

　　旁边的贺新斌有一点焦急的道：“大哥，他们不愿意卖给我们石油，那我们怎么办？”

　　贺新甲沉闷不语，他也暂时没有什么好办法。

　　事情已经比较严重了，没有充足的原油，他们的炼油厂就会开工不足，就不会有充足的成品油供下面一千多家加油站进行零售，一系列的连锁反应之下，情况只会越来越严重。

　　贺新甲愤愤的道：“他们这帮势利眼，见老爷子快不行了，渐渐的就不卖我们贺家的面子，居然连我亲自上门都不行。”

　　他算一个屁。

　　还真是高看了他自己。国内三大国字号巨头，实力强大，典型的大鳄，就算他们的老爷子身体还行，人家也可以不卖他的面子，除非他老爷子亲自出面。

　　人家也是真没有多余的石油对外出售，还需要从旭东矿业集团订购大量的石油呢，没有余粮，凭什么卖给你。

　　贺新甲不这么想，想到的是他的面子受挫，心中愤愤不平，昨天回来之后，还发了一大通的脾气。

　　想了想之后，贺新甲道：“没有张屠夫，我就不信要吃带毛猪，除了他们三大石油集团，国内还有这么多石油公司，我就不信，我们就买不到原油。”

　　信不信，试一试就知道了。

　　贺新甲就准备去试一试，在书房之中，和贺新斌又密谋很久，商量好了对策。

　　……

　　王旭东终于知道了，贺家缺油。

　　也终于想明白了，贺亮心不甘，情不愿的过来向自己道歉，原来是贺新甲的授意，目的是想试探自己的态度。

　　如果自己接受了贺亮道歉，两人之间的“恩怨”一笔勾销，贺新甲或者贺新斌就会上门来，找上王旭东，准备从旭东矿业集团采购石油。

　　他们也知道了，富川油田出产的是非常优质的轻质原油，比中东地区的进口原油质量都要好一些，这样的原油，他们也羡慕和眼红。

　　可惜，贺亮那个白痴诚意不足，如果他真诚的向王旭东道歉，真心的服软，说不行王旭东真的已经接受了贺亮的道歉。

　　试探出和王旭东之间的裂痕无法弥补，贺新甲不是他过来代表贺家向王旭东真诚的道歉，而是找上了三大石油巨头。

　　如果贺新甲真的亲自过来，真诚的向王旭东道歉，代表贺亮认一个错，王旭东也就算了，不会揪着这些事情不放。

　　可惜，贺新甲没有这么做。

　　明白了贺亮道歉背后隐藏的这些东西之后，王旭东只是不屑的笑一笑，让郑伟伟去折腾吧，利用东方石油集团，光明正大的竞争，通过正当的竞争来打垮银龙石油集团。

　　今天，王旭东受郑伟伟的邀请，一大早出发，去了津港市，看了那座大型炼油厂。

　　从京城至津港市不远，比较方便，大约上午九点多就到了这家炼油厂，在郑伟伟的带领下，王旭东看了这座炼油厂。

　　这里一片繁忙，一边开工建设，一边炼油，生产和建设两不误，因为这里分为好几期工程，一期工程建设完工就能自己炼油，现在，更是二期工程都快完工，这样一来，生产能力将大增。

　　如果三期工程也建设完工，这座炼油厂就将具有年加工2000万吨原油的能力，郑伟伟再开多一些加油站，也不用担心成品油不够。

　　看了一番之后，王旭东很满意。当然，既然一切交给郑伟伟去经营和管理，王旭东也没有做什么指示，只是看一看，了解一下这座炼油厂。

　　看完这座炼油厂之后，下午就回了京城，回来之后不久，王旭东就收到了陈岳辉派人送过来的厚厚的资料。

　　这资料很详细，图文并茂，看来费了不少精力去收集。

　　时间已经是下午，王旭东也没有再出去走一走或逛一逛的想法，手上有了这些资料，王旭东自然要好好的看一看。

　　“东哥，我就不打搅你了，我和我妈妈去买菜，晚上给你做好吃的。”

　　吴亚萍也道：“旭东，晚上想吃什么呢？”

　　这几天，吴亚萍一如既往的非常热情，对王旭东甚至比郑小彤还好，郑小彤还故意开玩笑，说妈妈偏心，有了旭东就忘记了她。

　　王旭东道：“烤鸭不错，晚上想再尝一尝。”

　　没有说随便，往往“随便”是最难弄的，吴亚萍对自己这么好，王旭东可不想给她出难题，而是提起了烤鸭。

　　京城的烤鸭很有名，外焦里嫩，王旭东已经吃过多次，似乎一直吃不腻，每次吃起来都是赞不绝口。

　　吴亚萍高兴的道：“行，我打电话晚上送一只烤鸭过来，咱们在尝一尝。”

　　既然是烤鸭，自然是现成的，由烤鸭店弄好，一个电话人家就送货上门，这也省事很多。

　　郑小彤轻轻的在王旭东的脸上亲一口，“东哥，那你去爸爸的书房吧，我和妈妈去买菜去。”

　　“嗯。”王旭东点一点头，目送吴亚萍和郑小彤高高兴兴的出了门，王旭东拿着这厚厚的一份油田介绍资料，上了楼，进了自己未来岳父的书房，坐下来，认真的看起来。

　　这是郑明的书房，除了少数几个人，没有人能轻易进来，王旭东例外，郑明说了，书房对王旭东无保留的开放。郑小彤还羡慕的开玩笑，说她都没有这样的待遇。

　　坐下来，王旭东开始翻看这份资料，按照区域划分和整理，如西北的各大油田汇集在一起，西南的又汇集在一起等等。

　　不管是已经探明储量的，还是没有探明储量的，全部罗列出来。也显然经过了一番筛选，规模太小的油田没有列在这份资料上面。

　　这么详细。

　　王旭东微微惊讶，同时也感谢陈岳辉真是费心了。如王旭东翻看这份厚厚的资料，看到的第一座油田，其介绍资料就足足有好几页，且图文并茂，数据和文字都非常的详实。

　　一下子，王旭东的兴致就来了，津津有味的翻看起来。

　　资料很详实，很厚，王旭东翻阅起来之后很快就进入了状态，书房之中一片安静，只有王旭东不时翻阅资料的声音。


第849章 银海油田

　　王旭东看得很仔细。

　　资料内容也很多，已经基本探明储量的，正在进行勘探的，或是没有探明储量的油田等等，数量不少，这些油田不是分布在西北，就是东南或西南。

　　一般可采储量在5亿吨以上的为特大油田，7000万吨到1亿吨以上的为大型油田，7000万吨以下有为中小油田。

　　这份资料上面所罗列的油田，起码都是大型油田，或预测可能是大型油田的油田。

　　在资料的最后几页，也有一些推测，根据我国的地质结构情况，推测某一些区域可能有大型，或特大型油田的存在，只是还未来得及进行全面细致的勘探而已。如各大盆地，沿海大陆架等，这些地方可能有大量的石油。

　　王旭东拿起一支红笔，一边看，一边划上一些标记，自己认为可以的油田，王旭东将它划下来，然后重点看这些油田的介绍资料。

　　已经探明储量的油田，王旭东直接PASS掉，人家都已经探明储量，你再跑过去建设油田，然后发现那里有海量的石油，这不科学。

　　虽然有“神级大矿主”系统这样的逆天大神器，王旭东也不想太惊世骇俗，能掩人耳目，那是最好的，最少也要有一个合理的解释。

　　于是，王旭东的目光主要集中在那些暂时未探明储量的油田上，或资料之中提及的，可能储量巨大的油田上面，这么一番筛选下来，王旭东看中了其中三座。

　　三选一。

　　如果是别人，估计要亲自到这三座油田实地考察一番，然后才做决定，王旭东用不着，因为咱有“神级大矿主”系统。

　　王旭东看这三座大油田的重点，不是它的预测石油储量，而是地理位置，秉着这样的想法，王旭东确定了这三座油田的其中一座。

　　银海油田。

　　资料中有这座油田的详细介绍资料，它位于华夏西南，临海，靠近北部湾，暂未探明储量。

　　优秀的地理位置条件，暂未探明储量，这些都是王旭东看中的，重要的是它位于西南，和目前的富川油田形成一南一北遥相呼应的格局。

　　银海市！

　　王旭东打开书房之中的电脑，查阅了银海市的相关资料，这是广西省下属的一个地级市，也是一个著名的旅游城市，那里的银滩非常漂亮，全国有名。

　　一个旅游大市，还有自己的机场，交通方便。也有自己的海港，可以停泊万吨级油轮，真的不错，就你了！

　　在心中，王旭东已经定下来了。

　　石油储量怎么样，大不大，这些都不是重点，地理位置好就行。旅游城市也没有关系，自己建设油田又不会给当地环境带来污染，因为油田仅仅只是开采石油，基本不会产生废水废气。

　　至于油田具体定在银海市哪个位置，这需要王旭东自己决定，因为有“神级大矿主”系统，只要王旭东愿意，想将油田定在哪个位置都可以。

　　如果没有意外的话，旭东矿业集团的第二座油田将是银海油田，那里也将是一座储量巨大，世界著名的油田。

　　那里地理位置好啊！

　　王旭东在电脑上看着卫星地图，心中发出感慨，地处南方，又临海，如果在那里开采石油，不但能就近满足南方地区的需要，如果要出口的话也非常方便，在港口装上游轮，然后能运往其他国家。

　　时间过的飞快，很快就到了傍晚时分。

　　厨房之中忙碌起来，吴亚萍掌勺，郑小彤打下手，甚至，郑小彤还抽空泡了一杯茶给王旭东端进了书房。

　　她是知道王旭东想法的，知道东哥准备建设第二座大油田，也知道东哥在书房之中看一些油田的资料。

　　端茶进来，轻轻的放在大书桌上，比较关切地问道：“东哥，有眉目了吗？”

　　王旭东高兴的道：“嗯，已经基本定下来了，就是银海油田！”

　　银海油田？

　　郑小彤自然感到非常的陌生，这座油田现在还只是一只丑小鸭，远没有变成白天鹅，它现在还默默无闻，等着王旭东去开发呢。至于银海市嘛，郑小彤倒知道。

　　“东哥，银海油田在银海市吧，那可是一个著名的旅游城市，那里的银滩非常有名，这样的一座旅游城市，居然也有大油田。”

　　王旭东点一点头：“对，没错，正是在银海市，这里有这座油田的介绍资料。”说完，王旭东翻到银海油田的介绍资料，郑小彤稍稍的看了看。

　　“东哥，这座油田真的不错，遗憾的是暂未探明储量，只是有一些专家的推断，说在那里可能有储量丰富的石油而已。”

　　王旭东道：“数位专家都这样推断，我想那里肯定有储量丰富的石油。”

　　郑小彤清楚的知道王旭东预感非常的厉害，既然东哥说那里有储量丰富的石油，郑小彤就深信不疑。

　　“东哥，我相信你，过几天，我陪你去银海市看一看。”

　　这自然好，王旭东正有此意，要去那里看一看，那里的石油分布储量怎么样，这几位专家的推测是否准确。

　　即使没有多少石油也没有关系，王旭东有“神级大矿主”系统，可以将半径500公里，深度4000米以内的石油聚集过来，只要有能量点，就能形成聚集大量的石油。

　　“东哥，你慢慢看，我去厨房帮忙了。”郑小彤高高兴兴，蹦蹦跳跳的出了书房，显得比王旭东还要高兴。

　　郑明下班回来了。

　　听说王旭东准备在银海市建设一座新油田，马上就上楼进了书房，一进来，朗声的道：“旭东，下一座新油田已经定了吗？”

　　看到自己的未来岳父，王旭东连忙道：“已经定了，如果没有意外的话，咱们的第二座油田将建设在银海市。”

　　银海市！

　　郑明第一反应是，这是一座全国著名的旅游城市，第二反应是，那里居然有储量丰富的石油。

　　王旭东翻开银海油田的介绍资料，送到郑明的面前，“叔叔，你看一看，这就是银海油田的介绍资料。”

　　郑明认真的看起来，看完之后，提醒道：“旭东，银海油天还没有探明储量，只是几位专家的推测，还不知道是否准确呢。”

　　王旭东信心十足的道：“我相信这几位专家，那里肯定有储量丰富的石油。”

　　似乎感受到了王旭东身上散发出来的强大自信，郑明点头道：“叔叔相信你的眼光，祝贺你这座新油田早日建成。”

　　王旭东道：“谢谢叔叔。”

　　翁婿两人在书房之中聊了不短的时间，直到郑小彤高兴的过来说饭菜已经上桌，可以开饭了，两人才一起说说笑笑的出了书房。

　　晚餐非常的丰盛，看样子，吴亚萍用心了，除了王旭东爱吃的京城烤鸭之外，还有很多其他好菜，甚至还摆上了一瓶好酒。

　　……

　　王旭东再次来到了华夏矿业部，走进了陈岳辉的办公室。

　　陈岳辉扫榻以待，已经在等待着王旭东到来，见王旭东进来，他起身相迎道：“旭东，我就知道，昨天你收到了我的资料，今天肯定会过来的，怎么样，看中了哪一座油田。”

　　王旭东在沙发上坐下来，高兴的道：“还真看中了其中一座油田。”

　　“哦！”，没有想道，王旭东真的已经有了选择，陈岳辉一下子来了兴趣，“旭东，快和我说一些，是哪一座油田。”

　　此刻，陈岳辉脑海之中闪现了很多座大油田的名字，他心中想道，如果没有意外的话，旭东肯定是从这些油田之中选择了其中的一座。

　　哪里知道，根本就不是从这些油田之中选择某一座。

　　王旭东道：“我看中了银海油田。”

　　银海油田！

　　陈岳辉一愣一愣的，回过神来之后，马上善意的提醒道：“旭东，银海油田，说是一座油田，其实是完全没有影子的事情，只是几位专家的推测，那里有没有石油还不一定呢，我们也从来没有对那里进行过石油勘探。”

　　王旭东看中的就是这一点，笑着道：“一张白纸好画图嘛，说不定我运气好，又在银海市一带能发现储量惊人的石油呢。”

　　见王旭东这么说，陈岳辉也笑了起来，“旭东，希望你有好运气。”

　　王旭东点头道：“如果可以的话，我想尽快取得银海市那一带的石油勘探权和石油开采权。”

　　陈岳辉一口答应，“没有问题，我会吩咐下去，快则三天，慢则五天，银海油田的石油勘探权和石油开采权就会属于旭东矿业集团。”

　　两人在办公室之中，基本谈妥了一些事情。

　　接下来，王旭东的重要事务是一些相关手续的办理，本来，王旭东打算再在京城呆上几天，将这些东西全部办理好，然后再回东海市。

　　梁洪波的电话打过来了，他知道王旭东在京城，如果没有重要或紧急事务，肯定是不会打电话的。

　　接到这个电话，王旭东知道，自己必须马上回东海市，刻不容缓。

　　幸好，王旭东该签的字已经签完了，该提交的资料也全部提交了，只是等正式手续办理下来，和陈岳辉说了一声，王旭东立马回旭东矿业集团。


第850章 这不正常

　　有自己的私人飞机，一切倒也方便，王旭东的这架飞机从京城机场起飞，直飞东海市，经过一个多小时的飞行，降落在东海国际机场。

　　知道东哥回来，梁洪波和许杰已经在机场等候。

　　看到走下飞机的王旭东，两人一起快步走了过来，“东哥！”

　　王旭东点一点头，挥手道：“走，大家上车再说。”

　　梁洪波和许杰点一点头，知道这里也不是说话的地方，两人和王旭东上了同一辆车，一共三辆车，组成一支小型车队缓缓的离开机场。

　　出了机场之后，王旭东道：“说吧，具体是怎么一回事情？”

　　在电话之中，说得不是很清楚，有一些事情也说不清，王旭东也只知道一个大概，现在大家坐到了一起，面对面就能说得更加清楚一些。

　　梁洪波赶紧将事情的经过详细的说了一遍。

　　原来，就在昨天，有一家叫石门石化的石油集团公司负责人上门来，表明来意，态度也很好，要从旭东矿业集团订购500万吨原油。

　　石门石化这家公司以前和旭东矿业集团有业务往来，几个月之前，曾经订购了100万吨原油，上一个月，又订购了100万吨。

　　梁洪波也不疑有他，根本就没有怀疑什么，既然是上门订购石油，那自然欢迎，何况还是500万吨这样的大单呢。

　　于是，双方之间很快谈妥了一切细节，昨天下午就签订了正式的订购合同，石门石化的负责人也于昨天离开东海市。

　　今天早上上班，梁洪波翻看一些报表，无意之中发现，石门石化集团去年全年的销售额才不到两百亿。

　　在石油行业，不到两百亿的销售额，只能算是“小不点”级别的角色，像东海石化集团，全年的销售额近千亿，华夏石化集团就更加不用说，一年下来的销售额都是上万亿级别。

　　一家全年销售额不到两百亿的石化公司，一共分三次，几个月的时间内就订购了700万吨的石油，总价值一百数十亿，这似乎有一点不正常。

　　梁洪波的眉头当时就皱了起来，和许杰一起商量分析之后，觉得更加的不正常。

　　按照石门石化的规模，每隔上两、三个月，订购100万吨石油比较正常，他们前两次各分批订购了100万吨石油，这应该是正常的商业行为，昨天一口气订购500万吨石油，那就比较异常。

　　不管是梁洪波，还是许杰，都感受到了其中的不同寻常，两人只好商量之后，决定给王旭东打电话。

　　这个时候，在两人的心中，王旭东就是两人的主心骨，只要东哥回来了，两人心中就有底。

　　听梁洪波将事情讲完，王旭东眉头微微皱起来，缓缓的道：“事情肯定不正常，这样吧，等一下我吩咐一下啸云，好好调查一番再说，先不要急，也不要打草惊蛇。”

　　“嗯。”两人一起点一点头，东哥说怎么做，两人就怎么去做。

　　车队也抵达了国际金融大厦大门口，大家一起下车，看似并无任何紧张和严肃，而是轻松的说说笑笑，一起进了一楼大厅，进了电梯，前往旭东矿业集团总部。

　　王旭东说了，先不要急，不要打草惊蛇，大家自然一脸轻松，而不是将那种严肃写在脸上。

　　王旭东进了自己的办公室。

　　离开这里好几天，一进来，这种熟悉的感觉从心底浮现上来，王旭东喜欢这种感觉，坐到自己的大老板椅上，先不看大办公桌上整理得整整齐齐的各类文件和报表，而是拿起办公桌上的电话。

　　“啸云，你到我办公室来一趟。”

　　贺啸云很快就敲门进来了，“老板，您找我。”

　　王旭东点一点头，将事情大致说了一遍，然后吩咐道：“马上调查一下这个石门石化集团，我要详细的调查报告，另外记住，千万不要打草惊蛇，一切悄悄的进行。”

　　贺啸云：“老板，您就等我的消息吧，时间上不会太久。”

　　调查一家普通的石化公司而已，又不是那种国字号的巨无霸，贺啸云有信心，也有把握，不用多少时间就能将事情调查清楚。

　　目送贺啸云离开自己的办公室之后，王旭东思考起来，这件事不正常，这背后到底隐藏一些什么东西呢。

　　如果光凭石门石化的实力，绝度不可能一个月之前才刚订购100万吨石油，接着又一口气吃下500万吨的原油订单，他们哪里来这么多钱，急着一口气订购这么多的石油，这是为什么？

　　在王旭东的脑海之中，打了一大串的问号，眉头也微微皱了起来。

　　按照道理来说，旭东矿业集团卖石油，石门石化买石油，一个卖一个买，管他要买多少，对卖家来说，对方买得越多越好，石门石化一口气订购500万吨石油，对旭东矿业集团来说是应该是好事才对。

　　但王旭东不这么看，因为这事情不正常，面对这种不正常，王旭东必须弄明白原因心中才感到踏实。

　　思考良久之后，王旭东隐隐的明白了一些什么，是否如自己的猜想，一切等贺啸云的调查结果出来就知道了。

　　想到这一步之后，王旭东也没有再浪费自己的脑细胞在那里继续思考，而是拿起办公桌上的文件和报表，认认真真的看起来。

　　好几天不在旭东矿业集团，对这些天的情况不是很了解，看了这些文件和报表之后，王旭东心中一阵满意。

　　梁洪波和许杰的能力还是不错的，替自己将整个旭东矿业集团管理得井井有条，发展也是一片红红火火。

　　王旭东重点看了关于4号油区建设进展的报表，从这份报表上可以看出来，那里的建设进展非常快速。

　　不愧是三大国字号石油巨头一齐发力，4号油区开始投产的时间，估计比王旭东预计的还要早一些。

　　整个4号采油区的各口油井位置已经基本确定，整个4号油区，按照规划，应该有47口油井，是整个富川油田所有石油开采区油井数量最多的，不出意外的话，也是富川油田最高产的一个采油区。

　　王旭东难得的在自己的办公室之中呆了整整一上午，知道临近中午时分，郑小彤敲门进来，王旭东才开始收起这些文件和报表。

　　从京城回来之后，郑小彤随同王旭东一起到了国际金融大厦，一直呆在世纪皇家酒店等王旭东，见临近中午，过来叫王旭东。

　　“东哥，我们是在酒店用餐，还是回家吃饭。”

　　两人的家是紫园的大别墅，那里有家的味道，不但配齐了厨师、保姆，花匠等佣人，也有几名曾经的特种兵24小时负责那里的安保。

　　王旭东笑着道：“走，我们回家吃饭。”

　　……

　　京城，贺家。

　　书房之中，贺新甲和贺新斌两兄弟正在一起，看样子又要密谋一些事情，两人目前面临最棘手，最严重的问题就是银龙石油集团的炼油厂没有足够的石油，如果开工不足，那就会没有足够的成品油供下面一千多家加油站进行零售，会造成一系列的严重的不良影响和后果。

　　作为银龙石油集团的负责人，贺新斌一直忧心忡忡的，这不，他提议道：“大哥，如果真的弄不到足够的原油，我们干脆从国内三大国字号石油巨头手里采购成品油算了。”

　　以批发价采购成品油，再通过自己的加油站零售出去，只是赚取一点差价，利润比较微薄，如果实在走投无路，贺新斌建议这么做。

　　贺新甲道：“从他们手中采购成品油，估计也不可能，三大国字号石油巨头已经和旭东矿业集团一个鼻孔出气，他们既然不愿意卖给我们原油，肯定也不愿意卖给我们成品油。”

　　贺新斌有一点急了，“那怎么办！”

　　贺新甲冷哼一声道：“还不是你的那宝贝儿子，如果不是因为贺亮，我们怎么可能会走到这一步。”

　　一切都是贺亮搞起来的，此前，他数次针对王旭东，双方之间积累了很深的怨恨。

　　更让贺家人气得几乎吐血的是，他们现在的竞争对手东方石油集团是贺亮“帮着创建起来的”，这一点都不夸张，因为东方石油集团的启动资金就是贺亮送上门去的。

　　贺新斌心中也气得要死，恨不得将他的儿子狠狠的踹几脚，以泄心头之恨。不过，他也知道，这个时候说这些没有什么卵用，关键还是必须有充足的原油。

　　“大哥，贺亮是该死，但我们首要的还是原油，只要有了充足的原油，一切问题全部都会迎刃而解。”

　　充足的原油。

　　说起这一点，贺新甲终于开心的笑起来。

　　见自己的大哥笑得这么开心，这么轻松，贺新斌似乎意识到了什么，满怀希望地问道：“大哥，难道你已经想到解决的办法了？”

　　贺新甲得意的道：“何止是想道解决的办法了，而是事情已经彻底解决了，我们不久之后就会有充足的石油，我们的炼油厂能满负荷的生产，我们的一千多家加油站也不会再缺成品油。”

　　啊！

　　闻言，贺新斌惊喜的道：“大哥，快，快和我说一说，这到底是怎么一回事，让我也高兴一下。”

　　困扰贺新斌这么久的一个大难题，现在居然成功解决了，不久之后就将有充足的原油，贺新斌感觉到，仿佛被一个大馅饼砸中了。

　　是馅饼，还是一个大石头，那就不知道了。

　　不过，现在这个时候，不管是贺新甲，还是贺新斌，都认为这是一个巨大的馅饼，一切问题已经迎刃而解。


第851章 煮熟的鸭子都飞了

　　见贺新斌这么目光灼灼的看着自己，贺新甲就笑得更加得意了，哈哈一笑之后道：“听说我们有一艘油轮明天要到港了，是不是呀。”

　　贺新斌连忙道：“对，明天到港，这是一艘十万吨的巨型油轮，运来了近十万吨的进口原油。”

　　银龙石油集团的石油进口一直不顺利，在国际市场上，以他们这样的规模就是一个渣渣，根本无法和那些大鳄进行竞争，他们深知这一点，一直挂靠在一些特大型石油集团下面，人家吃肉，他们喝一点汤。

　　凭借挂靠，每年从国外进口上千万吨的石油，再加上从国内油田采购一部分，每年的石油供应倒也还算稳定。

　　前面几个月，风云突变，国内石油进口压力剧增，银龙石油集团的日子也渐渐艰难起来。

　　幸好有富川油田的崛起，国内的石油进口压力大减，国内很多石油集团都改为从富川油田采购石油，不过，银龙石油集团例外，谁让贺亮那个白痴数次针对王旭东。

　　经过贺新甲的努力，终于从海外运回了近期的第一船石油，不过，价钱不低，付出的代价也不小，这样下去不是长久之计，这一船石油，最多只能解燃眉之急，只够他们炼油厂几天的用量。

　　贺新斌也知道这一点，提醒道：“大哥，仅仅一船石油不够，将来呢，我们怎么办？”

　　贺新甲得意的道：“一船石油自然不够，但如果是500万吨呢？”

　　500万吨！

　　这自然足够，未来两、三个月都足够了。贺新斌惊喜的道：“大哥，怎么突然就有500万吨的石油呢，是国内三大石油巨头松口了，答应卖给我们500万吨石油，还是全部从海外进口？”

　　贺新甲摇着头道：“都不是，海外进口的话，凭借我们的实力，要搞定500万吨的石油，没有挂靠的话，付出的代价太大。那三大石油巨头已经铁定和旭东矿业集团一个鼻孔出气，也不会卖给我们石油。”

　　不是这样，那是怎么一回事？

　　贺新斌一头雾水，一脸的不解。

　　贺新甲道：“石门石化集团，这家石化公司你应该知道吧。”

　　贺新斌道：“嗯，听说过，这是一家民营石化企业，规模不算大，比我们的规模小多了，听说一年的销售额还不到两百亿。”

　　“规模是小了一点，在没有选择的余地下，我无奈选择了他们，一开始还一直很担心，害怕将事情搞砸，没有想道，我们运气不错，石门石化集团的余总已经打电话告诉我了，事情已经搞定。”

　　贺新甲将事情详细的说了一遍。

　　原来，他暗中活动，联系上了石门石化集团，许下一系列的条件，包括丰厚的报酬等等，要石门石化集团找上旭东矿业集团，订购500万吨的石油，再转手给银龙石油集团。

　　开始的时候，贺新甲还真有一点担心，知道石门石化集团的规模和实力小了一点，他们一口气订购500万吨石油，有一点和他们的实力不相符，害怕旭东矿业集团方面起疑心。

　　哪里想道，这种担心是多余的，余伟军居然顺利的从旭东矿业集团签订了500万吨石油的订购合同，这就意味着，银龙集团将来会有500万吨的原油，暂时应该够了。

　　这让贺新甲喜出望外，订购合同是具有法律效力的，一旦签订，就算是旭东矿业集团也不能违约，不然，不但要付出大量的违约金，在业内也会造成很坏的影响。

　　贺新甲已经想好了，如果万一让旭东矿业集团洞察到是他在背后运作这件事，只要旭东矿业集团有敢违约的迹象，他就要利用舆论大肆宣扬，说旭东矿业集团不讲信用，正式合同都签订了，居然要违约。

　　这么一大肆宣扬，贺新甲相信，即使旭东矿业集团想违约，也不敢违约，只好捏着鼻子认了。

　　贺新甲真够歹毒的。

　　明白整件事情的经过之后，贺新斌高兴的道：“大哥，正式的订购合同已经签订，那就是板上钉钉的事情，一切可以放心了。”

　　两人全是一脸的高兴，终于搞定了500万吨的石油，且还是从旭东矿业集团采购的。

　　……

　　旭东矿业集团。

　　今天上午，王旭东又来到了自己的办公室，昨天给贺啸云布置了调查任务，王旭东知道，以贺啸云的能力，到今天上午，应该差不多会有调查结果了，王旭东倒是要看一看，到底是谁在背后搞事。

　　王旭东有猜测，可能是贺家，但在贺啸云的正式调查结果出来之前，这仅仅只是一种猜测，如果调查结果和自己的猜测一致，那这种猜测就会变成一种肯定。

　　大约上午九点左右进入自己的办公室，到了大约上午九点半的时候，贺啸云手里拿着厚厚的一叠东西，快步走了进来。

　　“老板，结果已经出来了，您过目。”

　　王旭东接过这份厚厚的调查资料，坐在自己的老板椅上，慢慢的翻看起来，整个办公室一时间非常的安静，只有王旭东翻看这些东西的声音。

　　资料非常很详细，不但有石门石化的介绍，也有他们最近几年的生产经营情况，甚至包括财务状况。

　　也有这家公司高管的情况，重点是他们的董事长兼总经理余伟军，不但有他比较详细的履历，也有他最近一个星期的活动情况。

　　“哦，他正好去过一趟京城。”王旭东道。

　　贺啸云道：“对，且可能在京城见了贺新甲，只是这次见面很隐秘，我们暂时还没有调查清楚，再给几天的时间，我们一定能调查清楚。”

　　一天的时间，能调查到这种程度，已经非常厉害了，也不用再去调查了，已经印证了王旭东的猜测，果然是贺家在背后搞事，想利用石门石化，从自己这里弄到石油。

　　看完之后，慢慢的合上这些调查资料，贺啸云则知趣的退出了办公室，将门轻轻的关上。

　　老板已经将资料看完了，接下来老板要怎么去做，不是他去应该去思考的，老板自然有他的打算和策略。

　　王旭东则拿起电话，将梁洪波和许杰两人一起叫了过来。两人知道东哥在调查这件事情，这个时候东哥将自己叫过去，估计是有眉目了。

　　一进来，梁洪波就问道：“东哥，有结果了吗？搞清楚是谁在背后搞这些事情了吗？”

　　王旭东道：“对，已经基本清楚了，在背后的是贺家，他们妄想通过石门石化集团，从我们这里买到500万吨的原油，以解他们的燃眉之急。”

　　是贺家！

　　两人清楚的知道，贺亮数次阴谋针对东哥，现在，居然连贺家的掌舵者贺新甲都开始在暗中搞事，妄想从旭东矿业集团弄走500万吨的石油。

　　梁洪波对王旭东比较了解，愤愤的道：“贺新甲居然这么阴险，难道他就不能放低姿态，过来真诚得道一个歉，和解一下吗。”

　　他知道东哥心软，如果贺新甲真的真心实意的过来道歉，认一个错，服一个软，可能东哥真会将此前的种种恩怨一笔勾销，答应卖给他们一些石油也不一定。

　　没有想道，贺新甲会那么干。

　　许杰道：“东哥，既然他们这么阴险，耍这样的小手段，将我们当成傻子，那这一次，一定不能让他们的阴谋得逞。”

　　梁洪波也赞同的道：“对，这500万吨石油绝对不能给他们。”

　　贺新甲信心十足，笃定旭东矿业集团不敢违约，500万吨的石油订购合同一旦签订，王旭东肯定不敢冒险违约。

　　他太小看旭东矿业集团的影响力了。

　　王旭东用得着违约吗，根本用不着。果然，王旭东道：“许杰，你出面约谈一下石门石化的负责人，让他们主动放弃这500万吨的石油订购合同。”

　　对方主动退出和放弃，那自然不算旭东矿业集团违约，对于石门石化集团这样的“小角色”，也完全用不着梁洪波这个总经理出面，有许杰出面足矣，算是给足了他们面子。

　　许杰完全明白王旭东的意思，点头道：“东哥，这件事就交给我吧，肯定没有问题。”

　　贺新甲如果知道，已经煮熟的鸭子都飞了，他估计会气得吐血，居然还有这样的玩的，让石门石化集团主动放弃。

　　他真的小看了旭东矿业集团，太轻敌了。在旭东矿业集团的强大压力之下，小小的石门石化集团怎么可能敢硬扛，除非他们不想在国内的石油行业混下去了。

　　三人一起，商定好了这件事情，由许杰出面，约谈石门石化的负责人。

　　商议好这件事情之后，大家神情一轻，知道如果没有意外的话，这件事情算是解决了，贺家想从旭东矿业集团采购到石油，那是痴心妄想，完全不可能的事情。

　　心情轻松，自然就要聊一点高兴轻松的话题，这不，梁洪波一脸高兴道：“东哥，听说咱们的新油田有眉目了，很快就将取得石油勘探权和开采权！”

　　王旭东点头，正要说一说未来的新油田，手机铃声响起来，拿出来一看，见是京城打过来的，王旭东马上按下了通话键。


第852章 选择和站队

　　见王旭东接听电话，两人连忙起身要一起出去，王旭东示意没有必要，挥手示意一下，两人这才又坐下来，保持安静。

　　东哥没有让自己避开，两人知道，估计是工作上的事情，莫非是关于银海油田的消息，两人悄悄的对视一眼，眼神之中难掩喜色。

　　再建一座新油田，这正是两人所希望的，不，整个旭东矿业集团的所有员工，以及国内几乎所有的石油企业，都希望旭东矿业集团再建一座新油田。

　　富川油田是一个很好的例子，大家有预感，只要旭东矿业集团再建一座新油田，这座新油田估计不会比富川油田逊色。

　　这样一来，华夏就能彻底甩掉石油进口国的帽子，可能还有部分石油能出口海外。

　　陈岳辉也是这么认为的，这个电话也是他打过来的，告诉王旭东一个大喜讯，电话那头，带着浓浓喜悦的声音传来。

　　“旭东，你应该也已经猜测到了吧，没错，银海油田的石油勘探权和开采权已经顺利的办理下来，你们可以甩开膀子开干了。”

　　有了这些东西，旭东矿业集团就能名正言顺的对整个银海油田进行勘探，进行石油的开采，一切都合法起来，没有这些东西，一切都是非法的。

　　王旭东一下子就高兴起来，“陈部长，太感谢了，下次我来京城，一定请你吃饭。”

　　陈岳辉笑着道：“吃饭的事情再说，我希望你们尽快开工，尽快启动建设，让我们国内又出现一座特大型的大油田。”

　　王旭东连忙道：“这是肯定的！”

　　这些手续全部办好，王旭东也希望这座油田早日投产，早日建成。他有把握，即使从来没有去看过这座油田，但有“神级大矿主”系统在手，银海油田肯定不会差，肯定将是一座著名的大油田。

　　等王旭东打完这个电话，梁洪波就高兴的问起来，“东哥，一切手续已经办好了？”

　　“对，已经办好了。”

　　太好了，这对大家来说都是一个大好消息，许杰更是道：“东哥，这么好的一件事情，咱们必须要好好的庆祝一下。”

　　王旭东同意道：“就今天中午，集团中层以上全部出席，咱们在世纪皇家酒店摆上几桌，好好的庆祝一下。”

　　消息很快在整个旭东矿业集团传开了。

　　咖啡间，正有几名员工在工作之余，利用休息时间在这里喝一杯咖啡，放松一下，这里常常是各种消息传播最快的地方。

　　“听说咱们集团准备开发建设新油田了！”

　　“对，我也听说了，开始还以为是谣传，后来很多人都在聊这件事情，我就猜测，这应该是真的。”

　　“这是真的，我听说咱们将来的新油田在广西省的银海市，叫做银海油田。”

　　“啊，银海市是一个著名的旅游城市，那里居然还有储量丰富的石油。”

　　很多人一阵微微惊愕，没有想道，自己的第二座油田不是在大西北的大沙漠戈壁，而是在沿海的旅游城市。

　　普通员工们在热议，旭东矿业集团的中层以上管理者则接到了通知，中午在世纪皇家酒店用餐，老板请客。

　　大家知道，这肯定是庆祝未来的新油田，很多人心中猜测，老板既然请客庆祝，那这座油田应该是已经彻底定下来了，可能连勘探权和石油开采权都已经取得了。

　　……

　　石门石化集团。

　　总裁办公室之中烟雾缭绕，气氛凝重，包括余伟军在内，这家公司的数名高管都在这里，他们已经接到旭东矿业集团的电话通知，要求余伟军赶往东海市，许杰将约谈余伟军。

　　白痴都知道，事情败露了。

　　余伟军缓缓的道：“大家都说一说，我们到底怎么办？”

　　有一名高管叹了一口气道：“总裁，看来事情比较严重，我当初就说了，一口气订购500万吨石油太惊人了，应该先订购100万吨，最多200万吨。”

　　现在这个时候，说这样的话，屁用没有。余伟军也不满的看了这名高管一眼。一口气订购500万吨石油，不是余伟军能左右的，而是贺新甲的意思。

　　另外有一名高管，狠狠的抽了一口烟，然后道：“老板，我们已经签订了具有法律效力的合同，难不成，旭东矿业集团还想毁约不成。”

　　余伟军讪讪的一笑，心中想道，旭东矿业集团主动毁约还不至于，应该是要让自己主动放弃。

　　明白这一点之后，余伟军摆手道：“罢了，事已至此，只能和银龙石油集团彻底决裂，我还是去一趟旭东矿业集团比较好。”

　　在贺家和旭东矿业集团之间做选择，余伟军很明智的选择了旭东矿业集团，在国内石油行业要想混下去，他清楚的知道，旭东矿业集团千万不能得罪。

　　这个时候，余伟军有一点后悔，心中想道，当初自己真是昏了头，居然看中了贺新甲的一系列许诺，干出这样的事情。

　　余伟军的秘书敲门进来，见办公室之中烟雾缭绕，气氛沉闷而凝重，到嘴边的话又硬生生的咽了回去。

　　余伟军沉声道：“小赵，有什么事情，说吧。”

　　这个小赵这才敢说话，“老板，最新消息，旭东矿业集团将开发建设新油田，听说规模不小。”

　　闻言，余伟军就知道，自己必须坚定的选择旭东矿业集团，又一座新油田的建设，傻子也知道，旭东矿业集团在国内石油行业的影响力将无与伦比。

　　余伟军道：“小赵，给我订明天上午去东海市的机票，不，定今天的，越快越好。”

　　……

　　银龙石油集团。

　　贺新斌正在他办公之中听他一名属下的汇报，听完之后，脸色大变，什么！旭东矿业集团打算开发建设又一座新油田。

　　这还让不让人活啊！

　　贺新斌悲催的想道，不带这么欺负人的，再建一座新油田，那岂不是说，国内的石油供应基本上会被旭东矿业集团所垄断，那银龙石油集团还怎么生存下去。

　　不行，必须要将消息尽快告诉大哥才行。贺新斌心中这么想着，马上拿起电话，拨了过去。

　　贺新甲接完这个电话，脸色比较难看，他也知道，随着旭东矿业集团再建设一座新油田，国内的石油供应市场基本上会被旭东矿业集团垄断，他们打一个喷嚏，估计国内的原油市场都会抖三抖。

　　更让贺新甲感到有一点不安的是，今天拨打余伟军的电话，居然没有打通，贺新甲心中想道，这个关键时刻，千万不要出什么纰漏。

　　这个时候，余伟军已经到了东海市。

　　他不敢怠慢，急急忙忙乘坐飞机飞抵东海市，带着他的助手，在机场外面随手拦了一辆出租车，直接到了国际金融大厦。

　　走进这栋大厦，尤其是到了旭东矿业集团之后，他越来越后悔，暗自责怪，自己当初怎么就会被贺新甲忽悠呢，答应帮他从旭东矿业集团订购石油，居然犯了这样的错误，真是不可饶恕。

　　抵达旭东矿业集团，余伟军说明来意，被安排到了2号会客室，接待的人告诉他，许总很忙，先等着吧。

　　明知道这是被晾在一边，但他屁都不敢放一个，老老实实的呆在2号会客室等待，期间还有贺新甲的电话打过来，余伟军果断的掐断了，没有多久，贺新甲再拨打过来，余伟军又掐掉。

　　贺新甲第一次打电话过来的时候，余伟军正准备登机前来东海市，手机暂时关机，贺新甲自然打不通。

　　过了大半天，贺新甲再打过来，打是打通了，不过，余伟军已经立场非常明确，不再接贺新甲的电话。

　　这样和贺新甲决裂，自然有极大的风险，搞不好要付出惨重的代价。但这个时候，余伟军已经卷入进来，知道不可能左右逢源，既讨好贺家，又巴结旭东矿业集团，那肯定是不行的，必须要有选择。

　　余伟军的选择是旭东矿业集团。

　　再次掐了贺新甲打过来的电话之后，余伟军心中想道，希望这次的决策是正确的。

　　耐心的等到了大约下午临近下班，余伟军终于见到了许杰，有人过来通知，许总现在有空了，带他去许总的办公室。

　　就这样，余伟军心惊胆战，忐忑不安的进了许杰的办公室，一进来，他马上就认错，“许总，我道歉，我做得不地道，完全是那贺新甲指使我的……”

　　这样的态度，许杰大爽。

　　本来已经想好的一些措辞，现在看来完全用不着了。许杰做好了最坏的打算，如果余伟军顽固不化，死不承认，许杰准备来一次威逼利诱，和他好好的“讲一讲道理”，现在看来，完全用不着。

　　看来，余伟军已经选择好了立场，已经彻底的站在了旭东矿业集团这一边，既然这样，那就省事多了，许杰也用不着浪费口舌。

　　等余伟军一脸自责的说完，许杰笑了，起身道：“余总，看样子你已经认清了形势，你是一个聪明人，接下来怎么做，不用我教你了吧。”


第853章 乘坐游艇前往银海市

　　余伟军连忙道：“不用，我知道接下来该怎么做。”

　　说完，他主动要过笔和纸，稍微想了想之后，刷刷的在这张白纸上写了一份声明，意思是石门石化集团主动放弃那500万吨石油的订单，和旭东集团无关，责任全在石门石化集团等等。

　　写完之后，余伟军签了名字，写了日期，还从许杰的办公桌上拿过印泥，在这份声明上按下了鲜红的手印，然后将这份声明双手奉上，给了许杰。

　　接过这份声明，许杰稍稍看一看，满意的轻轻的拍一拍余伟军的肩膀，“余总，那就谢谢了，你今天所做的，我们旭东矿业集团会记住的。”

　　余伟军心中狂喜，但嘴巴上连说不敢。其实他知道，许杰相当于给出了承诺，将来会投桃报李，会对石门石化照顾一二，起码在将来的石油采购方面会稍微优先对待。

　　余伟军又道歉几句，然后也不敢耽误许杰的时间，小心的出了许杰的办公室，出来之后，这才悄悄的舒了一口气，这件事情，终于过去了。

　　等余伟军走了之后，许杰拿着这份声明，高高兴兴的去了王旭东的办公室，这个时候，王旭东正在等着消息呢。

　　一进来，许杰就大声道：“东哥，没有想到这么顺利，一切搞定！”

　　王旭东接过这份声明，看了内容，也看到了上面余伟军的亲笔签名以及那鲜红的手印，顿时，王旭东也高兴起来。

　　“看来，这个余伟军是一个聪明人，这个关键时刻，知道怎么站队。”

　　许杰点头道：“对，他估计也知道，再选择和贺家站在一条线上，他在国内的石油市场估计没办法混下去。”

　　王旭东更是开心的道，“等贺新甲等人知道这件事情，想一想他们气得吐血的样子就爽。”

　　许杰则笑了起来。

　　事情搞定了，不管是王旭东，还是许杰，都非常的高兴。

　　许杰问道：“东哥，这件事已经圆满解决，接下来，你打算去银海市吗？”

　　银海油田的手续已经办理下来了，王旭东肯定要去那里看一看，只是时间早晚的问题，现在这件事情也解决了，王旭东可以放心的前往银海市。

　　王旭东道：“明天启程，我以私人的身份，先去银海市看一看。”

　　这次去银海市，王旭东准备低调前往，主要是两眼一抹黑，对那边的情况不是很了解，高调前往不是明智之举。

　　明天就走。

　　许杰没有想到这么快，先是微微一愣，回过神来之后，祝贺道：“东哥，祝你马到成功。”

　　“嗯，等我的好消息吧。”王旭东信心十足的道。

　　……

　　贺新甲终于再次拨打了余伟军的电话，这一次，终于打通了，电话一通，憋了很久的贺新甲终于爆发了，训斥起来。

　　“余伟军，你打算搞什么名堂，居然敢挂我的电话。”

　　余伟军的声音也传来了，针锋相对，“贺总，请不要再打我的电话，我以后不会再接，这次接这个电话，只是想告诉你，我们之间的合作结束了。”

　　什么，结束了！

　　即使隐隐感觉到可能会是这种结果，但这话从余伟军的口中说出来，贺新甲还是大惊失色，然后，彻底愤怒，正准备咆哮，电话又断了。

　　一下子，贺新甲满腔的怒火没地方发泄，全部憋在心中，本来就心脏不好的他，缓缓的倒了下去……

　　早知如此何必当初。

　　如果能放低姿态，亲自上门去，真心实意的向王旭东道一个歉，结果完全不会这样。

　　贺新甲没有丝毫自己去找王旭东道歉的想法，而是自作聪明，在王旭东面前玩这样的小聪明，结果，事情就成了这样。

　　……

　　别墅码头。

　　王旭东牵着郑小彤的小手走在前面，林虎拉着一个行李箱跟在后面，三人上了这艘豪华的大游艇。

　　银海市有机场，王旭东完全可以乘坐自己的私人飞机直达银海市，但这一次王旭东不准备乘坐飞机，出行方式选择的是乘坐游艇。

　　用王旭东的话说，那就是时间充足，不急着这几天的时间，要乘坐游艇前往，一路享受生活，工作和生活两不误。

　　这样的好主意，郑小彤自然举双手赞同，她最喜欢乘坐游艇随同东哥一起出海，有时候，两人来了兴致，由王旭东驾驶游艇，就他们自己两人，甚至连林虎都不带，出海好好的玩上两、三天才回来。

　　选择乘坐游艇出行，王旭东的真正目的是为了能量点。“神级大矿主”系统二号能量槽之中的普通能量点寥寥无几，一号能量槽之中的升级能量点倒是有一千多个，但这是供系统升级用的，目前，王旭东最需要的是普通能量点，准备为银海油田聚集大量的石油。

　　乘坐自己的豪华大游艇，从东海市出发，需要航行好几天，这么远的路程，肯定能吸收到一部分能量点，普通能量点是肯定会有的，升级能量点的话需要运气，如果又能吸收到部分升级能量点，那就太好。

　　三人登上了这艘数十米长的大游艇，根本不用王旭东吩咐，林虎走进了驾驶舱，坐到了驾驶位置上，开始启动游艇。

　　游艇缓缓的离开码头。

　　王旭东则乐得轻松，带着郑小彤到了游艇的顶层甲板上，盛夏的太阳比较强烈，撑起一把大遮阳伞，徐徐的海风吹过来，倒也没有那种炎热，也没有烈日暴晒。

　　两把躺椅，两人舒舒服服的躺下来，能看到蔚蓝的大海，碧蓝的天空，感受到微风阵阵。

　　这里是近海，也能看到海面上的繁忙，不但有渔船，也有各式货船，其中有一些数万吨级的大货船装满集装箱，像一个巨无霸。

　　豪华大游艇在林虎的熟练驾驶下，渐渐的远离码头，渐渐的远离东海市，进入了辽阔的大海。

　　整个上午，王旭东都没有急着启动“神级大矿主”系统，因为“神级大矿主”系统的扫描半径达到惊人的500公里，现在还没有行驶出这个范围呢。

　　于是，王旭东的主要任务是欣赏沿途的美景，兴致来的时候，带着郑小彤在游艇上的游泳池游上几个来回，或拿着钓竿，去钓上一阵子。

　　收获也不小，王旭东钓了几条个头不算小的海鱼，中午两人一起动手，弄了午餐，饭后回游艇的大卧室美美的睡上一觉。

　　整个下午也非常的轻松，或在游艇上的家庭影院看一看进口大片，或亲自驾驶游艇，高速行驶一番。

　　完全不用担心迷路，游艇有先进的卫星导航，甚至还有自动驾驶系统，如果你不想驾驶，完全可以交给电脑系统进行自动驾驶。

　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　来到了这辽阔蔚蓝的大海上，一望无际，因此也没有按航道行驶，也不知道是否偏离了航道，放眼望去，一艘船的影子都看不到，只有偶尔能看到海鸟的身影。

　　林虎很知趣，知道不能打搅老板，一般呆在驾驶舱，很少出来。整艘游艇上，基本上是王旭东和郑小彤的身影。

　　这个时候，可以启动“神级大矿主”系统了，王旭东心中这么想着。

　　于是，王旭东不动声色的启动了系统，给矿工一号下达了吸收放射性能量的指令。

　　半径500公里，深度4000米范围内，全部在系统的扫描之下。这里是大海也没有关系，水深才区区几百米，完全没有什么影响。

　　下达指令之后，也不用王旭东去关注，矿工一号有一定的智能，它知道扫描并吸收一切可以吸收的放射性能量，不管是天然存在的铀矿石，还是钚等其他放射性能量。

　　这些天然的东西，只要达到一定的品位，如天然铀矿石的品位达到百分之二，系统就能吸收。

　　这样的高品位铀矿石在自然界之中很少，但系统扫描范围大啊，单半径就足足500公里，深度也不浅，已经有4000米。

　　这么巨大的范围，王旭东相信，只要没有被自己扫描过的地方和区域，总会有一些这样高品位的铀矿石，一般能吸收到部分放射性能量。

　　果然，系统启动，给矿工一号下达吸收放射性能量的指令之后，二号能量槽后面的数字开始跳动起来，这说明，在这一片扫描范围内有高品位的天然放射性矿石。

　　本来空空如也的二号能量槽，能量点数量很快突破100，然后到200，数字一直在快速的跳动。

　　王旭东喜欢这种感觉，看到这些数字的跳动，简直感到赏心悦目，心中也一阵轻松，也不用一直去关注这些能量点的吸收，只要看最终结果就行了。

　　大游艇一直在航行，一路往东，足足行驶了数百海里之后，开始改变方向往南行驶，目的地是银海市。

　　并未完全沿着海岸线行驶，而是在辽阔的公海行驶，就算是晚上，游艇也基本没有停止行驶。

　　夜色之中，一片安静，只有海浪的声音，以及游艇航行的声音，大卧室之中，王旭东和郑小彤进入了香甜的梦乡。

　　林虎还在驾驶舱，看一看时间见已经不早，林虎也想休息一下，准备将游艇改为自动驾驶模式，也设定好了坐标和方向等，突然，林虎怔了怔，仔细的看着远方。

　　看了看之后，林虎神色凝重，想了想之后，改变了航向……


第854章 有人送钱来

　　林虎视力很好。

　　在辽阔的海面上，黑暗的夜色之中，林虎看到了前方出现了光亮点。他知道，这里不是航线上，一般不会出现这种情况。

　　那肯定不是灯塔之类的东西，应该是一艘巨轮，也不是货轮，而可能是一艘游轮。货轮的话，不会这么光亮，只有游轮，可能会有大片的点点灯光。

　　晚上在远离航线的公海上出现一艘大游轮，怎么看都透着诡异，林虎经验丰富，知道那可能是一都国际赌船，这个时候，上面可能正有进行各种豪赌。

　　林虎不怕事，只是考虑到老板已经休息，他不想惹麻烦而已，于是，悄悄的改变了航向，打算避开这艘赌船。

　　改变方向，才航行了几分钟，林虎就脸色微变，因为对方已经发现了自己，两艘快艇，正左右高速包抄过来，见状，林虎嘴角浮现冷笑，干脆减速，最后停了下来。

　　像这种国际赌船，一般在外围有快艇警戒，发现有其他船只靠近，马上会过来。如果是发现有海警船，马上就会向赌船上通风报信。

　　显然，他们看出来这不是海警船，而是一艘豪华大游艇，他们知道这是一条肥鱼，有这样豪华大游艇的人，一般都是有钱的主。

　　大游艇停下来，林虎走出了驾驶舱，来到了船头甲板上，看着这两艘快艇靠过来，这个时候，王旭东带着郑小彤也出来了。

　　王旭东感知敏锐，游艇一停他就醒来了，感觉到有一点不对之后，马上叫醒郑小彤，两人穿好衣服也来到了甲板上。

　　林虎轻声的提醒道：“老板，那是一艘国际赌船。”

　　王旭东也看到了，在远处，有一艘灯火辉煌的大游轮，那应该是一艘国际赌船，王旭东当然也看到了这两艘已经靠近的快艇。

　　每一艘快艇上有两、三名大汉，对方加在一起有五、六人，不过，王旭东没有因为对方人多而有一丁点的害怕，而是打算看一看，这些人到底想干什么。

　　因为王旭东的这是豪华型的大游艇，并不是什么海警船，对方看清楚这一点之后，对方领头的人发出邀请，请王旭东到他们的船上去玩一玩。

　　虽然是邀请，但含有一点强迫的味道。

　　王旭东就笑了，居然要自己登船去赌上几把，这真有意思。林虎则小声的提醒道：“老板，为了安全，我建议你还是不要去，我们马上离开这里。”

　　如果没有郑小彤在这里，只有自己和林虎的话，去他们的船上玩上几把也没有关系，为了郑小彤的安危，王旭东也不想去他们的那艘赌船。

　　王旭东朗声的道：“对不起，我们只是路过，无意过去玩一玩。”

　　哪里知道，对方并不想轻易放王旭东离开，其中一艘快艇上有人拿出勾爪，看样子准备强行登上王旭东的大游艇。

　　没有自己的允许，只要他们敢强行登船，王旭东肯定会狠狠的教训他们一顿，让他们知道，老子不好惹。

　　他们见王旭东只有寥寥三人，似乎吃定了王旭东，有两名壮汉终于强行登船，通过钩爪和绳索，终于登上了大游艇的甲板。

　　王旭东冷冷的看着这一切，等对方登上来之后，给林虎一个眼神，林虎心领神会，走过去，二话不说，直接动手。

　　这上船的两人看似身手还算不错，不过和林虎比起来差距很大，仅仅几个回合，其中一人被林虎一脚踹下了大海，扑通一声，水花四溅。

　　另外一人见林虎难缠，舍弃林虎，居然朝王旭东冲过来，想要控制王旭东。见状，王旭东就笑了。

　　对方的手摸上了腰间，王旭东看清楚了，那是一支手枪，王旭东肯定不会让他将手枪拿出来，自己旁边还有郑小彤呢。

　　王旭东动了，一个箭步上去，一把抓住这人的手腕，那人刚将手枪抽出来，手腕就被抓住，然后他仿佛感觉到骨头都被捏碎了，惨叫一声，手枪掉落在地上。

　　居然敢用枪，王旭东心中有气，抓起这人，用力的丢了出去，就像丢一捆稻草那样，丢出很远，准头也不错，直接砸中了其中一艘快艇。

　　“哐当！”

　　这艘小快艇差一点被砸翻，这名壮汉估计受伤不轻，骨折是肯定的。

　　这一下，其他的人完全惊呆，这可是近两百斤的大汉，居然被王旭东轻松的丢出十几米远，还准头这么好。

　　剩下的几名大汉之中，其中一人也有枪，但他根本就不敢摸自己的枪，而是心中有一点害怕，知道遇上硬茬子，王旭东绝对不好惹。

　　林虎过来，将这支手枪从甲板上捡起来，看了看之后道：“老板，这是好枪，美国军队的制式手枪。”

　　说完，抽出弹夹，里面是压好的一颗颗的黄橙橙的子弹，林虎熟练的装好弹夹，推子弹上膛，枪口对准不远快艇上那些大汉。

　　这边的动静不小。

　　赌船上面有人发现了这边的情况，又一艘快艇快速行驶过来，领头的是一个大光头，看上去很彪悍强壮，应该是赌船方面的头目之一。

　　大光头过来，看了看他自己受伤的那两人，知道遇到了高手，王旭东和林虎绝对不好招惹。

　　于是，他满脸堆笑，主动道歉的道：“两位对不起，我的手下不懂事，其实我们没有什么恶意，只是想邀请三位到船上去玩一玩而已。”

　　林虎扬了扬手中的手枪，大声的道：“如果我们不想去呢。”

　　大光头并不生气，笑着道：“不想去也没有关系，你们可以离开这里，我们不会阻拦。”

　　话锋一转，大光头再次邀请道：“当然，我看三位都是有经济实力的主，去我们的船上玩一玩，放松一下那就更好，放心吧，来了我们的船，三位就是我们的客人，我保证，我们的船上非常的安全，三位不会有半点危险。”

　　看来，这个大光头是一个会来事的主，知道看清形势，知道王旭东等不好惹，不敢用强。

　　王旭东心中想道，自己还从来没有上赌船去玩过呢，尤其是像这种档次的国际赌船，上去玩一玩，也不错哦。

　　自己出来，除了为“神级大矿主”系统收集能量点之外，不就是放松一下，玩一玩嘛。

　　于是，王旭东点头道：“行，那我们就上船去玩一玩。”

　　光头大喜，指挥他的三艘快艇在前面领路，林虎驾驶大游艇，靠近了这艘国际赌船，三人一起上了这艘巨轮。

　　一上来之后，王旭东第一感觉就是，这里真热闹，各种赌客可不少，不但有黄种人，还有其他各色人种，白人和黑人都不少。

　　整艘船，就像一个巨型赌场。

　　大光头知道王旭东应该是一个有钱的主，热情地问道：“先生，你想玩多大的呢？”

　　既然上来了，王旭东就准备好好的玩一把，玩大一点无所谓，自己不缺钱，只要玩得开心就可以。

　　王旭东问道：“你们这里能玩多大的？”

　　见这么问，大光头大喜，笑了起来，自豪的道：“我们这里有很多包厢，那里面是上不封顶的，也有很多豪客，先生愿意的话，我带你去包厢。”

　　王旭东挥手道：“那就去包厢，咱们玩一玩大的，体验一下上不封顶是什么样的刺激感觉。”

　　说完，给了郑小彤一个放心的眼神。只要在东哥身边，无论去哪里，郑小彤心中的安全感都是满满的，就算是登上了这艘国际赌船，将要去包厢之中豪赌，郑小彤也一点都不害怕，脸上满是轻松的笑容。

　　见自己女友这样，王旭东也放心，在大光头的带领下，走进了其中一个豪华大包厢。

　　这个包厢面积不小，足有两、三百平米大小，里面已经有好几名赌客，有一名白人，还有一名中东人，也有1名黄种人，只是不知道是华夏人还是日本人。除了这几名赌客，也有赌船的几名工作人员。

　　王旭东三人进来，人算到齐，大光头热情的安排王旭东坐下来。那名黄种人不屑的看了王旭东一眼，用居高临下的目光道：“这里赌得比较大，最少要兑换1亿美金的筹码，另外，上不封顶。”

　　意思很明显，最低1亿美金，你有这么多钱吗。

　　王旭东就笑了，漫不经心的道：“才1亿美金，我以为至少要10亿美金呢。”

　　你……

　　刚才这名黄种人气得要死，正要发作。大光头连忙打圆场，平息下来之后，才介绍道：“这是日本木村财团的木村良平，这位是默罕默德，这位是约瑟夫。”

　　居然这么巧，在这里也能遇到木村财团的人，虽然不知道这个木村良平在木村财团的身份，但能在这里豪赌，肯定身份不低。

　　王旭东道：“我叫王旭东。”

　　介绍很简短，只说了自己的名字，没有其他的内容，但这无所谓，只要你有钱就行。

　　王旭东拿出一张黑卡，大光头眼睛一亮，知道能拥有这样黑卡的人身份不简单，马上屁颠屁颠的为王旭东兑换了1亿美金的筹码。

　　这个时候，可以开赌了。

　　赌法很简单，就是赌大小，赌场的荷官向大家展示一下赌盅和骰子，没有问题之后，他开始摇动赌盅，骰子在里面发出哗啦哗啦的声音。


第855章 抵达银海市

　　王旭东三人，高高兴兴的回到了自己的游艇上，赌船方面倒也没有阻拦，大光头还客客气气的送王旭东上船。

　　豪华大游艇启动，缓缓的离开。

　　如果目光能杀人的话，木村良平恨不得将王旭东杀上数百遍，他带着他的两名手下，阴沉着脸看着王旭东的离开。

　　不到两个小时的时间，木村良平输得一个精光，还欠了王旭东六千多万美元，欠条正在王旭东的口袋之中。

　　先是骰子赌大小，然后是德州扑克，最后甚至连牌九都上了。木村良平一直输得很惨，其他两位也是输多赢少。

　　木村良平连裤子都输掉了，还欠了王旭东六千多万美元，自然是没办法再赌下去了，默罕默德和约瑟夫也心生怯意，他们各输掉上亿美元，即使再有钱，也不能这样输。

　　他们知道遇到了高手，也确定王旭东确实是没有抽老千，他俩不想再赌下去。四人赌了仅仅不到两个小时就结束，这并不多见。这个时候，各大包厢之中正在酣战。

　　木村良品输得最惨，一共输了八亿多美元，记住，这是美元，折合华夏币五十几个亿，再加上默罕默德和约瑟夫各输了上亿，即使不算木村良平的那六千多万美元的欠款，王旭东也入账十亿九千多万美元，只差一点就十一亿了。

　　不但两个小时，十亿九千多万，这比任何印钞机都要快，王旭东实实在在的发了一笔横财。

　　难怪木村良平的眼光想要杀人，王旭东登船走了，他还要跑到赌船的甲板上，用杀人的目光看着王旭东离开。

　　王旭东乘坐自己的大游艇渐渐远去。

　　离开这里之后，游艇改为自动驾驶模式，心情不错的王旭东，亲自动手煮了一壶咖啡。

　　都说晚上喝咖啡无法入睡，王旭东知道自己今天晚上估计会高兴得很睡不着，干脆就煮咖啡，三人一起，品尝着刚煮好的咖啡。

　　林虎算是大开眼界，没有想道老板这么厉害，一吃三，短短不到两个小时尽入近十一亿美元。

　　让林虎高兴的是，老板很大方，随手给了他一个一百万的筹码，一百万美元，自然是一笔巨款，林虎自然欣喜得很。

　　“老板，没有想道你这么厉害，赢得这么漂亮。”

　　王旭东高兴一笑，“他们水平太臭。”

　　林虎撇一撇嘴，知道对方水平一点都不臭，而是高手，尤其是那个约瑟夫，绝对是高手之中的高手。

　　是啊，没有两把刷子，谁敢赌这么大。

　　王旭东能赢得这么漂亮，自然是依靠“神级大矿主”系统的帮助，仿佛开了作弊器，在系统的扫描之下，一切清清楚楚，尤其是赌大小，简直就是无往不利，一切无法遁形。

　　再厉害的高手，遇上王旭东，那算他倒霉，就像木村良平这个倒霉蛋，输了一个精光，还倒欠王旭东六千多万美元。

　　林虎提醒道：“老板，那个木村良平能输这么多钱，说明他在木村财团的地位不低，你这笔六千万的欠款，估计很难要到。”

　　这一点，王旭东倒不担心，轻松的道：“那不一定，他有欠条在我手上，就算是木村财团又怎么样，最后一定会将欠款恭恭敬敬的奉送过来，你信不信。”

　　这一点，林虎还真不信，不禁轻轻的摇一摇头。

　　王旭东也不在这一点上和林虎争辩，反正以后他就会知道。王旭东高兴的是有了这笔钱，自己银海原油港的建设启动资金就基本足够了。

　　银海油田的大建设，估计不用王旭东出一分钱，肯定有很多石油企业抢着帮自己建设，但银海油田原油港的建设，还是必须王旭东自己来。

　　这将是属于旭东矿业集团的原油港，也将是亚洲最大的原油港，很多石油能在这个港装船，运往全国各大港，甚至出口到其他国家。

　　郑小彤喝了一开咖啡，竖起大拇指道：“东哥，你真棒，那个小鬼子输得这么惨，看着就解气，就开心。”

　　木村财团和王旭东之间的种种“恩怨”，郑小彤自然清清楚楚，能从木村良平那里赢来这么多钱，这真是一件非常解气的事情。

　　三人一起，聊着天，喝着咖啡，几乎一直到下半夜，王旭东和郑小彤才回房休息，林虎也开始休息，游艇则自己航行，在先进自动驾驶系统的控制下，加之这里是辽阔的大海，一点都不用担心偏离航向或触礁。

　　这一觉，王旭东和郑小彤几乎一直睡到中午，于是，中餐和晚餐一起吃，下午就钓一钓鱼，游一下泳，轻松惬意。

　　沿途，游艇也停靠过沿途一个港口，在那里停了一天，顺便休息一下，然后继续起航，最后抵达银海市，停靠在银海市的旅游港。

　　几天的时间，王旭东收获巨大，不但赢了近十一亿美金，而且“神级大矿主”系统之中二号能量槽满满的，整整的6万个普通能量点。

　　其实，二号能量槽早在前天就满了，在沿途某海域的深层地层之中，遇到过一处大型铀矿矿脉。

　　这处矿脉埋藏很深，也远离大陆，现代工业水平是无法进行开采的，王旭东则没有问题，“神级大矿主”系统将这一条矿脉能吸收的放射性能量吸收得干干净净。

　　除了大量的普通能量点，升级能量点也幸运的吸收到了一部分，一号能量槽后面的数据显示为“1831/2000”，距离升级只有一步之遥。

　　可惜的是，一路上再未吸收到升级能量点，普通能量点倒又吸收到了一部分，二号能量槽之中普通能量点一举达到满点，整整6万个普通能量点。

　　游艇顺利抵达银海市。

　　这是一座沿海旅游城市，有工业港，也有旅游港，整个旅游港停了不少的游艇或游轮，王旭东这艘游艇的到来，还是吸引了很多人的目光，因为这艘游艇不但大，而且一看就知道很它很豪华。

　　“哇，这艘游艇好大啊！”

　　“不仅仅只是大，还非常的豪华，这是顶级游艇之一。”

　　“这是哪位超级大富豪的玩具，真羡慕他有这样的游艇。”

　　“……”

　　王旭东带着郑小彤心情不错的走在前面，林虎拉着行李箱跟在后面，三人拦了一辆的士，准备先将住的地方搞定再说。

　　银海市作为一座旅游业发达的城市，不乏五星级的酒店，甚至还有六星级的超级大酒店，王旭东一上车，说了一句，师傅去银海市最好的酒店。

　　出租车师傅知道遇到了大主顾，马上将王旭东等一行送到了一家六星级的大酒店前，这是银海市最好的酒店之一，非常的奢华，消费非常高，服务非常好，入住这样的酒店，完全就是一种超级享受。

　　当然，关键是你必须有钱。

　　王旭东就不缺钱，不说自己丰厚的身家，就是在来的时候就赢了一把，进账将近十一亿美金，这么多的钱，不用说，开这里最好的，最奢华的总统套房。

　　就是林虎也跟着沾光，王旭东为他开了一个高级商务套房，一个人住这样的房间，林虎算是享受了。

　　王旭东更加享受，入住了到了这家酒店最好的总统套房之后，真正的感受到了那种超级享受。

　　房间的环境不用说，舒服温馨之中透着奢华，总统套房王旭东住过不少，但这一次无疑算是最好的之一。

　　房间不但够大，够多，外面的景色更是十分的优美，推开窗户，能看到远处白色的沙滩，也能看到蔚蓝的大海。

　　住的地方搞定。

　　现在才上午九点多，时间上一大把，很充裕，王旭东准备出去走一走。这家六星级酒店有导游服务。

　　听闻入住顶级总统套房的客人需要导游，酒店方面马上派了一名美女过来，一看就知道，这是一位高水平的美女导游，除了导游，酒店方面还安排了司机和一辆高级商务车。

　　银海市以银色海滩闻名全国，既然到了银海市，自然要去好好的享受一把，王旭东就去了银滩，好好的游玩了一番。

　　除了银滩，银海市最著名的是各式海鲜，王旭东说去最好的地方吃海鲜，美女导游知道王旭东不缺钱，作为导游，她自然也知道哪里的海鲜最好，于是，带着王旭东等人去了最好地方，吃了最好的海鲜。

　　美女导游暗暗心惊，知道王旭东有钱，没有想道王旭东这么有钱，价值不菲的各式海鲜，王旭东眼睛都不眨，只要东西好，纷纷点上一份。

　　她暗暗羡慕的看了郑小彤一眼，认为郑小彤真有福气，找了这么年轻帅气，关键是还这么有钱的男友。甚至心中想道，要是王旭东没有女朋友该多好，这样的金龟婿，肯定要钓上。

　　她不知道王旭东的身份，更加不知道郑小彤的底细，不然也不会这么想。王旭东是旭东矿业集团总裁，华夏首富，郑小彤也不简单，不但人长得漂亮，家世背景更加不简单。

　　王旭东到了银海市之后，第一件事就是游玩，第二件事情则是享用当地的美食，第一天如此，第二天还是如此。

　　王旭东已经到这里三天了，仿佛像忘记了正事一样，完全进入了游客的角色之中，而似乎忘记了自己是来这里的目的是考察油田的开发建设事宜。


第856章 选地方

　　王旭东的身份是旭东矿业集团的总裁，到了银海市的这几天，王旭东似乎忘记了自己的这个身份，完全成了一个到此游玩的游客。

　　没办法，主要是这里景色太美，不愧是全国著名的旅游城市。

　　不，王旭东其实是玩乐和正事两不误，这几天在游玩的同时，对银海市也渐渐的有了一些了解，甚至，王旭东心中已经有了大致的腹案，知道将银海油田的第一座石油开采区建设在哪里。

　　别人建设大油田，不是想建设在哪里就哪里，而是必须依据石油分布和储量，哪里有石油，才在哪里建设大油田。

　　王旭东不受这样的限制，只要觉得哪个地方合适，有没有石油都没有关系，王旭东都能在那里建设油田。因为他有“神级大矿主”系统，能聚集优质的石油。

　　今天，王旭东又一如既往的低调，在美女导游的带领下，王旭东要去一个叫“沙坡”的地方，距离那里最近的一处村庄叫“渔江村”。

　　这是王旭东看中的地方，准备去那里实地看一看，考察一番。从卫星地图上看，那个叫“沙坡”的地方是向大海之中凸出的一大块，像一个宽大的半岛，又粗又宽，凸入大海之中大约两、三公里。

　　关键是那里远离银海市区，也不是农业区，只是一大片的沙滩，全是沙子和乱石等等，地方也够大，建设自己的第一座石油开采区，地方应该足够了。

　　美女导游知道那个地方，更知道那里不是什么景点，还远离市区，本来想劝一下王旭东，说那里实在没有什么好看的风景，但见王旭东兴致很浓，她自然不忍扫兴，带王旭东等前往。

　　这次换了一辆性能不错的越野车，出了市区之后，地方渐渐的偏僻起来，幸好道路状况还一直比较好，不是柏油公路就是水泥大道。

　　这样行驶了大约二、三十公里之后，前方出现了一座小村庄，四周地势也是一片开阔平坦。

　　小村庄叫渔江村，村口还有几颗合抱粗的大树，越野车并用不着进村，从村口右侧行驶过去，继续朝前行驶。

　　行驶了大约两、三公里，不再有道路，而是一大片的沙地，植被稀少，大树更是一颗都没有看到，各种乱石倒是有不少，幸好地势还算平坦，这辆越野车还是能继续朝前行驶。

　　美女导游介绍道：“王先生，这一带叫沙坡。”

　　王旭东点一点头，心中想道，叫“沙坡”倒也非常的形象，因为这里到处是沙子，或是大小不一的石头。

　　在王旭东的指挥下，越野车一直行驶到了海边，前面是一望无际的大海，整个“沙坡”就像凸入大海的半岛，目测面积大约有起码有好几平方公里，江鱼村是距离这里的村庄，但其距离也在四、五公里开外。

　　好大一片沙滩。

　　大家一下车之后，郑小彤就欢呼起来，“东哥，你怎么知道有这么一个地方，好漂亮。”

　　林虎也道：“老板，这地方真开阔，不但地势开阔，视野也非常的开阔，前面是一望无垠的大海，看着就是舒服。”

　　王旭东点一点头，以在这里建设油田的目光打量着周围的一切。这里地势开阔，地势的高度也非常适中，不用担心大风大浪之类的冲上来淹没这里的一切。

　　前面，以及四周都是大海环绕，看样子前方两、三公里远的海域都不算深，如果地方不够，完全可以在海面上建设油井，因为水浅呀。

　　王旭东启动了“神级大矿主”系统，不但开始对这一带的地势进行扫描，尤其是眼前这片海域的情况，更对以这里为中心，半径500公里，深度4000米范围内的石油分布和储量进行扫描。

　　在王旭东的面前，熟悉的立体三维图浮现，王旭东的脑海之中也响起了矿工一号的声音。

　　“东哥，扫描完毕，发现石油一共159亿吨。”

　　这么多！

　　王旭东感到有一点意外，当看到立体三维图上的石油分布之后，王旭东明白了。

　　银海市一带的石油储量确实远没有这么多，只有二十几亿吨，有一些分布比较集中，也有一些分布比较零散。

　　在之前的资料之中，数位专家推测银海市应该有大型，甚至有特大型的油田，这是完全正确的。

　　二十几亿吨的石油储量，确实不算少，能有巨大或惊人来形容，即使是现代开采技术水平，可采资源量应该也在好几亿吨左右，算得上储量巨大。

　　银海市是一个地级市，面积只有数千平方公里，“神级大矿主”系统的扫描半径是500公里，折算成面积是75万余平方公里，不但整个广西省几乎全部在系统的扫描范围之内。

　　临近的大半个广东省，以及距离这里不远的海南省，几乎整个北部湾，甚至附近某国的部分区域都处在系统的扫描之下。

　　这样一来，发现159亿吨石油完全正常。

　　这么多的石油，足够王旭东在这里创造出一座世界著名的大油田。王旭东的心中非常的欣喜。

　　除了看一看这些石油分布之外，王旭东对眼前的全息三维图进行了局部放大，重点看了沙坡附近海域的海底地形情况。

　　附近海域海底地形非常的平坦，基本以平原和盆地为主，尤其是靠近沙坡这一带的海域，不但海底地势非常平坦，而且水深比较浅，以数米到十几米深度为主，只有距离海岸线远了，水深才到达数十米。

　　“咦！”

　　王旭东先是微微的惊奇，然后就高兴起来，心中想道，真是天助我也。

　　因为王旭东清晰的看到，距离这里不是很远，才区区十几公里，那里有一个大海湾，水深居然达到数十米，这是天然的优良海港，自己不是打算建原油港吗，那地方的条件太好了。

　　“嗯，距离不远，等一下去好好的看一看。”王旭东心中这么想道。

　　159亿吨石油，王旭东又看了看这些石油分布，大部分分布在海底，除了银海市之外，内陆地区的石油分布很少。

　　这莫非是海上油井。

　　在三维图上，王旭东看到了一些油井，距离王旭东所在的位置直线距离应该在400公里以上，但未超出500公里的范围。

　　这是附近某国的海上油井，正在进行石油的开采。

　　新闻之中常有报道，他们在那里进行石油开采是有争议的，但在石油巨大利益的驱动之下，这个国家全然不顾，基本无视华夏方面的强烈反对，一直在那里进行石油开采，且油井的数量还越来越多。

　　这就有意思了。

　　如果王旭东没有来银海市建设大油田，他们在那里开采石油也就算了，既然来了，那对不起，这些石油属于我的了，你们不用操心了，更不用打这些石油的主意了。

　　再说了，那是争议海域，他们在那里进行石油开采，本来是违法的，王旭东自然不能坐视不理。

　　“哼先让你们再开采几天，以后就没有石油可采了。”王旭东心中这么想着。

　　现在，王旭东还不想马上进行石油的聚集，打算再考察一番，再选定几个地方。银海油田的话，它定位于世界著名的大油田，肯定不止这么一个采油区。

　　它也会将像富川油田一样，有好几个采油区，这里只是其中一个，如果这里算1号采油区，那还将有2号采油区，甚至3号采油区。

　　将这几个采油区的位置确定了之后，王旭东就准备动手为银海油田的各大采油区聚集石油。

　　现在，王旭东可谓财大气粗呢，“神级大矿主”系统二号能量槽达到满点，抵达银海市之后，王旭东也没有对这一带进行放射性能量的扫描，可以肯定，以银海市为中心，半径500公里范围内也会有放射性能量。

　　先让他们再开采几天，反正他们已经开采好几年了，不在乎这么几天的时间。

　　在沙坡这个地方，王旭东呆了起码一个多小时，看得非常仔细，这么看了一番之后，王旭东已经决定了，这里将是自己银海油田的第一处石油开采区。

　　这里的条件石实在是太好了，地势开阔平坦不说，又远离银海市区，更重要的是，距离这里不远，应该只有十余公里，那里有一个巨大的深水海湾，水深达到了好几十米，即使是20万吨，甚至30万吨级的巨轮，这样的水深也能畅通无阻。

　　看完整个沙坡，王旭东挥手，大家全部上车，又去了那处深水海湾，因为距离不远，即使路况不是很好，越野车也没有多久就到了。

　　“哇，这里真开阔，好开阔的海面啊。”

　　一下车，看到这座巨大的海湾，王旭东心中就大赞，就算不是海港建设专家，王旭东也知道，这里是建特大型海港的最合适的地方。

　　美女导游道：“王先生，没有想道你还知道这个地方。”

　　“哦。”王旭东微微疑惑的道：“怎么，这个地方很有名吗？”

　　美女导游道：“前几年，有专业的工程队在这里进行过全面详细的测绘，银海市也有意在这里建立一座特大型的海港。”

　　还有这样的事情？王旭东问道：“几年前就开始测绘，怎么到现在还不见动工修建呢？”

　　这是王旭东最关心的，这么好的地方，为什么银海市政府方面不在这里修建一座特大型的海港呢。


第857章 白发苍苍的老者

　　一到这里，王旭东就喜欢上了这处地方，心中坚定的想道，一定要在这里建设成一座世界著名的原油输出港，让银海油田开采出来的石油从这里运往全国，甚至全世界各大海港。

　　心中正有这样强烈的想法呢，美女导游则说，这里本来打算计划建成一座特大型海港的，但迟迟未动工。

　　莫非有什么隐藏的原因，或是这里根本就无法建设成一座特大型的海港。

　　不对呀，王旭东心中想道，即使是一个外行也能看到，这里的条件得天独厚，是天然的优良海港，为什么银海市政府开始了实地测绘之后，然后又放弃在这里建设海港呢。

　　王旭东对这一点非常的关注，也想弄明白这是为什么，于是他就询问起这位美女导游。

　　可惜，她只是一名导游，不是什么专业人士，也不是银海市政府方面的人，对于后来为什么又不在这里修建海港她也不是很清楚。

　　“王旭东，这……这我就不是很清楚。”她想了想，然后道：“如果真想弄清楚原因的话，我建议去政府部门问一问。”

　　王旭东也知道从导游身上问不出什么东西，也就索性不再问她，而是站在这巨大海湾边上，看着这一大片巨大的海面。

　　视力好的话，能隐约看到好几公里之外的海面，一片辽阔，可惜的是这里没有建海港，即使水深又面积辽阔，还是难以看到任何船只。

　　这里距离沙坡不远，仅仅区区十余公里，这里海面开阔，水深合适，确实是一处天然良港，嗯，一定要弄清楚，银海市方面为什么没有在这里建海港。

　　郑小彤了解王旭东，见王旭东对这一带看得很仔细，她就知道东哥肯定看中了这一片地方。

　　郑小彤建议道：“东哥，你是想在这里修建大海港吧，这真是一个不错的地方，至少我认为不错。”

　　“嗯。”王旭东点一点头，“我也认为这地方不错，想在这里修建一座世界著名的大海港。”

　　这么肯定的回答，郑小彤高兴异常，鼓励道：“东哥，我相信你，一定能干成这件事，这里肯定会摇身一变，成为世界著名的大海港。”

　　旁边的这名导游，心中的震撼就可想而知！

　　从刚才王旭东的行动和话语之中，她只是有一点预感和猜测，那已经让她很震惊，现在听到王旭东的肯定回答，心中就掀起了惊涛骇浪。

　　我的老天，修建世界著名的大海港！

　　这是多大的手笔，这要多么雄厚的财力啊。这位王先生到底是什么身份，居然要在这里修建大海港。

　　她不知道，站在眼前的这名王先生是旭东矿业集团总裁，华夏首富。如果知道王旭东的真实身份，她估计会更加的震惊。

　　这也要归功于王旭东平时的低调，曝光率很低，即使王旭东站在这位美女导游的面前，她也没有认出来。

　　注意到美女导游脸上极度震惊的神色，王旭东微微一笑，走向不远处的一处大石头，站在上面，叉着腰，意气风发，看着远处的海面。

　　海风徐徐的吹过来，海面上海浪微微起伏，此刻，王旭东的眼前景色仿佛渐渐在发生变化，这里不再是一处海湾，而是一座巨大的原油输出港。

　　良久，良久……

　　王旭东才意犹未尽的从大石头上下来，挥手道：“走，我们回去。”

　　沙坡那一带已经看过了，是自己建设第一处采油区最佳的地方，这里的深水大海湾，则是自己建设原油输出港最好的选择。

　　今天出来一趟，王旭东有一种收获满满的感觉，唯一有一点疑惑的是，暂时还不清楚，银海市本来打算在这里修建大海港的计划为什么会搁浅。

　　王旭东带着大家，朝着不远处的那辆越野车走去，准备回银海市区，如果可能的话，王旭东计划明天再到各处走一走，再为银海油田物色几处大型的石油开采区。

　　整个银海油田，肯定不是一处石油开采区，而是必须像富川油田那样，一共有好几处大型石油开采区。

　　如果没有意外，银海油田的第一处石油开采区将建在沙坡这一带，其他的石油开采，临海也可以，靠近内陆地区也行，没有硬性要求。

　　正要上车呢。

　　不远处，一辆小车行驶而来，就在王旭东那辆越野车旁边不远停了下来，从车上下来两人。

　　其中有一人特别引人注目，因为他白发苍苍，看上去应该有七十几岁。如此年纪，看上去居然精神非常不错，步伐矫健，根本不用身后的人搀扶。

　　后面跟着一名四、五十岁的中年人，戴着金丝眼镜，几次想搀扶这名白发苍苍的老者，但老者根本不让，走在前面，从王旭东等人身边走过，居然走到海边不远，站上了王旭东刚才站立的那块大石头上。

　　看老者熟练的样子，应该不是第一次来这里，也不是第一次爬上这块大石头，不然，以七十几岁的年纪，要爬上这么一块大石头，估计有一点费劲。

　　从老者身上看不出半点费劲的样子，一方面和他的身体健康有关，另外一方面，肯定是经常爬上这块石头，对这块大石头很熟悉。

　　老者叉着腰，昂首挺胸，看着眼前的这一片大海，那样子，和王旭东刚才差不多。

　　这不引起王旭东的注意都不可能，这不，王旭东就停住了脚步，有一点好奇的看着这位老者，心中也在猜测这名老者的身份。

　　老者红光满面，精神状态很好，身上还有一种文化的沉淀和学者的气息，应该是一个搞技术的专家，或是一个文人，反正肯定是一个知识分子。

　　跟着老者的那名中年人，那就更见明显，穿着黑色西裤，白色短袖衬衣，戴着金丝眼镜，身上的书卷气息很浓厚，肯定是知识分子。

　　老者满含感情的看着这片大海，看了一会儿之后，喃喃的道：“可惜了，真的是可惜了啊！”

　　声音很小，几乎是在喃喃自语，隔着这么远的距离，如果换成其他人，肯定听不清楚。王旭东听力极好，隐隐的听清楚了。

　　顿时，王旭东的好奇心就上来了，心中想道，什么东西可惜了，难道是这一大片海域。

　　好奇心像疯狂的野草一样，在王旭东的心中不可抑制的生长起来，数次想走过去问一个明白，但想道和对方素昧平生，还是生生的忍住了。

　　王旭东暂时没有走过去，也没有急着上车，而是好奇的看着这位老者。郑小彤注意到王旭东这样，不禁轻轻的扯了扯王旭东的衣袖。

　　“东哥，怎么了，你认识那位老先生？”

　　王旭东缓缓的摇一摇头，轻声的道：“我也想知道他是谁，但我今天是第一次见到他。”

　　郑小彤心中想道，东哥不认识这位老先生，为什么会有对他大感兴趣的样子，舍不得上车呢。

　　王旭东当然舍不得上车，从这老者的举止王旭东分明的感受到，老者对这座海湾充满了感情，那种浓烈的特殊感情从老者身上流露无疑。

　　另外，第六感在告诉王旭东，眼前的这位老者估计不止和眼前的这座大海湾有关，可能还和数年前准备在这里修建的那座大海港有关。

　　老者口中说着“可惜了”，且一脸的惋惜之色。王旭东甚至猜测，老者可能还知道，为什么在这里修建海港的计划搁浅，是什么原因最终未能在这里修建大海港。

　　要不冒昧去打搅他一下，询问一下到底是什么原因。王旭东心中这么想着，准备迈动脚步走过去。

　　老者看了这么久，加之有旁边那中年人的催促，说站在大石头上面风大，危险，劝老者下来。

　　这个时候，老者下了大石头，在那中年人的陪同下朝远去慢慢的走去。见状，王旭东又停住了脚步，即使再好奇，总不能追上去，叫住人家问一个明白吧。双方素昧平生，那样也太冒昧了。

　　见老者和那中年人走远，王旭东挥手道：“走，我们上车，回去。”

　　临上车的时候，王旭东看了看老者乘坐的这辆车，记住了车牌。然后上了自己这辆越野车，先回自己下榻的酒店再说。

　　已经看了这些地方，王旭东准备回去好好的计划一下，思考下一步怎么做。越野车启动，朝着银海市城区行驶。

　　走了一段两、三公里长的沙石土路之后，越野车上了柏油大道，速度也快起来，临近中午时分，越野车抵达酒店。

　　王旭东高高兴兴的下了车，带着郑小彤，身后跟着林虎，朝着酒店里面走去。总体来说，今天感觉上还是不错的，收获也是满满的。

　　至少银海油田第一处采油区已经能够确定了，自己的原油输出港王旭东也有了意向，准备依托那片大海湾，修建一座世界著名的原油港。唯一有一点，还暂时不知道，为什么当初银海市政府打算在那里修建海港的计划搁浅。

　　具体是什么原因，王旭东觉得，自己迟早会弄清楚的。

　　走进这家酒店的大厅，王旭东牵着郑小彤，准备进电梯，先回房间休息一下，然后去用餐。

　　王旭东感觉敏锐，很快就注意到有人在打量自己，于是，王旭东看了过去，看到了在大厅的休息区，沙发上坐这两个人，目光正是其中一人投过来的。

　　这是一名中年人，旁边有一名年轻人，看样子是他的助手或秘书之类。王旭东一眼就看出来，这名中年人应该是一位官员。

　　王旭东看了对方一眼，感觉到非常眼生，自己根本就从来没有见过。


第858章 无法再低调了

　　这是一名官员。

　　且还是王旭东根本不认识的官员。

　　显然，对方也不认识王旭东，估计只是见过照片之类，不敢马上肯定他眼前的这年轻到底是不是王旭东，这不，正好奇的打量和观察王旭东。

　　王旭东也注意到了，两人的眼光在空中交汇，王旭东微微疑惑，对方则惊喜的站起来，看样子应该是认出了王旭东。

　　起身之后，对方一脸热情的快步走过来，隔着老远就朗声的道：“您可是王旭东董事长。”

　　果真是找自己的。

　　即使暂不认识对方，但见对方一脸惊喜和热情，估计不是什么坏事，王旭东也面带微笑，点一点头道：“没错，我就是王旭东。”

　　身份确认，对方又一阵明显的惊喜，“王董事长，真的是你啊，太高兴了，我是银海市的龚乔平。”

　　既然准备要在银海市建设大油田，王旭东自然对银海市有一定的了解，知道龚乔平是银海市现在的一把手。

　　王旭东伸出手，高兴的道：“原来是龚书记啊。”

　　对方是当地的主要官员，亲自在酒店大厅之中等自己，而不是派什么秘书之类过来邀请自己，这就比较重视和客气了，既然对方如此客气，王旭东自然也不会摆架子。

　　龚乔平马上双手握住王旭东伸出的右手，“王董事长，您来了咱们银海市，也不事先通知我们一声，我们好去迎接啊。”

　　“龚书记客气了。”

　　两人热情的说着，说了几句之后，龚乔平邀请道：“王董事长，能否赏脸，让我们请您吃一顿便饭。”

　　眼看中午，正准备等一下去用餐呢，既然这样，那就随龚乔平去吃这顿饭。同时，王旭东也知道，银海市的主要官员肯定已经在等着自己，等一下不但是吃饭，也相当于是一个见面会。

　　见王旭东答应，龚乔平更加大喜，做出了邀请的手势，王旭东和郑小彤走在前面，他稍稍落后半个身位。

　　这在官场上是极为讲究的，也说明龚乔平的姿态很正确，他不是一马当先，大大咧咧的走在前面，而是稍微落后一点，热情之中也不失突出王旭东的身份和地位。

　　后面跟着的是龚乔平的秘书，以及林虎，大家一行人走进了电梯之中，在这家酒店，龚乔平早就安排好了包间，在大厅之中一直亲自等着王旭东，现在则带王旭东过去。

　　王旭东很低调，但天下没有不透风的墙。

　　旭东矿业集团将要在银海市开发建设大油田，龚乔平听说之后，欣喜异常。龚乔平在银海市已经上任将近两年，但一直有一个问题困扰着他。

　　他的前任们已经将银海市建设得非常好，成为了全国著名的旅游城市。他龚乔平要再进一步，让银海市的经济再上一个层次很难，现在好了，机会来了。

　　富川油田就是一个很好的例子，富川市本来比不上银海市，但富川市一旦有了富川油田，经济开始突飞猛进，尤其是GDP的增长非常的恐怖，这让很多城市的一把手们非常羡慕。

　　大家常常感叹，富川市的运气真好，居然有储量这么丰富的石油，关键是旭东矿业集团在那里建设了世界规模最大的油田，听说全年的原油产量将达到20亿桶左右。

　　这就让很多官员们眼红了，尤其是一些地级市主政的官员们，他们常常在想，要是自己的城市也有一座像富川油田这样的大油田，不，只要有富川油田一半，或三分之一规模的油田也知足了。如果自己的城市有这么一座油田，那自己城市的经济和GDP也将突飞猛进。

　　龚乔平就常常羡慕富川市，也常常在想，如果银海市能拥有一座大油田，那整个银海市的经济就能大大的上一个大台阶，一跃成为广西省经济最发达的城市那是肯定的。

　　现在好了，机会来了。

　　听闻旭东矿业集团将有意在银海市开发建设大油田，龚乔平大喜，尤其是得到小道消息，王旭东可能已经低调的来到了银海市，他就用上了心，终于了解到王旭东下榻在这座酒店。

　　进一步核实情况之后，知道王旭东只是暂时出去，中午估计将回来，于是，龚乔平就定好了包厢，银海市的主要官员几乎全部到齐，正在包厢之中耐心等待，他自己则带着秘书亲自在酒店一楼大厅等待王旭东。

　　运气比较好，耐心的等到了大约三、四十分钟之后，王旭东出现了，带着郑小彤，后面跟着林虎走进了酒店的一楼大厅，龚乔平也终于认出了王旭东。

　　双方之间客气一番，在龚乔平的热情之下，王旭东等进了电梯，前往酒店包厢用餐。

　　酒店的工作人员们，自然认识龚乔平这个银海市的一把手，见龚乔平一直坐在大厅休息区的沙发上，看样子似在等人，且还一等就是三、四十分钟，这些工作人员们已经够惊奇的了。

　　等王旭东走进来，看到龚乔平热情的迎上去，两人客气一番之后还一起进了电梯，关键是龚乔平的姿态还很低，这样一来，很多人心中掀起了惊涛骇浪。

　　整个一楼大厅之中极度的安静，等电梯门关闭，足足过了好几秒之后，大厅之中的人才回过神来。

　　“那……那好像是龚书记吧！”

　　“那年轻是我们酒店的客人，他是什么身份，龚书记不但在这里耐心的等了他三、四十分钟，还恭敬的请他进了电梯。”

　　“……”

　　很多的脸上全是极度的震撼，这种震撼，很久都无法退去。有一些八卦也在酒店的工作人员之间，尤其是女性工作人员之间流传。

　　这个时候，王旭东已经在进了一个豪华的大包厢，里面一张大圆桌，已经摆上了好酒，也围着坐了不少人，大家看到龚乔平陪着王旭东进来，纷纷起身，全是一脸的热情。

　　王旭东是谁啊，不但是旭东矿业集团的董事长，华夏首富，在很多官员的心中，更是财神爷。

　　只要王旭东银海市投资，那整个银海市的经济肯定会蹭蹭的往上猛涨。更加喜人的是，王旭东将要投资开发的是一座大油田，没有污染，对环境没有丝毫影响，大家自然热烈欢迎。

　　富川油田就是一个很好的例子，如果银海市也出现这样的一座大油田，只要想一想，足矣让很多人激动万分。

　　这些全是银海市的主要官员，大家纷纷站起来，高兴之中带着微微的激动，大家知道，只要王旭东在银海市建设大油田，他们会全部跟着沾光，政绩会少不了他们的。

　　龚乔平一个个的为王旭东做介绍，凡是被介绍到的人，客气的走向前来和王旭东握手。

　　通过介绍王旭东知道，这些全是银海市的主要官员，介绍完毕之后，龚乔平邀请王旭东在主位上就坐。

　　王旭东也不客气，知道自己如果不坐这个位置，龚乔平免不得又要客气一番，干脆就只客气一句，然后坐在了这个主位上。

　　右边是郑小彤，左边是龚乔平，大家也纷纷按职位高低就坐，正好满满的一大桌。

　　作为东道主，龚乔平要过菜单，客气的让王旭东点菜，这一方面，王旭东自然随意。龚巧平也只是一种姿态，王旭东说随便之后，龚巧平点了好几个菜，加上已经点好的几个主菜，估计会满满的一大桌。

　　很快，各式菜肴如行云流水般的上来，一瓶好酒被打开，大家纷纷满上，龚巧平端着酒杯主动站起来，见状，其余人纷纷起身。

　　龚巧平表态，欢迎旭东矿业集团来银海市投资，王旭东也站了起来，大家的酒杯轻轻的碰到了一起。

　　“干杯！”

　　酒杯之中的白酒，纷纷被喝光，没有一个剩下的。可以看出来，大家对王旭东的这笔投资很热切。

　　酒过三巡，菜过五味，龚乔道：“王董事，我两年之前上任之初就听说过，咱们银海市有储量丰富的石油，没有想道，一切都是真的。”

　　银海市有储量极大的石油资源，只是几位专家的推测，没有真正的进行石油勘探，很多人还以为这只是传闻。

　　王旭东看过矿业部的资料，更用“神级大矿主”系统扫描过，知道银海市有储量巨大的石油。

　　通过“神级大矿主”系统的扫描，银海市一带的石油资源储量达到惊人的二十几亿吨，可开采资源量没有十亿吨，估计也足足有好几亿吨，真正的说明银海市拥有非常不错的石油资源。

　　王旭东当然不会说自己用“神级大矿主”系统扫描过，而是道：“银海市真的有储量及其巨大的石油资源，这一点，从矿业部的资料之中已经得到了证实。”

　　将这一切，自然推到了矿业部的资料上，让大家知道，正是王旭东看过这些资料，这才跑到银海市来，准备在这里进行石油勘探，准备建设大油田。

　　真的有储量极大的石油资源啊！

　　不止是龚乔平，其他那些官员们一个个欣喜异常，太高兴了，那岂不是说，在银海市建设大油田，那是板上钉钉的事情，要说还有一些不能确定的，那就是未来的银海油田规模会怎么样，年产量会怎么样，出产的石油质量会怎么样等等。


第859章 真正的考察

　　见大家都热切的看着自己，王旭东一笑。

　　这些情况，王旭东自然非常清楚，但不能说，还没有经过全面细致的勘探呢，一切都要等勘探完成之后再说，不然，王旭东就变成未卜先知了。

　　王旭东道：“根据专家们的推测，银海市的石油储量极其巨大，具体怎么样，我们将要进行全面科学的勘探才知道。”

　　“放心吧，我们旭东矿业集团已经取得了富川市全境的石油勘探权和石油开采权，我们将组织国内最具实力的勘探队，对整个富川市进行全面的勘探……”

　　王旭东说了他的一些设想，当然，估计用不着旭东矿业集团去组建勘探队，用不了多久，国内很多石油企业，包括国内的三大国字号巨头，将纷纷抢着嚷着要组织石油勘探队，抢着帮旭东矿业集团进行石油资源的勘探。

　　龚乔平道：“对，先勘探再说，我认为专家们的推测肯定是真的，王董事长，祝贺你们的新油田成功。”

　　说完，他端着酒杯主动站了起来，其他官员们见状也纷纷站起来，全部端着酒杯，集体向王旭东敬酒。

　　这个时候，王旭东也站了起来，端着酒杯道：“谢谢大家，等咱们的大油田开始建设的时候，还需要麻烦大家呢。”

　　在坐的全是银海市的官员，在银海市这一亩三分地上影响力很大，银海油田的大建设，尤其是自己那座原油输出港的建设，需要大家的鼎力支持。

　　龚乔平哪里会不知道王旭东的意思，马上当众表态，“王董事长，您就放心吧，我们将全力支持你们的大建设，政策上也会极力优惠，谁如果敢怠慢你的建设工作，我一定不会轻饶他。”

　　“好，那就谢谢大家了。”王旭东高兴的道：“来，大家干杯。”

　　“干杯！”

　　大家的酒杯又再一次轻轻的碰到了一起，每一个人都将自己酒杯之中的白酒一饮而尽，气氛非常的热烈。

　　旭东矿业集团将在银海市建设大油田，再加上王旭东和龚乔平两人喝酒都非常的豪爽，不热烈都不行。

　　不但热烈，时间也比较长，这一顿饭，一直吃了将近两个小时，一桌人喝完了三、四瓶白酒，很多人都有了一点醉意，龚乔平更是红光满面，不知道是因为酒劲上头，还是因为心中太高兴，估计后者的可能性要大一些。

　　吃完饭，喝完酒，龚巧平开始征求王旭东的意见，“王董事长，接下来您有什么安排呢？”

　　王旭东轻松的道：“也没有什么重要安排，主要是考察油田的建设，这样吧，明天带我好好的看一看整个银海市，最好乘坐直升机，俯瞰一番咱们银海市的全貌。”

　　这么做，自然比乘车前往也好得多。乘坐直升机视野开阔，王旭东能看出来那些地方适合于自己建设石油开采区，以便将银海油田的几个石油开采区定下来。

　　王旭东提出的要求，龚乔平自然一口答应，“这没有问题，我会亲自安排好这一切，您在酒店等我，明天一早我就过来。”

　　有龚乔平这个当地主要官员的配合，那就方便多了，也将省去王旭东很多事情，王旭东自然乐意。

　　王旭东道：“那就麻烦龚书记了。”

　　“王董事长，您太客气了。”

　　两人商议好这些事情之后，龚巧平告辞了。他知道王董事长也喝了不少酒，需要在酒店休息，不再打搅王王旭东。

　　第二天。

　　王旭东起来得比较早，早上七点多一点，王旭东和郑小彤都已经洗漱完毕，林虎则更早，三人在酒店用完早餐不久，龚巧平亲自过来了。

　　按照一般情况，像上楼来请王旭东这种小事情，安排他的秘书过来即可，他自己在一楼大厅等候也可以，但他并没有这么做，而是亲自上来。

　　“王董事长，可以出发了吗？”

　　看到龚乔平，王旭东心中大赞，这是一个不错的人，至少态度很好，姿态很端正，没有一般官员的架子，尤其对自己这次投资非常的重视。

　　王旭东道：“刚吃完早饭，可以出发了，今天，我要好好的看一看咱们银海市。”

　　龚乔平陪着王旭东和郑小彤，林虎跟在后面，一行四人进了电梯，来到了一楼大厅。

　　在大厅一出电梯，王旭东心中就道，这一下子，无法再低调了。在一楼大厅之中，数名银海市的主要官员已经在等候自己，甚至还有媒体记者。

　　大厅外面，数辆黑色小车组成的车队已经在等候，王旭东笑着道：“龚书记，这也太隆重了，我个人认为，还是低调一点好。”

　　闻言，龚乔平挥手道：“你们都回去吧。”

　　留下来的只有几位银海市的主要官员，他们的秘书，以及在这里的记者们都开始散去，龚乔平陪同王旭东和郑小彤出了酒店大厅，上了酒店外面的车队，乘车前往机场。

　　在机场，一共三架直升机已经准备好了，大家一过来，分别纷纷上车。龚乔平自然亲自陪同王旭东，和王旭东、郑小彤、林虎上了同一架直升机。

　　直升机的旋翼开始选择，产生强劲的升力，直升机缓缓的离开地面，朝着远方飞去。

　　龚乔平作为银海市的一把手，又上任将近两年的时间，他开始向王旭东如数家珍般的介绍起银海市。

　　银海是华夏14个沿海开放城市之一，亦是华夏最美的海滨城市之一；既是华夏西南地区同时拥有深水海港、全天候机场、高铁、高速公路的城市，也是华夏大西南连接东盟的最便捷的出海口。

　　银海位于华南经济圈、西南经济圈、东盟经济圈的结合部，处于泛北湾经济合作区域结合部的中心位置。高铁及南北高速公路把银海市与多个重要城市连接起来，构成了便捷的大通道。

　　银海市地势从北向南倾斜，东北、西北为丘陵，南部沿海为台地和平原。市区海滨平原土地占总面积70%以上，土质由砂质粘土、砂砾构成，地层结构稳定，承压力强，一般为18~25吨/平方米。海洋滩涂约占市区土地总面积20%左右，土地耐力较低，为12~16吨/平方米。平均海拔10~15米。

　　临近银海市的北部湾是华夏六大油气盆地之一，截至至去年已探明石油地质储量87.4亿吨，其中可采储量25亿吨；……

　　这么巨大的石油储量！

　　幸好王旭东已经用“神级大矿主”系统扫描过了，不然，乍一听到87.4亿吨这样的数据肯定会吓一跳。

　　在“神级大矿主”系统的扫描之下，一切石油资源全部无法遁形，即使现代科技手段无法勘探的石油资源也清清楚楚，通过昨天的扫描，以北海市为中心，半径500公里范围内的石油储量高大159亿吨。

　　听完介绍之后，王旭东笑着道：“我估计呀，北部湾盆地的石油资源储量不止80多亿吨，咱们银海市的石油资源估计也不少。”

　　银海市紧邻北部湾，专门们就推测，银海市一带，尤其靠海的平原和滩涂一带，以及近海，这些地底深处，有储量丰富的石油。

　　龚巧平道：“我也强烈希望我们银海市有储量丰富的石油资源，然后欢迎王董事长在我们银海市建设成超级大油田。”

　　对，肯定是超级大油田。

　　王旭东心中也是这么想的，这一带这么多的石油，高达159亿吨，不建设一座超级大油田，都有一点对不住自己了。

　　三架直升机呈品字型飞行，居高临下，视野非常的开阔，能俯瞰银海市，乘坐在直升机上，龚乔平这个东道主就不时的向王旭东介绍。

　　如果直升机飞临某一个地方的上空，龚乔平就向王旭东介绍，这里的地名，这里的情况等等。

　　龚乔平注意到一个细节，整个过程之中，王旭东看得多，听他自己介绍得多，但王旭东一般很少说话，只是偶尔说上几句，问一些情况。

　　除此之外，龚乔平还注意到王旭东准备了一本银海市的地图册，非常细致的那种，精细到某一个乡镇，某一个村落，甚至到某一个极小的地名。

　　王旭东一边看，一边不时的在地图册上写写画画，一些到过的地方，王旭东会写上一些基本的说明文字，或是打一些圈圈和叉叉。

　　整个上午的时间，几乎都这样度过，经过两、三小时的飞行，直升机将整个银海市飞了一个遍，再加上龚乔平的介绍，王旭东对整个银海市又有了一个全新的认识和了解，尤其是在地形地貌上。

　　别人介绍大油田，必须依据石油分布，哪里有储量丰富的石油资源，就在哪里建设石油开采区，而王旭东不需要，他更重注的是地形地貌，以及将要建设成采油区的周边的环境等等。

　　中午，龚乔平安排了丰盛的午宴，吃的当地的海鲜，味道鲜美，王旭东很满意。

　　龚乔平以为，乘坐直升机看了一上午，王旭东矿业应该也看得差不多了，饭后，他就问道：“王董事长，下午我们回去市府，我准备了很多介绍资料，我要图文并茂的向您好好的再更进一步的介绍我们的银海市。”

　　哪里知道，王旭东笑着摇头道：“不，还有很多地方，我还没有去看过呢。”说完，王旭东的目光看向远去大海的方向。

　　不会呀，整个银海市，该看的地方都乘坐直升机看过了呀。龚乔平心中这么想着，然后注意到王旭东看着大海的方向，心中就更加的奇怪。


第860章 难道要当岛主

　　整整一个上午的时间，王旭东乘坐直升机，在龚乔平的陪同之下，几乎看了整个银海市，对整个银海市的地形地貌有了一个比较全面的了解，但王旭东硬是没有找到适合自己建设大型石油开采区的地方。

　　在他的那本地图册上，王旭东圈了两、三个勉强适合的地方，只能说勉强，并不十分的理想。

　　这两个地方，深入内陆，交通不发达不说，地形地貌，以及周边的环境都不是非常好，王旭东的眼光可比较高，要建自己的石油开采区，一定必须是地理位置条件最好的地方。

　　另外，如果将石油开采区建设在内陆地区，有一点说不过去。从地质上讲，石油资源一般聚集在大盆地，如北部湾就是一个巨大的盆地，银海市处于这个大盆地的边缘。

　　在边缘地区有储量比较丰富的石油资源，还说得过去，但深入内陆，已经渐渐远离这个盆地，突然冒出储量及其巨大的石油资源，这有一点说不过去。

　　王旭东一旦建设自己的石油开采区，每一个油区的石油资源储量都是以数十亿吨计的，这就有一点吓人。

　　你一个内陆地区，突然冒出数十亿吨的石油资源，且高度富集，更加说不过去，除非是内陆大盆地，而银海市靠内陆的广大区域，只有大片的丘陵，而无大型的盆地。

　　这是王旭东觉得不理想的地方，自己的石油开采区，总不能建设在一大片的丘陵之上吧。

　　于是，王旭东准备下午再乘坐直升机去看一看，继续进行考察。

　　银海市除了陆地，还有不少的岛屿，大片的海域，这些都是王旭东未从去看过的，所以，他才将目光看向了大海的方向。

　　前面大片的海域，都是属于北部湾，而整个北部湾就是一个巨大的盆地，华夏石油资源最丰富的六大盆地之一，这一点，王旭东已经通过“神级大矿主”系统扫描过，整个北部湾这个海底盆地确实储藏着大量的石油资源。

　　龚乔平有一点不解，他可没有想到这一点，上午的时候，看到王旭东在他那本地图册上写写画画，还以为王旭东已经有了意向，没有想道，王旭东下午还要继续进行考察。

　　王旭东可是财神爷，他说怎么做，自然就怎么去做，龚乔平马上答应道：“王董事长，您下午要看哪些地方呢？”

　　王旭东目光看着大海的方向，指着前方道：“咱们银海市，除了陆地，还要很多岛屿和大片的海域吧。”

　　龚乔平点头道：“确实，我们有辽阔的海域，在海上也有不少的岛屿，很多还是风景秀丽的海岛。”

　　他还以为王旭东看中了海岛的风景，想乘坐直升机去看一看这片大海，看一看这片大海上散布的一些岛屿呢。

　　其实，王旭东在想，既然银海市内陆无法建设自己的石油开采区，那咱们就再建设一处大型的海上石油开采区。

　　中饭也吃完了，享用了的是银海市新鲜的海鲜，味道鲜美，王旭东非常满意，也不用休息，脑海之中想着的是尽快搞定自己的第二处石油开采区。

　　在龚乔平的亲自陪同下，大家又上了直升机，还是和上午一样，一共三架直升机，王旭东、郑小彤、林虎和龚乔平还是乘坐第一架直升机。

　　三架直升机呈现品字型，朝着辽阔的海域飞去，渐渐的远离银海市的海岸线。直升机的速度可比轮船快得多，没有多久就飞出起码二、三十个公里的距离，王旭东也看见了海面上的第一座海岛。

　　“嗯，面积太小，地形也不够平坦，不是自己需要的。”王旭东在心中这么想着。

　　此刻，王旭东也启动了“神级大矿主”系统，能清楚的看到整个这一片海域的海底地形情况。

　　整个这一片辽阔的海域都属于北部湾，海底就像一个巨大的盆地，地势一片平坦，水深一般在数十米左右。

　　王旭东甚至在想，如果确实没有合适的地方，咱就在这片海底盆地上选一处地方，建设一处海上石油开采区算了。

　　海上石油开采区的建设难度，建设成本等，自然比陆地石油开采区要高一些，如果实在没有合适的地方，王旭东就准备建一座海上石油开采区，建设起一个个的海上钻井平台，这里水深只有数十米，难度不是特别大，以当前的技术水平没有一点问题，就是投资大一点，建设周期长一点。

　　乘坐在同一架直升机上，龚乔平又开始客串解说员，为王旭东介绍整个北部湾海域的情况。

　　北部湾，位于华夏南海的西北部，是一个半封闭的海湾。东临华夏琼洲岛，整个海湾，全部在大陆架上。大陆架宽约260里，水深由岸边向中央部分逐渐加深，最深处达80公尺，面积接近13万平方公里……

　　听了龚乔平的介绍，再加上通过乘坐直升机所看到的，以及“神级大矿主”系统扫描到的情况，王旭东这片海域的认识渐渐加深。

　　大家乘坐直升机，在海面上飞行，整片海域的岛屿不少，王旭东暂时没有看上眼的。

　　这样飞行了一个多小时，转了好几圈，王旭东终于看到了一座海岛，轻轻的“咦”了一声，脸上面露惊喜的神色，连忙道：“飞过去看一看。”

　　龚乔平也注意到了王旭东脸上的喜色，马上指挥这架直升机飞到了这座海岛的上空，悬停在两、三百米的高度。

　　在这个位置和高度，整座海岛看得清清楚楚，海岛地势非常的平坦，四周有美丽的沙滩环绕，整个海岛呈现近乎圆型。

　　龚乔平笑着道：“王董事长，没想到我们转了一大圈来到了这里。”

　　“哦。”

　　王旭东大感兴趣地问道：“龚书记，看样子你对这座海岛并不陌生哦。”

　　“当然。”龚乔平道：“这座海岛有一个有趣的名字，它叫‘圆桌岛’，是我们银海市面积比较大的岛屿之一，风景漂亮，岛上地势平坦，四周有美丽的海滩和蔚蓝的大海。”

　　“本来，我们有意招商引资，将这里打造成一座观光度假的海岛，只是因为这里距离市区比较远，且投资比较大，暂时还没有来得及开发，王董事长，你莫非看中了这座海岛。”

　　王旭东点头道：“这座岛真不错。”

　　本来是考察油田建设环境的，龚乔平没有想道，王旭东突然对这座海岛这么感兴趣，这么喜欢，龚乔平心中感到微微的奇怪。

　　莫非，王董事长想买下这座海岛进行开发，想当岛主不成。龚乔平心中这么想着，于是就问道：“王董事长，你想开发这座海岛。”

　　王旭东道：“对，我想开发这座海岛。”

　　王旭东所说的开发，估计和龚乔平理解的开发有一点不一样，显然，龚乔平就理解得有一点偏差，这也不能怪他，换成其他人，第一反应也是以为王旭东想将这里开发出度假胜地。

　　龚乔平道：“那正好呢，我们正想以这座海岛进行招商引资，吸引有实力的人来对它进行大开发和建设，这座海岛交到王董事长的手中，我们很放心。”

　　王旭东没有再说什么，心中也知道龚乔平暂时没有理解自己所说的“开发建设”是什么意思，先不管，王旭东用比较专业的目光打量这座海岛。

　　形状呈现近乎圆形，四周美丽的海滩环绕，整座海岛地势平坦，高处海平面应该10至15米不等，目测海岛的面积在两、三平方公里左右，真的不算小。

　　王旭东也通过“神级大矿主”系统对海岛周围的情况进行了扫描，尤其是周边海底的地形情况。

　　四周的海水很浅，一公里以上的距离水深才超过10米，海底地势也非常的平坦，基本没有高低起伏，也几乎没有裂缝之类，周边的环境一流。

　　这确实是一个好地方！

　　王旭东心中已经决定了，于是道：“龚书记，这座海岛我们租了，我要在这里进行大开发，大建设。”

　　龚乔平大喜，一口答应道：“没问题，我们一定以最低的租金，最长的租期租给你们。”

　　国内的土地，海岛等，所有权属于国家，一般不进行买卖，即使是买卖，也是使用权的买卖，王旭东要对这座海岛进行大开发，自然也是将它租过来，取得它的使用权。

　　这座海岛搞定。

　　王旭东看了看之后，意犹未尽，有一点舍不得离开，甚至有一点想降落到海岛上去的冲动，但看一看时间，太阳有一点偏西，王旭东暂时忍住了这样的冲动。

　　等一下，王旭东还要去看一地方。

　　于是，王旭东挥手道：“走，我们回银海市，有一个地方，我要带龚书记你们去看一看。”

　　“哦。”龚乔平感到有一点微微的奇怪。

　　三架直升机离开这个海岛，朝着银海市方向飞行，速度很快，没有多久，就来到了王旭东所说的那个地方。

　　这是一个辽阔的大海湾，也是王旭东看中的地方，在王旭东看来，这是一处天然的深水良港，这么好的地方，为什么没有开发建设成一座大海港，且本来有建设的意向，后来还搁浅了，数年来也未见有任何动静。

　　这一点，王旭东确实一直没有想明白。

　　趁着今天下午还有时间，又有直升机这样便捷的交通工具，王旭东带着龚乔平等人来到了这里。


第861章 我要建原油港

　　这里地势开阔，适合于直升机的起降，三架直升机在海边的空旷地依次降落，王旭东带着郑小彤首先下了飞机。

　　踏上这里的沙地，王旭东心情微微澎湃，这是自己打算建立大型原油输出港的地方，带着龚乔平等人来到这里，就是想问一问他们，为什么曾经打算在这里修建大海港，后来又为什么计划搁浅了呢。

　　这一点，王旭东一直没有想明白，也是他最关心的。

　　心中甚至有一点担心，暗暗的道，千万不要让我失望，千万不要有什么不可抗拒的原因导致这里无法修建大型海港。

　　大家走下飞机，龚乔平看到眼前这一大片海湾，心中微微诧异，有一点想不明白，为什么王旭东带这大家来了这里，莫非王董事长要在这里建立大型的石油开采区。

　　应该不会。龚乔平心中很快就否定了这想法，好奇的跟在王旭东的身后，大家在王旭东的带领下，走到了大海边。

　　王旭东感慨道：“这里真辽阔，没有想道，在银海市还有这么好的一处大海湾，看样子，这里的水也比较深。”

　　虽然暂时不清楚王旭东为什么带着大家来了这里，但见王旭东这么说，龚乔平还是马上回答道：“青龙湾一处非常不错的海湾，天然良港，前几年，银海市还准备在这里修建一座大海港。”

　　这里是青龙湾。

　　龚乔平也一下子说到了点子上。

　　这正是王旭东想弄清楚的事情，不然，王旭东也不会带这大家来到这里，于是，王旭东问道：“我也听说过了，数年之前，银海市政府方面还组织过一次细致的勘测，计划在这里建设大海港。”

　　龚乔平没有想道，王旭东对情况这么数次，还知道数年的事情，就算是他，因为上任才不到两年，对几年前的事情就不是很清楚，只是听说过这次事情。

　　“对，数年前，确实组织过一次全面的勘测，也有计划在这里建立大海港，只是不知道为什么，计划搁浅了。”

　　啊！

　　没有想道，连龚乔平也不知道具体的原因。王旭东有一点失望，不过，心中很快就坚定的想道，不行，今天一定要弄清楚，到底是什么原因促使计划搁浅，我还打算要在这里建设原油输出港呢。

　　王旭东就问了起来，“这地方真不错，是修建特大型海港的不二之选，不知龚书记能不能帮我查一查，到底是什么原因，促使当年的计划搁浅呢？”

　　龚乔平微微的惊讶，“王董事长，没有想道您对这里这么感兴趣，您这是……”

　　王旭东毫不隐瞒，如实道：“这里是天然良港，我也准备在银海市建设大油田，我们将来开采出来的石油就要通过港口运出去，我看中了这里，准备在这里修建世界最大的原油输出港。”

　　世界最大的！

　　这样的字眼，让龚乔平心跳加快。如果在银海市出现了世界最大的石油输出港，银海市在世界上的名气将大增，将肯定带动整个银海市旅游业的发展。

　　远不止这些。

　　王旭东说了，世界最大的原油输出港，那岂不是说每年将有海量的石油从这座港口输送出去，通过巨轮从这里运走。

　　也就是意味着，王旭东将要在银海市建设的大油田，将规模庞大，也将是世界最高产的油田之一，不然，你没有这么多石油输送，那还说什么世界最大的原油输出港。

　　一瞬间，龚乔平脑海之中就想了很多，按照道理，到了他这个级别和层次，心理素质应该极好，能做到波澜不惊，但此刻他做不到。

　　真的做不到。

　　一颗心脏，不争气的怦怦直跳，王旭东给出的内容太震惊了，太让人激动了，太让人兴奋了。

　　龚乔平用几乎微微颤抖的语气道：“王董事长，你是说要在这里建设世界最大的原油输出港，是不是，我没有听错！”

　　王旭东肯定的道：“对，你没听错！”

　　不止是龚乔平，旁边那些随行的银海市的官员都听到了，一个个兴奋起来，有人甚至兴奋的悄悄的握紧了拳头，这个消息，实在是太振奋人心了。

　　足足过了半晌，龚乔平才想起来，王旭东在问，为什么银海市没有在这里修建大海港，当初本来有意修建，怎么又黄掉了。

　　龚乔平朗声的道：“你们谁知道原因，老冯，你知道吗？”

　　这些官员之中，冯副市长应该是在银海市工作时间最久的，正是知道这一点，龚乔平才直接问他。

　　冯副市长道：“这个嘛，我还真知道一点，听说当初政府方面确实看中了这里，有意在这里修建咱们银海市的第二座大海港，也启动了前期的勘测和论证，只是……”

　　说到这里，语气有一点迟疑，弄得不止是王旭东，连不知道当初具体情况的龚乔平都一阵莫名的紧张。

　　幸好，大家的紧张和担心是多余。

　　冯副市长道：“当初我也参与了这件事情，通过论证之后，专家们说了，我们已经有一座大型港口，再建设一座更大的海港存在资源浪费，不宜再建，于是，当初的建设计划就搁浅了。”

　　原来是这样。

　　王旭东终于一颗大石头落地了，真是虚惊一场。

　　作为著名的旅游城市，银海市有自己的机场，也有自己的大型海港。正是因为它只是一座旅游城市，而不是一座发达的工业城市，也没有这么多的货物进进出出，没有必要再建一座大型港口。

　　像这处大海湾，面积这么大，真正的大搞建设，投资可不小。对当地财政来说，也将是一个不小的负担。

　　如果投入巨资，海港建成之后，又基本闲置，那是巨大的资源浪费，如果上面要问责下来，谁也承当不起，于是，这件事就这样黄掉了。

　　明白事情真相之后，王旭东感觉到自己浑身都轻松起来，看这座大海湾的眼光也不一样了，有越看越喜欢的感觉。

　　得知王旭东将要建设世界最大的原油输出港，不止是龚乔平，其他几位银海市的官员，全部都一样，完全将王旭东当成了财神爷。

　　大家陪着“财神爷”很好的参观了这座大海湾，王旭东也指点江山，说了自己的一些构想和打算，听得大家简直热血沸腾。

　　世界最大的原油输出港，这要有多牛叉啊！

　　这样的一座海港，将来会出现在银海市，足够让龚乔平等人兴奋的，大家在这里，基本上舍不得离去。

　　直到夕阳西下，大家才不舍的上了直升机，朝着银海市区飞起。晚上，龚乔平又设了盛大的晚宴。

　　参加晚宴的人就比较多了，基本上银海市有一定级别的官员全部来了，一共好几大桌，热闹非凡。

　　龚乔平有将这一大喜事告诉大家的意思，很快，旭东矿业集团将要在银海市开发建设大油田，将要在银海市修建世界最大原油输出港的事情，一下子在这些官员之中传开了。

　　听闻这一振奋人心的消息，很多人心中惊呼，我的老天，我没有听错吧！回过神来之后，敬佩的想道，不愧是旭东矿业集团，这才是真正的大手笔啊。

　　……

　　银海大学。

　　一颗大榕树下面的长椅上，坐着一位满头白发的老者，他一边乘凉，一边看着远处球场上一群学生在踢球，如果王旭东在这里，肯定能认出这位老者。

　　在那处大海滩上，王旭东就遇到过这位老者，当初，老者还喃喃自语，说可惜了什么之类的话，王旭东还很好奇，甚至有走过去，问一问这老者的冲动。

　　这位老者，在银海大学鼎鼎大名，博士生导师，国内著名的港口设计和建设专家邱景生，数年前，更是主导青龙湾的实地勘测。

　　在邱景生看来，青龙湾是全国都为数不多的天然深水港，完全能建设成全国著名，不，世界著名的特大型海港，不管是规模，还是货物吞吐量，都将完爆银海市目前现有的那座海港。

　　可惜，政府当面不想资源浪费，这座海港的建设搁浅。

　　这件事情，在邱景生看来非常的遗憾和可惜。他是银海人，又是全国著名的港口设计和建设专家，未能为自己的家乡设计并建设一座著名的良港，毕生遗憾。

　　七十几岁的年纪，即使身体还硬朗，邱景生也知道，自己的时日无多，在有生之年，这一心愿肯怕是没办法实现了，只能带着遗憾去见上帝他老人家。

　　邱景生能做的，就是经常去青龙湾附近看一看，只是每次看完回来之后，心中的遗憾感更加的强烈。

　　“导师，导师，好消息！”

　　一名穿着白色短袖衬衣，戴着金丝眼镜的中年人，完全像一个小孩一样，又喊又跑，手里还扬着一份今天的报纸。

　　这正是那天陪邱景生去青龙湾的中年人，邱景生的学生之一，现在已经是银海大学的教授，也是著名的港口设计和建设专家。

　　作为邱景生的最得意的学生，周春亮知道，自己的导师心中一直有一个愿望没有实现，他甚至常常悄悄叹气，现在好了，好消息传来了。

　　旭东矿业集团将要在那里建设世界最大的原油输出港！


第862章 刘宇跑来了

　　周春亮手里拿着的是一份《银海日报》，在这份报纸的头版位置，大篇幅的刊登了关于旭东矿业集团将在青龙湾建设大型海港的新闻。

　　一看到今天早上的报纸，周春亮欣喜异常，马上拿着报纸跑了过来，看到自己的导师，更是大声的高兴的喊起来。

　　邱景生道：“什么事情，让你这么高兴。”

　　“导师，你应该会比我更加高兴，你多年的心愿估计要实现了。”说完，周春亮将这份报纸给了邱景生。

　　接过这份报纸，邱景生马上就看到了报纸上的那篇报道，一下子，他反应极大，抓住报纸的手因为用力，差一点将报纸抓破。

　　邱景生毕生的遗憾是什么呢，就是未能为自己的家乡亲自设计并建设一座大型的海港，甚至以为自己会因此郁郁而终，哪里想道，峰回路转，事情出现了如此惊喜的转机。

　　报纸上都刊登了，那就毋庸置疑！

　　邱景生整个人都微微颤抖，让旁边的周春亮一阵担心和自责，心中想道，自己的导师已经七十几岁，即使身体还比较健康，可也难以经得住这样心情的大起大落，太激动了可不行。

　　“导师，导师，您没事吧，不……不要吓我。”从语气之中能明显的听出来，周春亮充满了担心。

　　邱景生深深的呼吸一口，努力平静一下自己喜悦而激动的心情，站起来，大声的道：“太好了，没有想道，完全没有想道啊，事情居然会出现如此可喜的变化。”

　　“全世界最大的原油输出港，够霸气！”邱景生敬佩的称赞道。

　　周春亮道：“听说旭东矿业集团将在咱们银海市开发建设大油田，大量的原油将通过这个原油港装船，运往全国各地，甚至出口到其他的一些国家呢。”

　　作为全国著名的港口设计和建设专家，不管是什么港，就是全世界最大的原油输出港，邱景生也有把握将他设计和建设好。

　　此刻，邱景声仿佛冲满了干劲，步伐也有力起来，朗声的道：“走，我们去将几年前测绘出来的数据全部再整理一下。”

　　关于青龙湾的测绘数据，邱景生一直珍藏着，为的就是这一点，如果有朝一日要在那里修建海港，这些数据完全用得着。

　　有了这些详实的数据，甚至都不用前期的再进行勘测，可以以这些数据为基础，展开海港的设计和建设。

　　……

　　今天，王旭东终于清静了，本来龚乔平还提出来，要再陪同王旭东到银海市各地再转一转，在考察一番，上次是乘坐直升机，他提出来这次可以乘坐汽车去看一看。

　　王旭东谢绝了，一方面是知道龚乔平很忙，没有必要再占用他的时间；另外一方面，王旭东已经基本有了腹案。

　　银海油田暂时是两大石油开采区，将来还有没有第三或第四大采油区等暂时还未定。

　　1号采油区将在沙坡那一带，2号采油区将以圆桌岛为中心进行建设。地方已经确定下来，没有必要在到银海市四处去瞎转，剩下的就是为这两个采油区聚集石油。

　　今天早晨，王旭东醒来得比较早，睁开眼睛一看时间才早上六点多钟，郑小彤正在自己的怀中睡得香甜，王旭东就没有惊醒郑小彤，也没有起床，而是继续躺在床上。

　　表面上看似在闭目养神，实际上则启动了“神级大矿主”系统。前几天乘坐自己的大游艇来银海市的时候，王旭东沿途收集了整整6万个普通能量点，二号能量槽之中满满的能量点。

　　系统启动！

　　半径500公里，深度4000米范围内的石油资源清清楚楚，高达160亿左右，这么多的石油，王旭东选择了其中一部分，准备首先为自己的1号油区聚集第一批石油。

　　6万个能量点，足矣聚集60亿吨石油，王旭东在想，是不是一次性用光，索性为1号油区聚集整整60亿吨的石油。

　　沙坡那一带的地形条件，周边环境都极佳，是王旭东非常看中和中意的地方，重要的是那里距离青龙湾只有区区十余公里的距离，石油在那里开采出来之后，能非常方便的输送到青龙湾自己的海港。

　　那就聚集60亿吨。

　　是聚集成轻质原油，还是重质原油呢？

　　一般而言，原油的相对密度在0.75-0.95之间，少数大于0.95或小于0.75，相对密度在0.9-1.0的称为重质原油，小于0.9的称为轻质原油。

　　富川油田出产的全是优质的轻质原油，质量非常好，很受各大石油企业的欢迎。

　　轻质原油一般要好于重质原油，但也不是绝对的，如果重质原油的含硫量和含胶量都很低，能生产出优质煤油、柴油、溶剂油、润滑油和商品石蜡，那也算是非常优质的石油，这样的重质原油同样大受市场的欢迎。

　　这一次，王旭东要为银海油田的1号油区聚集重质原油，当然，因为是通过系统聚集过来的，这也将是世界上最优质的重质原油，有害元素和组分很低，几乎没有。

　　说干就干。

　　王旭东动用能量点，为1号油区开始聚集石油，没有多久，矿工一号的声音在王旭东的脑海之中响起来。

　　“东哥，聚集完毕，请查看。”

　　王旭东已经看到了，在自己眼前的全息三维图上，沙坡那一带，地底深处已经聚集了整整60亿的优质重质原油，埋藏深度适中，压力合适，非常方便开采，且高度富集。

　　看着这么多石油，王旭东心中一阵欣喜，心中想道，还是有系统比较牛叉啊，想将石油聚集在哪里就聚集在哪里，且还是非常优质的石油。

　　本来满满的二号能量槽空空如也，能量点全部消耗一空，王旭东心中想道，又要去收集能量点，2号采油区还没有聚集石油呢。

　　大约早上七点左右，郑小彤醒来了。

　　醒来之后，她拿大眼睛看着王旭东，问了起来，“东哥，今天我们去哪里。”

　　自然是去收集能量点啊，2号采油区将也要聚集石油，能量点还没有着落呢。同时，王旭东也知道了，海底的放射性能量比陆地丰富，从东海市乘坐自己的大游艇一路过来就已经深深的感受到了这一点。

　　这一次，王旭东准备出一趟海。

　　当然，王旭东不会说是去找能量点，而是道：“今天难得有空，咱们乘坐我们的大游艇，好好的出去玩一天。”

　　郑小彤几乎是拍手赞成，高兴的道：“哦，太好了，又能出海了！”

　　两人起床，洗漱一番，准备去用餐，然后驾驶游艇出海，正在吃早饭的时候，王旭东的电话响起来了，拿出来一看，王旭东笑着道：“是刘宇那小子打过来的。”

　　郑小彤一笑，“肯定是知道我们到了银海市，他也要跑过来凑热闹。”

　　这次来银海市，王旭东没有带刘宇，也没有告诉他，这么多天了，刘宇肯定应知道自己在银海市，估计是想过来。

　　果然，电话一通，刘宇抱怨的声音就传了过来，“东哥，你太不够意思了，带着我姐去银海市嗨皮，也不带上我一起去。”

　　王旭东笑骂道：“嗨皮你个头，我过来是办正事，说吧，你在哪里，想过来就赶快过来。”

　　刘宇嘻嘻一笑，“东哥，我已经到了银海市，出了机场，正乘坐在出租车上朝你住的酒店赶过来。”

　　这家伙，已经快过来了。

　　王旭东一笑，叮嘱他小心一点，到酒店来会和，然后将情况和郑小彤说了一下，郑小彤道：“东哥，有刘宇过来，我们出海游玩估计更加有意思了。”

　　刘宇就是一个活宝，有他在，常常不缺笑声，反正自己的正事基本已经干完，可以告一段落，刘宇过来，王旭东自然大力欢迎。

　　银海油田的两大采油区已经确定，1号采油区更是已经聚集了整整60亿吨的优质石油，自己打算要建设的原油输出港也有了地方，借着去寻找能量点，可以出去放松一下。

　　刘宇过来得很快，王旭东还没有吃完早餐，他就到了，将行李往地上一放，坐在王旭东旁边，狼吞虎咽，嘴里塞满了食物，含糊不清的道：“东……东哥，天还没有亮我就去赶飞机，还……还没有来得及吃早饭，饿死我了。”

　　王旭东一笑，招收将服务员叫过来，又加了一些东西，刘宇大吃了一顿，吃饱了，打着饱嗝，“东哥，今天我们去哪里潇洒，银海市可是全国著名的旅游城市，好玩的地方可多了。”

　　王旭东道：“等一下我们出海，乘坐我们的大游艇去海上兜一兜风。”

　　这个主意好，刘宇举双脚赞成。

　　吃完早餐，刘宇跑去开了一个商务套间，放好他自己的行礼，然后，大家一行四人一起出发，由酒店方面派车送到了码头边，那里正停着王旭东的那艘豪华的大游艇呢。

　　林虎驾驶游艇，刘宇抢着去帮忙，和林虎一起驾驶大游艇缓缓的离开码头，朝着蔚蓝的大海行驶而去，这一次，不知道王旭东能收集到多少能量点。

　　2号油区还等着聚集石油呢，正需要能量点。

　　王旭东轻轻的抱着郑小彤的腰肢，两人站在甲板上，看着渐渐的远离的海港码头，心旷神怡。


第863章 王旭东很生气

　　“哇，驾驶东哥的大游艇真爽！”

　　在游艇的驾驶舱，刘宇在林虎的带领和指导下驾驶大游艇，见渐渐的远离码头，开始驶向一望无际的大海，刘宇大喊大叫起来，兴奋得不得了。

　　乘坐这艘大游艇出海他有好几次，但驾驶它则是第一次，享受到这种驾驶的快感之后，马上大喊大叫起来。

　　此刻，王旭东轻轻的拥着郑小彤站立在甲板上，迎着徐徐的海风，看着蔚蓝辽阔的大海，心心旷神怡。

　　王旭东启动了“神级大矿主”系统，这次驾驶游艇出海，游玩倒是其次，重要的是为搜集能量点。

　　系统启动，半径500公里，深度4000米范围内的放射性能量无处遁形，王旭东已经给矿工一号下达了指令，吸收一切可以吸收的放射性能量，已经具有一定人工智能的矿工一号完全知道该怎么去做。

　　干这种活它也不是第一次，完全不用王旭东继续去操心和关注，只要等结果就行，王旭东要做的就是走一大圈，尽可能的走远一点。

　　因为以银海市为中心，半径500公里范围的放射性能量王旭东还没有进行扫描也没有进行吸收呢。

　　前几天，在过来的路上就让系统吸收满了能量点，无法再继续吸收，索性王旭东就没有对这一带进行扫描。

　　半径500公里，面积达到恐怖达到75万余平方公里，足足有好几个普通省份面积大小。

　　就如王旭东现在所在的位置，半径500公里已经几乎囊括了整个广西省，起码三分之二个广东省，几乎整个海南省，以及整个北部湾，此外还有周边数省都能扫描到一部分。

　　甚至就连附近某国都扫描到了一部分，如此巨大的扫描面积，没有放射性能量是不可能。

　　这不，系统的二号能量槽后面的数字马上就快速的跳动起来，在全息三维图上，王旭东也看到了放射性能量的分布，陆地区域稍微少一些，在海洋区域则要丰富的多。

　　王旭东心中想道，都说海洋是一座巨大的宝藏，诚不欺我也，真是如此。海洋之中不但石油资源储量丰富，放射性矿物也不少，如天然的铀矿石矿脉。

　　系统在进行放射性能量的吸收，不用王旭东再去操心。

　　王旭东也乐得轻松，亲自动手煮了一壶咖啡，在游艇的顶层甲板上，撑起一把大遮阳伞，摆上一张小圆桌，和郑小彤一起，一边坐着喝咖啡，一边欣赏美丽的海景。

　　“东哥，有这好东西也不叫上我。”

　　刘宇大喊大叫的过来了，看到桌上的那一壶咖啡，二话不说，自己动手倒了一杯再说，还加了一点糖。

　　王旭东笑着道：“你不是在驾驶大游艇嘛，我看你兴致这么高，不忍心叫你过来。”

　　刘宇尝了一口咖啡，马上道：“这么好的咖啡，一般情况可难以喝到，游艇先由林虎驾驶，咱们先尝一尝这咖啡，休息一下。”

　　王旭东拿出来的咖啡，肯定不差，就如这种咖啡就价值不菲，顶级的咖啡之一，大游艇上放了一些，兴致来的时候可以自己煮一点喝。

　　刘宇本来就是一个喜欢咖啡的人，夸张一点说，鼻子比狗鼻子还灵，估计是闻到了一丝味道，然后屁颠屁颠的跑过来的。

　　三人一起，说说笑笑的喝着这刚煮的咖啡，大游艇也渐渐的远离银海市，再也看不到海岸线，而是一望无际的大海。

　　系统在进行发射性能量的吸收，王旭东稍微看了一眼，心中道，好家伙，这速度，这效率，真快啊，已经突破5000点！

　　二号能量槽后面代表能量点的数字是5236/60000，正在快速的增加，说明这一带的放射性能量点远没有吸收完。

　　刚才扫描的时候，王旭东的脑海之中响起了矿工一号的声音，发现放射性能量点15000多点，现在才吸收了三分之一，还早呢。

　　大游艇在林虎的驾驶之下，一路往南，航行在辽阔的大海上，出海一个多小时之后，能量点吸收终于完成，二号能量槽后面的数字为“15641/60000”，数字暂时停止了变化。

　　王旭东一点都不急，这只是说明以自己目前位置为中心半径500公里，深度4000范围内的放射性能量点全部被吸收光了而已，随着大游艇的往南航行，自己位置的发生变化，又会扫描进来新的区域，估计又会发现新的放射性能量。

　　果然，又航行了一多小时之后，又发现了一部分放射性能量，二号能量槽后面的数字成了“16258/60000”，发现了海底深度的一条小型铀矿矿脉，吸收了数百个普通能量点。

　　已经1万6000多能量点，王旭东心中不错，轻松的拿着大钓竿，站在甲板上海钓，刘宇也学着王旭东的样子，不停的在抛着他的钓竿。

　　“东哥，快！”

　　刘宇大喊起来，因为他发现王旭东的钓竿似乎钓到东西了，王旭东感受到手上沉沉的力度，知道应该是一条大鱼。

　　果然，这是一条好几斤的鱼，不算小，将鱼成功的钓上来之后，刘宇高兴的道：“东哥，这鱼我认识，今天中午我们有口福了。”

　　中午时分，游艇在海面上停了一段时间，大家也在游艇上用餐，饭后，游艇继续航行，还是往南航行，王旭东没有返航的意思。

　　航行一上午，王旭东已经收获了近两万放射性能量点，怎么舍得回去呢，肯定继续扫荡，继续为系统收集能量点。

　　银海油田的1号油区聚集了整整60亿吨的优质原油，2号油区也不能太差，不要说60亿吨，肯定也不会只有区区十几亿吨，而是应该为三、四十亿吨，也就是说，需要大约三、四万个能量点，现在才大约两万，还远远不够，需要继续努力。幸好有矿工一号，王旭东不用太去操心，可以完全享受他的这一次出海旅程。

　　不过，这种好心情还是被破坏了。

　　下午时分，大游艇已经完全行驶出了北部湾海域，进入了华夏南海，这也称为华夏海，自古是华夏的海域。

　　不过，周围的一些国家对华夏海虎视眈眈，因为华夏海有丰富的资源，除了渔业资源之外，有储量丰富的有气资源。

　　在本来属于华夏海的海域上面，居然竖立起一座座国外的石油钻井平台，在肆无忌惮的进行油气开采。

　　开采属于我们的油气资源也就算了，他们还宣称那是他们的海域，属于他们的经济区，只要有华夏船只靠近，他们就会进行驱赶。

　　这个时候，正在大游艇甲板上钓鱼的王旭东就看到远处海面上发生的一幕，好几艘某国的武装船只，正在驱赶一艘华夏渔船，使用高压水枪在对这艘不肯离开的渔船进行喷射。

　　看到这一幕，王旭东义愤填膺。

　　这种事情，不给自己遇到也就算了，一旦给自己看到了，岂能坐视不理，王旭东命令林虎，马上行驶过去。

　　林虎也看到了，作为军人出身的他早就气炸了，王旭东一说，他马上驾驶大游艇一个漂亮的大半径转弯，朝着远处的出事地点行驶过去。

　　王旭东的是豪华的超级大游艇，比一般船只大很多的那种，足足有数十米长，两、三千吨的排水量，比一般的船只大得多，一些排水量数十吨，一、两百吨的船只在他面前就是一个小不点。

　　某国的那几艘船只，吨位就不大，也就欺负一下我们的渔船，遇上硬茬子肯定是赶紧开溜的。

　　看到王旭东的大游艇开足马力朝着这边行驶过来，他们知道事情有一点严重，这明显是一艘华夏游艇。

　　能拥有这么豪华游艇的人，身份和实力岂能简单，他们马上就停止了高压水枪的喷射，准备开溜。

　　刚才欺负我们的渔船的时候这个嚣张，看到王旭东的大游艇行驶过来，跑得比什么都快，很快就跑远了，王旭东要追击的话很有难度，王旭东气愤的想道，尼玛的，算你跑得快，不然，撞沉你们。

　　王旭东还真是这么打算的，也是这么和林虎说的，高速行驶过去，将他们的那几艘船撞沉，让他们去海里喂鲨鱼。

　　在华夏海域，居然敢欺负我们的渔船，简直太气愤了。林虎几乎将大游艇的速度发挥到了极致，可惜，因为距离的关系，行驶过来的时候，对方跑得已经很远了。

　　“老板，要不要追上去。”

　　王旭东看了看，挥手道：“算了，先靠过去看一看渔船上的人怎么样再说。”

　　大游艇开始减速，靠近这艘被欺负的渔船。

　　距离渐渐的近了，王旭东也渐渐地看清楚了这艘渔船上的情况，这是一艘比较旧的渔船，渔民用它在海上讨生活应该也有一些年头呢。

　　王旭东看清楚船上的情况之后，心中的怒火腾腾的就上来了，马上大声地喊道，“林虎，转向，追上去，老子要撞沉他们。”

　　即使游艇撞坏了，王旭东也在所不惜了，大不了回去修理算，就算撞报废，大不了自己再买一艘。

　　那某国的猴子们做得太让人气愤了，王旭东本来见他们逃跑，渐渐的远去，心中想算了，一看渔船上的情况，王旭东就知道，这件事情不能这么算了。

　　此刻，王旭东非常的生气。


第864章 主动找上门来

　　林虎也看到这艘渔船上的情况，心中怒火滔天，王旭东这么一说，他二话不说，马上开足马力，朝着那几艘某国的船只追去。

　　即使他们在渐渐远去，已经快消失在海平面上，王旭东也要追，林虎也将游艇的速度发挥到了极致。

　　这个时候，游艇的优越性能就体现出来，它不仅仅只是一个价值不菲的大玩具，更是一艘性能一流的船只。

　　某国的那几艘船只，欺负一下我们老旧的渔船还可以，在王旭东的这艘性能出众的游艇面前就是一个渣渣，双方之间的距离在快速缩短。

　　他们也发现了这一点，估计吓得不轻，见距离越来越近，马上开始四散逃窜，分为好几个不同的方向。

　　尼玛的，跑个毛。

　　王旭东气愤得很，指挥林虎，咬定其中一艘最大的追上去，某国的这艘船吨位大约在200吨左右，即使它在那几艘船中是最大的，但在王旭东这艘游艇面前就是一个小不点，在吨位上，大游艇完全能碾压它。

　　咬紧它，追上去。

　　大游艇的速度快得多，双方之间的距离渐渐的缩短，越来越近，终于狠狠的撞击在一起。

　　“轰！”

　　撞击的声音震耳欲聋，王旭东都感到自己的游艇一阵摇晃，猛烈的震动，被撞的那艘某国船只就不用说，数千吨和两百吨撞击在一起，结果可想而知。

　　那艘船几乎被撞散架，破碎严重，也完全被撞翻，船底朝天，四处进水，船上的人生死怎么样，王旭东不去关心。

　　心中一口怒气，终于发泄出来了，一阵清爽！

　　刘宇更是兴奋得大喊大叫：“东哥，过瘾啊！”

　　林虎也是低吼一声，叫你欺负我们的渔船，老子撞沉你们！

　　王旭东目光四周搜寻，想再利用自己的速度优势追上去，再撞沉他们一艘渔船，可惜，那些船只跑得很快，已经不见踪影。

　　这样，王旭东才准备算了，也检查了一下自己的大游艇，总体情况还算比较好，只是有一定程度受损，回去修理一下又会崭新如初，自己最多只是出一笔修理费而已。

　　“走，我们去看一看我们的渔船。”

　　游艇返航，没有多久又来到了刚才的这艘渔船旁边，这艘船不大，也比较旧，看得王旭东一阵心疼。

　　更让王旭东心疼的是，船上的几名渔民被欺负得很惨，有人身上有血，有人身上湿淋淋的，船舱内还一片狼藉，估计是对方对这艘渔船使用了震爆弹。

　　这是王旭东气愤的原因，居然对我们手无寸铁的渔民使用了震爆弹，难怪王旭东就是追上去，也要去撞沉他们。

　　大游艇靠了过去，停在这艘渔船的旁边。

　　渔船上领头的中年汉子，连忙对王旭东道谢。他也受了伤，正流着血。王旭东关心地问道：“你们的伤势要不要紧，另外，这到底是怎么一回事情？”

　　“我们没有生命危险，先包扎一下，回去再去医院。”中年汉子回答道，接着，气愤的道：“他们说这里是他们海域，驱赶我们，我们祖祖辈辈在这一带捕鱼，怎么就成了他们的海域，真不讲道理。”

　　“他们还朝我们的船上丢了炸弹，还用水枪喷我们，如果不是你们过来我，我们的船估计会被他们扣押，人会被他们带走。”

　　王旭东问道：“这一带，他们的船只多吗？”

　　如果在这一带能再遇到他们的船只，王旭东不介意在这里转上几大圈，再撞沉他们一、两艘船，游艇撞坏了的话，大不了，自己再去买一艘新游艇，反正不缺钱。

　　中年汉子道：“这个不是很清楚，但我劝你们不要再继续行驶了，再过去就有一些他们的油井，那里有军舰。”

　　尼玛的，果然在我们的海域开采石油，还派出军舰保护，王旭东心中这样气愤的想道。

　　“嗯，我知道。”王旭东道：“你们也快回去吧，小心他们过来报复。”

　　报复神马的，王旭东一点不怕，只是担心自己走了之后，万一对方又逮住这艘渔船欺负，那可不好，于是，王旭东叮嘱他们早一点离开这里。

　　中年汉子也知道这一点，不敢再停留，发动他的渔船，向王旭东再三道谢之后，开始离开这片海域。

　　目送这艘渔船渐渐的远处之后，王旭东给矿工一号下达了指令，扫描这一带的石油分布情况。

　　扫描完毕，全息三维图上清清楚楚，不但能清楚看到这一带的石油资源分布情况，进行局部放大之后，王旭东更是看到了不少的海上油井，那都是某国的，不是华夏的。

　　居然建了这么多油井，花了不少钱吧，还有军舰是吧，老子让你们从今天开始开采不出一滴石油，不，连天然气都开采出不起来。

　　说干就干。

　　王旭东花费了部分能量点，将那些油井附近的石油和天然气全部转走，没有剩下一丁点。

　　没有石油和天然气，你建再多的油井也没有用，看你怎么进行开采，王旭东心中这么想道。

　　数十海里之外。

　　这里矗立着一个个的石油钻井平台，数年前就开始出现在这片海域，近年来数量越来越多，从这些石油钻井平台上飘着的旗帜上看得出来，这不是华夏的石油钻井平台，而是某国的。

　　其中一个大型钻井平台上，正有几个猴子在高兴的交谈着，看样子应该是这些钻井平台的高层管理者。

　　有人道：“太好了，又有三口油井建好，可以开采出石油来哦。”

　　“这真是一个好消息，这一片海域的石油资源实在是太丰富了。”

　　正说着这里的石油资源丰富呢，有人就满头大汗，急急忙忙的跑了过来，焦急的道：“出怪事了，咱们的这口油井突然没有一丁点石油。”

　　什么！

　　这几名高层管理者打死都不信，回过神来之后，有人更是叱喝道：“搞什么鬼，今天可不是愚人节。”

　　这过来汇报的人道：“真的没有油了，一滴油都没有，不信你们过来看一看就知道。”

　　都看出来了，这人不像在撒谎，这几名管理者就一起过去，看了情况之后，全是一脸懵圈，果真没有一滴石油能开采出来。

　　不久之后，情况更惨，各大油井平台的电话接二连三的打过来，内容只有一个，没有油了，一滴油也没有了。

　　不但没有石油，也没有天然气。某油气钻井平台上，一根粗大的管子，里面的天然气猛烈喷出来，喷出来之后猛烈的燃烧，点燃的火焰没有十几米，也足足有好几米。

　　这一直燃烧的火焰，突然熄灭，仿佛被人凭空掐断了一样，这座油气井的人一脸不解，还以出了什么故障，连忙进行检查，甚至还有仪器检测了一番，得出结果，没有一丁点的天然气。

　　某国的这些油气钻井平台，全部乱了套，甚至连某国的一些高层都惊动了，他们很多的专家都准备赶过来。

　　而这个时候，王旭东已经开始返航，大游艇迎着夕阳，朝着银海市方向航行。这个时候，王旭东心中好得很呢。

　　不仅仅是因为自己干了一件大事，让某国的那些油气井再也开采不出一丁点石油和天然气，而是这出来一趟的收获巨大。

　　这么转了一圈，升级能量点虽然没有收获一点，但普通能量点不少啊，二号能量槽之中，足足将近4万能量点，也就是说，王旭东能为自己的2号油区聚集差不多近40亿吨石油。

　　1号油区整整60亿吨石油，2号油区将近40亿吨，光这两个油区的石油加在一起就将近100亿吨了，一座世界著名的特大型油田，将会在银海市崛起。

　　今天，王旭东没有在银海市，而是出海寻找放射性能量点，他不知道，有人正在找他，在他下塌的酒店等了几乎大半天。

　　直到傍晚时分，见还是没有王旭东的身影，这才带着失望离开。王旭东自然不知道有人主动过来找自己。

　　这一次航行得比较远，又到了下午时候才开始返回，即使是一路朝着银海市方向航行，等抵达银海市，在港口码头停好自己的大游艇的时候，已经是晚上八、九点。

　　走下大游艇，刘宇就摸着肚子，大声的道：“东哥，我饿得都差一点肚皮贴后背了，你要请我吃一顿海鲜才行。”

　　这家伙！

　　在游艇上的时候，王旭东就建议大家动手，随便弄点东西吃，算是晚餐了。刘宇不肯，他今天才来银海市，一过来就随同王旭东出海，他说还没有尝一尝银海市的海鲜呢。

　　银海市不但风景漂亮，海鲜也非常有名，王旭东来这里好几天了，自然已经数次品尝到了这里鲜美的海鲜。

　　刘宇也想吃海鲜，且不想等到明天，一定要在今天，这不，他空着肚子，就是为了今天晚上能好好的吃一顿海鲜。

　　见刘宇这夸张的样子，还一直手摸着他的肚子，郑小彤掩嘴轻笑，“行了啦，东哥又没说不请你吃海鲜，今晚去最好的地方，吃银海市最好的海鲜。”

　　刘宇大喜，“还是我姐关心啊。”

　　王旭东飞起一脚，笑骂道：“难道我就不关心你。”

　　刘宇一面躲开这一脚，一面讨好似的笑着道：“东哥，你也一样关心我。”

　　四人一起，找了一个不错的地方，美美的享用了海鲜，吃得刘宇大呼过瘾，用完餐之后，王旭东等才回到酒店。

　　一进酒店大厅，马上就有总服务台的工作人员告诉王旭东，今天有人过来找他，且还几乎等了一下午。

　　哦，在银海市居然还有人过来找我，且还是一等就几乎一下午，看样子，这找自己是有非常重要的事情，只是，我在银海市没有什么熟人啊。王旭东心中这么想道。


第865章 主动请缨

　　心中这么想着，王旭东就问了起来。

　　通过询问，从酒店总服务台的工作人员口中得知，前来找自己的一共是两人，一名白发苍苍的老者，应该有七十几岁的年纪。另外一人则是一名四、五十岁的中年人，戴着金丝眼镜，文质彬彬，书卷气息很浓，应是一名学者。

　　这样的两个人，我不认识啊。

　　王旭东搜肠刮肚，实在想不起来这样的两个人，在王旭东的印象之中，不要说自己在银海市的朋友，就算在东海市，在京城的朋友圈之中，自己也没有这样的两个人。

　　主动过来找自己，且一等还是大半天，估计是有十分重要的事情。王旭东又进一步询问了一些细节。

　　刘宇则道：“既然是来找东哥的，你们怎么不告诉他们我东哥的联系方式呢。”

　　酒店总服务台的工作人员带着歉意，“真是抱歉，秉着对客人负责的原则，我们一般不会轻易透露入住客人的信息，更不会轻易将入住客人的联系电话透露给其他人。”

　　这倒是实情，尤其是像这种档次的酒店，在这一方面就更加的严格。如果随便来一个人，问起入住客人的信息，酒店方面一股脑的告诉对方，这才操蛋呢。

　　这一点，王旭东表示理解，并没有责怪酒店方面，而是带着大家先进电梯，准备回房。

　　时间已经不早，回到银海市的时候已经是晚上八、九点，大家又去美美的吃了一顿海鲜大餐，现在已经到了晚上十一点多钟。

　　回到自己的房间之后，郑小彤先去浴室洗澡，王旭东则在继续想，这两个人到底是谁呢，过来找自己，到底是因为什么事情呢？

　　想了想之后，王旭东的脑海之中灵光一闪，终于想起来了。几天之前，自己第一次到青龙湾的时候，在海滩边上，不是正好看见过这样的两个人吗，其中一人是白发苍苍的老者，也是大约七十几岁的年纪，另外一人则是四、五十岁的中年人，戴着金丝眼镜，显得文质彬彬，书卷气息很浓，当初王旭东就猜测，这应该是两名专家或学者。

　　如果是这两个人的话，他们主动过来找自己，到底是要干什么呢，自己和他们素昧平生，几乎没有交集啊。

　　这一点，王旭东真的想不明白。

　　今天下午主动过来找王旭东的，确实是邱景生和周春亮。王旭东当然想不到两人主动过来找自己的目的。

　　作为全国著名的海港设计和建设方面的资深专家，邱景生今生最大的遗憾是未能为自己的家乡银海市设计并建设一座著名海港，常常为此叹息，看到周春亮拿过来的那张《银海日报》之后，邱景生看到了机会。

　　一上午的时间，他在自己的办公室整理数年前勘测出来的那些详细数据，同时在脑海之中，已经有了设计构想。

　　世界上最大的原油输出港，邱景生这样的专家自然不在话下，且他有足够的信心和把握，一定能将青龙港建设成为世界上性能最先进，规模最大，最著名的特大型原油输出港。

　　抱着这样的想法，了解到王旭东入住的酒店之后，在周春亮的陪同之下过来找王旭东，他主动请缨，想要担纲这座海港的设计和建设。

　　可惜，王旭东已经出海，并未在酒店，他在酒店一楼大厅几乎足足等了一下午，直到傍晚时分，确实没有等到王旭东之后，才带着失望，回了银海大学。

　　王旭东自然不知道邱景生想要帮自己设计和建设这座大海港。

　　要在青龙湾建设世界最大的原油输出港，王旭东正缺这样的人，尤其是像邱景生这样的著名海港设计和建设专家，如果王旭东知道这件事情，估计会笑醒，自己正缺这样的专家呢，邱景生就主动找上门来了。

　　王旭东想了良久，也未能想明白什么，索性不再想，洗洗也就香甜的睡了。

　　一大清早。

　　刘宇这家伙的电话就打过来了，大声的道：“东哥，这次我们去哪里玩，我物色了银海市好几个著名的景点，咱们去看一看。”

　　刘宇跑到银海市来，自然不是来看东哥开发和建设大油田的，而是来这里看美景，吃这里的海鲜美食。

　　这不，一大早就打电话过来，叫着吵着要去游玩。王旭东笑骂道：“这么早，你也不怕吵着我睡觉。”

　　刘宇讨好似的声音从电话里头传来，“东哥，我知道你一般醒来得比较早，应该是早就醒来，准备要起床了。”

　　王旭东又是一阵笑骂，刘宇的要求，王旭东并没有急着答应，今天他有自己的计划，准备要再去青龙湾看一看，思考那里的建设事宜。

　　目前来说，唯一就是缺一名资深专家，王旭东已经想好了，抽空去银海大学一趟，听龚乔平讲过，在银海大学有一位国内非常著名的海港设计和建设专家，这是年纪很大了，不止能否为自己出山，主导和担纲这座大海港的设计和建设工作，如果有他出面，主导自己的海港建设，那一切都可以放心了。

　　相处久了，郑小彤对王旭东比较了解，等王旭东打完电话，她关切的道：“东哥，今天你还有正事吧。”

　　“嗯。”王旭东点一点头，“我打算去青龙湾那里看一看，俗话说，兵马未动，粮草先行，咱们的这座原油输出港可以启动相关建设事宜了，如果可以的话，我想要尽早动工。”

　　银海油田已经确定了两处特大型的石油开采区，其中1号油区在沙坡一带，石油储存达到惊人的整整60亿吨，2号油区以圆桌岛为中心，方圆数平方公里将都是自己的石油开采区，那一带的石油资源储量也达到了近40亿吨。

　　油田的开发建设在即，石油开采出来之后，需要通过港口外运，因为银海市本身只是一座旅游城市，没有石化企业，也无法本地化消耗这么多的石油，这样一来，这座海港就显得非常重要。

　　见王旭东准备去青龙湾，郑小彤点一点头，“那咱们就再去青龙湾，刘宇想去看风景，去青龙湾也不错嘛，那里的海景我看就不错。”

　　王旭东笑了起来，事情就这么定了下来。

　　得知去一处名不见经传的海湾，那里不是银海市的著名景点，刘宇“幽怨”的看了王旭东一眼，惹得王旭东哈哈大笑。

　　郑小彤掩嘴轻笑道：“刘宇，你不要小看那地方，那里风景漂亮着呢，且东哥准备在那里来一个大手笔。”

　　一听到“大手笔”这样的字眼，刘宇精神一振，脸上哪里还有丝毫的幽怨，马上换上一副笑脸，大感兴趣的道：“东哥，是什么大手笔，能否向我透露一点呢？”

　　他昨天才到银海市，没有去过青龙湾，更没有听说王旭东准备在那里建设特大型的石油输出港，一脸的好奇。

　　王旭东也不隐瞒，告诉他道：“青龙湾那地方不错，等一下你到了就知道了，我准备在那里建设世界最大的原油输出港，以后呀，银海油田的石油能通过这座海港输送出去。”

　　世界最大的原油输出港！

　　刘宇敬佩的看了看王旭东，竖起大拇指，心中想道，不愧是东哥，这才是真正的大手笔啊，一般人根本不敢这样么想，只有东哥有这样的魄力，不建设则已，一旦准备建设，就要建设成为世界最大的原油输出港。

　　这个时候，刘宇哪里还想去看什么景点，直接道：“东哥，我都有一点等不及了，非常想去看一看，这座港湾到底是什么样子。”

　　王旭东挥手道：“那咱们先吃饭，吃完早饭就走吧。”

　　四人一起用餐，吃完早餐之后，由林虎驾车离开酒店，前往青龙湾。

　　在王旭东走了之后大约半个小时左右，一辆黑色轿车停在了酒店大门外，从车上下来两人，正是邱景生和周春亮两人。

　　昨天没有等到王旭东，邱景生觉得非常的失望，昨晚几乎一晚都没有睡好，今天又过来了，且抵达酒店的时间尚早，还不到早上八点呢，这个时候，王旭东应该在酒店吧。

　　哪里知道，他又失望了，酒店的工作人员告诉他，王旭东已经离开了酒店，至于去哪里，酒店方面回复说不清楚。就算酒店方面知道，估计也不会随便说的。

　　深知这一点，邱景生没有追问，脸上写满了失望，没有想道，来得这么早，还是没有遇上王旭东。

　　周春亮见自己的导师又很失望，安慰道：“导师，王董事长这些天应该都在银海市，咱们不急。”

　　邱景生点一点头，缓缓的：“走，我们去青龙湾再看一看。”

　　周春亮知道，自己的导师已经整理完数年前勘测出来的那些数据，心中应该已经有了腹案，再去青龙湾，估计是想验证一下他心中的那些设计而已。

　　于是，两人上车，由周春亮驾车，也离开酒店，朝着青龙湾而去。

　　青龙湾。

　　辽阔的海面，一片碧蓝，林虎驾驶越野车已经抵达这里，在海边停车之后，刘宇第一个迫不及待的下了车。

　　一下车，看到这一大片辽阔的海湾，兴奋得大喊大叫，“东哥，这里太漂亮了，你看，那里还有海鸥在飞翔了呢。”

　　海面上空，真有几只白色的海鸥。


第866章 海港设想

　　王旭东牵着郑小彤也下了车，再一次看到这片辽阔的深水海湾，心旷神怡，也看到了远处那几只白色的海鸥。

　　这真是一片处女地啊！

　　自己的第一座特大型海港将在这里开始建设，不久的将来，这里将是摇身一变，从现在的默默无闻，到天下闻名！

　　刘宇在大喊大叫，甚至拿出他的手机，不停在那里拍照，还给他自己来了几张自拍照。当然不忘王旭东和郑小彤。

　　他兴奋的跑过来，以这片美丽的海湾为背景，给王旭东和郑小彤拍了好几张照片，甚至还三人一起来了一张合影。

　　这里太漂亮了！

　　刘宇大声的道：“东哥，这么漂亮的地方你也能找到，太牛了。”

　　王旭东看中这里的，不仅仅只是它的漂亮，而是这里的辽阔和海水深度，这是一座天然的深水良港。

　　通过“神级大矿主”系统，王旭东已经扫描过了，这里的平均水深在15米以上，甚至有一些区域达到20米以上，海底一片平坦，没有高凸的礁石，也没有暗流等，是建设特大型海港的不二之选。

　　王旭东心情不错的在这里又看了一番，心中更加的坚定，想法也更加的强烈，要在这里尽快动工修建自己的第一座海港。

　　远处，一辆小车行驶过来，也在海边停了下来，距离王旭东的位置不是很远，王旭东眼尖，尤其是看清楚车牌之后，轻轻的咦了一声。

　　数天之前，也是在这里，王旭东遇到了邱景生，也记住了这辆车的车牌，再次看到这辆车，王旭东一下子就认了出来。

　　想道昨天应该是邱景生在酒店等了自己几乎一下午，王旭东就走了过去，此刻，邱景生和周春亮两人正下车，也看到了王旭东。

　　邱景生显然是认出了王旭东，本来失望的心情，在这一刻突然就火热起来，喜悦而激动的迎着走过来，隔着老远就道：“你可是王董事长？”

　　果然，昨天主动来酒店找自己，且几乎等了一下午的是他，王旭东热情的道：“我正是王旭东，您是……”

　　王旭东还真不知道邱景生的名字，只知道他是几天之前自己在这里遇到过的那名白发苍苍的老者。

　　邱景生步伐矫健，根本就不像一位七十几岁的老人，他走过来，激动的同王旭东握手，然后介绍道：“王董事长，我是银海大学的邱景生。”

　　这名字好熟悉。

　　很快，王旭东就想起来了，龚乔平和自己提起过，在银海大学有一位全国著名的港口设计和建设专家，不就是叫邱景生，不正好是眼前的这名老者。

　　周春亮也跟过来了，介绍道：“王董事长，这是我的导师，著名的港口设计和建设专家，我是导师的学生，这是我的名片。”

　　王旭东接过名片一看，上面除了有很多头衔之外，最显眼的当然是他的名字，周春亮。

　　王旭东高兴起来，“原来是周教授。”

　　“不敢，不敢。”周春亮很谦虚。

　　这个时候，王旭东终于大致猜测到了，邱景生主动过来找自己，肯定是和这座海港的建设有关。自己正缺这方面的资深专家呢，现在，担纲海港设计和建设的专家不缺了。

　　邱景生也问了起来，“王董事长，听说你有意在这里建设一座大型的输油港？”

　　王旭东豪气的道：“对，我打算在这里建设一座世界上最大的原油输出港，并希望尽早动工修建，目前来说，正缺一位资深专家担纲这里的设计和建设。”

　　这相当于是发出邀请了，邱景生哪里会不明白，心中一阵欣喜。

　　邱景生主动请缨道：“王董事长，我这把老骨头怎么样，由我来设计和主导建设这座海港。”

　　王旭东大喜，完全印证了自己当初的猜测，邱景生昨天过来找自己，真的是想担纲这座海港的设计和建设，这样的著名专家，一般人请都请不来，没有想道，这次是邱景生主动请缨。

　　求之不得啊！

　　王旭东高兴的道：“邱老，由你来担纲设计并主导这座海港的建设，我自然非常放心，我想我们现在就可以深入的谈一谈具体细节，如邱老的设计费用和待遇等等。”

　　邱景生七十几岁年纪，又是国内著名的港口设计和建设专家，王旭东尊称对方一声“邱老”。

　　说到费用和待遇，邱景生连忙摇头，“王董事长，我一分钱不要，我为你义务打工都一百个愿意。”

　　还有这样的，王旭东既惊喜，又有一点微微的不解。

　　旁边的周春亮解释道：“王董事长，您可能还不知道，导师毕生的心愿是为自己的家乡设计并建设一座世界著名的海港，现在，导师的这一毕生心愿能实现了，我们感谢你还来不及呢，哪里还要你的设计费用，一分钱都不需要。”

　　不用花一分钱，由像邱景生这样的资深和著名专家为自己设计和建设这座海港，王旭东自然一阵高兴。

　　本来还有一点担心，自己的这座海港开工建设在即，正缺少一名领军的著名专家呢，邱景生出现了，且还是主动请缨，不要一分钱的报酬，问题迎刃而解，领军的专家不缺了。

　　让王旭东更加的高兴的是，周春亮也主动请缨道：“王董事长，如果可以的话，我也想参与到这座海港的设计和建设之中来，我也一分钱报酬不要。”

　　周春亮想参与进来，王旭东自然举双手欢迎。

　　刚才王旭东稍稍看了一眼周春亮的名片，知道周春亮也不简单，不但是教授，也是著名的海港建设专家，有这样的专家主动要求参与，自然欢迎。

　　王旭东道：“周教授，欢迎你加入到青龙港的设计和建设之中来。”说完，王旭东伸出了自己的右手。

　　周春亮大喜，高兴的和王旭东紧紧的握手。

　　接着，王旭东也郑重的邀请道：“邱老，从现在开始，你就是青龙港的首席设计和建设专家，这座海港的设计和建设，我就全部交给你了。”

　　邱景生点头道：“王董事长，你放心吧，我一定将这里建设成世界上设施最先进，规模最大，效率最高的原油输出港。”

　　得到这样的保证，王旭东心情彻底放心，人家是著名的海港设计和建设专家，肯定不会吹牛，邱景生这么说，王旭东深信不疑，他肯定能办到。

　　事情就这样定下来了，邱景生将主导这座海港的设计和大建设。

　　邱景生也迅速进入角色，看着这一片辽阔的海滩道：“王董事长，我们是何其的幸运，这里是国内为数不多的天然深水良港……”

　　邱景生开始为王旭东介绍起青龙湾，如数家珍。

　　青龙湾近海自然水深平均-18米，距岸1000米水深可达-25米，是不可多得的天然优良深水港，港湾面积辽阔，面积达到65平方公里，海岸线长约35.7公里，各类巨轮可以畅通无阻……

　　讲完整个青龙湾的情况之后，邱景生也讲起了他的初步构想，数年前，他就主导完成了这里的实地勘测，各项数据几乎深深印在他的脑海之中，他显然已经有了腹案。

　　港区规划面积70平方公里左右，至少三座特大型码头，将建设成世界上最大的45万吨级原油码头，4个40万吨以上的大型泊位，也将为未来可持续发展预留了充足的空间，其后是8至10平方公里的巨大原油储存区。

　　建设工程将分三期进行，一期工程建设规模为输出能力8亿桶/年，按总体统筹控制计划确定，工程达到首船接油条件，年底可达产。

　　二期建设规模为10亿桶/年，明年年中建成投产。

　　三期供油能力12亿桶/年，明年年底建成投产。整个项目建成后，将成为世界最大的石油储存基地和最大的石油输出港。

　　邱景生指点江山，滔滔不绝的说着他自己的设计和建设构想。昔日荒芜的海边，将变身大港口，这个里已经被勾画出世界第一深水原油输出大港的雏形——青龙湾港。

　　讲完这些之后，邱景生道：“王董事长，这样的一座大海港，投资可不少，我预计总投资将在两、三百亿左右，首期投资不能少于七十亿元。”

　　王旭东一乐，自己来银海市的时候，在那艘国际赌船上正好赢了近十一亿美金，折合华夏币大约七十余亿元，正好可以用于这座海港建设的首期资金。

　　王旭东大手一挥道：“邱老，钱不是问题，我们资金充足，不要说两、三百亿，就是五、六百亿都没有问题，只要将这座海港建设得够好，再多的钱我也愿意拿出来。”

　　旭东矿业集团不缺钱，对别人来说，数百亿是一个天文数字，对旭东矿业集团来说，还真没有多大的压力。

　　得到王旭东这样的回答，邱景生知道自己该怎么做，对王旭东道：“既然资金不是问题，在建设技术上更加不会任何问题。”

　　两人一起，交谈了关于海港建设的一系列问题和意见，一直到中午时分才离去，王旭东做东，请邱景生两人吃了一个饭。

　　邱景生也很快进入角色，很快就将进行这座海港的规划设计，同时还告诉王旭东一个好消息，前期的实地勘测都基本不需要，他那里有详实的基础数据。

　　在银海市的事情，暂时告一段落，王旭东准备暂时先回东海市，王旭东不知道，在旭东矿业集团可热闹了！


第867章 全来了

　　梁洪波送走了又一波客人，还不容易才回自己的办公室喘一口气，得以能稍微休息一下，许杰的情况基本也差不多。

　　这两天，主动到旭东矿业集团来拜访的人可不少，梁洪波和许杰都一一进行了接待，得知王旭东并未在这里，大家又微微失望的回去。

　　“老梁，累死我了，看来要和东哥提一提，再增加一名集团的副总经理才行。”人还未出现，许杰的声音倒传了进来，然后，许杰推门进了梁洪波的办公室。

　　旭东矿业集团结构比较精简，副总经理的数量更是很少，基本上，一切日常事务都是梁洪波和许杰在管理，平时还好，像这两天一样，这么多人上门拜访，两人需要出面接待，自然很累。

　　不过，从两人的神色之中能看出来，累是累一点，但两人高兴啊！

　　不高兴都不行，换成别的集团公司，绝对不会出现这样喜人的场面，国内各大石油企业的负责人陆续过来拜访，目的只有一个，那就是银海油田。

　　他们已经知道，旭东矿业集团已经准备在银海市开发建设大油田。富川油田是一个很好的例子，有这个例子摆在那里，银海油田还未开始建设，国内的很多石油企业闻风而动。

　　国内的三大国字号巨头一起出资，共同开发建设富川油田的4号采油区，这处石油开采区建设之后，出产的石油将被这三家石油巨头平分，没有其他石油企业什么事。

　　让国内其他石油企业眼红羡慕的同时，他们的压力也很大，准备有样学样，也拿下银海油田的某一个石油开采区，这不，纷纷上门，可惜，王旭东暂时不在东海市，而是在银海市。

　　梁洪波道：“东哥应该将要离开银海市，等一下我们去机场接机。”

　　许杰道：“东哥一去银海市这么多天，不知咱们的银海油田怎么样了，能否也像富川油田那样，具有惊人的石油资源。”

　　梁洪波信心十足的道：“我对东哥有信心，既然东哥看中了银海市，那咱们的银海油田肯定不会差，我们只管等着好消息就行。”

　　两人在办公室中，谈着银海油田，这个时候，王旭东打算前往银海机场，上了自己的座驾，准备返回银海市。

　　回来自然没有再乘坐自己的大游艇，因为来的时候已经将沿线的放射性能量扫荡一光，再乘坐游艇沿海路回去就没有必要，而是乘坐飞机直达东海市。

　　作为全国著名的旅游城市，银海市交通发达，不但有自己的机场，海港，也有自己的高铁站，火车站等等。

　　王旭东要回走了，送行的人可不少。

　　龚乔平带着银海市的一大帮官员为王旭东送行，十几辆小轿车组成的车队很吸引人的目光，离开王旭东下榻的酒店，前往银海机场，前方还有一辆警车开道。

　　这样的一支车，一上路就吸引了不少市民的注意力，看到这支车队的市民纷纷驻足，正在开车的则减慢速度，好奇的打量着这支车队。

　　“你们看，银海市的一号至七号车全部出动了，前面还有警车开道！”

　　“这不会是哪位大员过来视察吧！”

　　这场面，够壮观的，看到这一幕的很多市民一阵热议，很多人不知道具体情况，但也不乏少数消息灵通人士。

　　有人就爆料，大声的，兴奋的道：“我知道了，应该是送旭东矿业集团的总裁去机场。”

　　旭东矿业集团的总裁！

　　虽然99.99%的人都不认识王旭东，但旭东矿业集团大名鼎鼎，知道这是国内一家实力强大的矿业集团，也是国际上最大的铁矿石矿业公司，更是世界第一大油田的拥有者。

　　加之《银海日报》报道过，旭东矿业集团将在银海市开发建设大油田，再看到这支车队，整个银海市谈论最多的话题就是旭东矿业集团，以及即将开发建设的银海大油田。

　　车队在很多人的目光之中抵达银海机场，径直进入机场，在机场上停了下来，王旭东、郑小彤、刘宇和林虎纷纷下车，龚乔平等也全部下车。

　　龚乔平有一点不舍的道：“王董事长，我们期待着您的再次到来，我们银海市一定扫榻以待。”

　　旭东矿业集团暂时还没有和银海市方面签订一系列的合同，这些具体的事宜，自然不用王旭东去亲力亲为，交代一下梁洪波，他就会和银海市方面将这些事情办妥。

　　在银海市开发建设大油田，有一系列的优惠政策需要和龚乔平详谈，需要大片的土地，这些都需要签订一系列的正式协议，下次再过来的时候，肯定是做这些事情。

　　龚乔平非常期望，早一点完成这些事情，早一点启动石油资源的全面勘探，早一点启动油田的大建设等等。

　　他显得比王旭东还急，这一点都不假。

　　龚乔平做梦都想让银海市早日拥有世界上著名的大油田，就像富川市拥有富川油田一样，有了这样级别的大油田，不但银海市的名气会大增，经济增长也将是飞速的。

　　王旭东微笑着道：“我一定尽快过来，到时候，又要麻烦你们了。”

　　龚乔平连忙道：“不麻烦，一点都不麻烦。”

　　王旭东要回去了，以龚乔平领头，这些官员们一个个上来和王旭东热情的握手，大家客气几句之后，在大家的目光之中，王旭东带着郑小彤、刘宇和林虎，一起登上了自己的飞机。

　　站在舱门口，王旭东朝龚乔平等人挥一挥手，然后转身进了飞机，舱门缓缓的关闭，不久之后，飞机开始启动，滑行，离开银海机场，朝着东海市飞去。

　　王旭东回到了东海市，回到了旭东矿业集团。

　　一回来，梁洪波就向王旭东汇报了这两天很多石油企业负责人接二连三的主动上门的事情。

　　王旭东一乐，心中想道，看样子，自己的银海大油田，真不用自己出一分钱，各大石油企业会抢着帮自己将大油田建设好。

　　汇报完之后，梁洪波试探性地问道：“东哥，你在银海市考察了一大圈，那里的条件怎么样？”

　　王旭东笑着道：“看了一大圈，总体来说是非常好的，我判断那里应该有储量及其巨大的石油资源。”

　　王旭东已经通过“神级大矿主”系统在那里聚集了近百亿吨的石油，1号油区是优质的重质原油，2号油区则是非常优质轻质原油。

　　在同一座油田，一个石油开采区是重质原油，另外一个石油开采区则将开采出优质的轻质原油，这几乎是一个奇迹，而这个奇迹的创造者，正是王旭东本人。

　　梁洪波知道，东哥的预感和判断一般是惊人的正确，既然东哥这么说，那估计在银海油田真有储量惊人的石油资源。

　　梁洪波高兴的道：“东哥，我敢肯定，咱们的银海油田又会一鸣惊人，将会发展成为和富川油田同级别的超级大油田。”

　　王旭东点一点头，肯定是这样，目前就是近百亿吨的优质石油，如果再有能量点，王旭东还可以选址，为银海油田再聚集一批石油，再开发建设一个石油开采区不是没有可能。

　　梁洪波还问道：“东哥，咱们真要在银海市建设世界最大规模的原油输出港啊！”

　　直到现在，他还是像在做梦一样，以为自己听错了，东哥居然这么大手笔，要建设世界最大的原油输出港。

　　王旭东道：“对，没错，要建就是建设世界最大的，这座海港的设计和建设，我已经交给了银海大学的资深海港设计和建设专家丘景生，你平时关注一下。”

　　真的是要建设世界规模最大的原油输出港，且还是旭东矿业集团专属港口，百分之百产权的那种。

　　“东哥，这真是一个振奋人心的消息，放心吧，海港的建设我会关注的，会尽快促成将它建设完工。”

　　王旭东又交代梁洪波，忙完手上的一些事情，今天之后去一趟银海市，和银海市政府方面谈妥一切细节事情，签署相关的合同和协议。

　　梁洪波自然一口答应，没有问题，他会尽快动身前往。

　　王旭东回来了，消息也不胫而走。

　　不止是三大国字号巨头石油巨头在打银海油田的主意，国内的其他石油企业也是一样。

　　这些石油企业的负责人知道自己规模和实力都偏小，无法和三大国字号巨头抗衡，于是，他们就抱成团，秉着团结就是力量的原则，以东海市石化集团的韩新光为首，也打定了银海油田的主意。

　　王旭东回来之后，难得清闲了一天，在自己的办公室坐一坐之后，然后带着郑小彤悠闲的到处闲逛，和一般热恋之中的情侣没有什么区别。

　　这样悠闲的日子，很快就被打断了。

　　东海国际机场，一架从京城飞来的大型客机降落，从这架飞机上，下来一大群人，其中领头的三人特别引人注目，一看就知道不是普通人。

　　国际金融大厦门口，那就更加热闹起来，一支长长的车队已经停在门口，从车上下来一大群的人，大家目标明确，下车之后直接朝着旭东矿业集团走去。


第868章 抢破脑袋了

　　这一行人，人数大约二、三十，领头的正是东海石化的韩新光，他是本地人，消息灵通，昨天得知王旭东回来了，马上联系国内其他石油企业的负责人，他们昨天下午开始就不动声色的齐聚东海市。

　　每一个人都知道，不止他们在盯着银海油田，国内的那三大国字号巨头石油企业肯定也盯上了银海油田，必须先下手为强才行。

　　秉着“打枪的不要，悄悄的进村”的原则，他们秘密聚集到东海市之后，一大早就出发，这不，车队已经到了国际金融大厦门口。

　　下车之后，目标明确，以韩新光领头，其他各位石油企业老总纷纷跟上，后面还跟着每一位老总的秘书或助手，一大群人就这么进了国际金融大厦的一楼大厅，进了通往第88层的那几部电梯。

　　“这么多人，他们应该是去旭东矿业集团吧。”

　　“领头的那人我知道，好像是东海石化集团的老总韩新光！”

　　“这些人一个个派头十足，一看是老总，莫非也都是其他石油企业的老总。”

　　“……”

　　一楼大厅之中，人不少，看到这么多人一齐进来，直接上旭东矿业集团，很多人悄悄的热议起来，心里在猜测，莫非旭东矿业集团在国内原油市场有大动作。

　　有一些炒石油期货的人，甚至悄悄的开始关注石油市场的波动，也有一些人甚至在想，会不会有什么商机出现，自己能否抓住，能否在石油期货市场上赚上一笔。

　　这么多人过来，目的只有一个，那就是银海油田。

　　不止是他们，在东海国际机场，孔长安、郭喜平和顾军等也已经下了飞机，正在一边交谈，一边走出机场。

　　顾军提醒道：“两位，盯上银海油田可不止我们，听说国内其他很多家石油企业也在打银海油田的主意，咱们可不能让他们抢了先机。”

　　孔长安则道：“我也听说了，且他们还变聪明了，抱成一团，以东海石化集团为首，想要投资建设旭东矿业集团的银海油田。”

　　郭喜平大手一挥道：“他们实力不行，哪里能和我们相比，我们一定要拿下整个银海油田。”

　　投资建设富川油田的4号油区，已经让郭喜平等尝到了甜头，虽说前期投资大一点，但获得4号油区未来十年的全部份额，这还是非常划算的事情，石油进口压力也大减。

　　如果再能拿下银海油田，不止郭喜平知道，孔长安和顾军同样清楚，自己估计不再用进口石油，甚至还有多余的石油出口，能赚取大量的利润。

　　抱着一定要拿下银海油田的想法，三人说说笑笑，一起走出了机场，在机场外面，已经有旭东矿业集团的好几辆车在那里迎接。

　　他们来之前，已经和旭东矿业集团方面联系过，自然有车队在机场迎接。韩新光等人则不一样，他们悄悄的过来，估计是害怕走漏风声，甚至都没有提前和旭东矿业集团方面打招呼。

　　孔长安等人纷纷上车，满怀希望的前往旭东矿业集团，他们不知道，韩新光等人已经领先一步到了旭东矿业集团，等待他们的将是一场激烈的竞争，大家将展开一场刀光剑影的大争夺，都想取得银海油田的建设权，用抢破脑袋来形容都一点不夸张。

　　办公室中，王旭东已经在等待。

　　知道孔长安等人今天上午要过来，即使对方没有说明来意，王旭东的心中也像明镜一样，知道他们就是为了银海油田。

　　梁洪波兴高采烈，推门进来，“东哥，这一下就有意思了，韩新光等一群人率先到了，说要见你，和你谈银海油田的建设事宜。”

　　这就真有意思了！

　　王旭东笑了起来，没有想道，自己的银海油田连勘探都没有开始，更不要说开始进行规划，大家就抢着上门了，叫着嚷着要为自己进行油田的大建设。

　　梁洪波道：“东哥，你现在去不去见韩新光他们？”

　　王旭东想了想道：“孔长安等应该也快要到了，先等一等，等孔总他们到了再说。”

　　梁洪波明白王旭东的意思，笑了起来，“东哥，等一下他们双方见面，那岂不是更有意思，你不担心，他们会为争夺银海油田而打破脑袋。”

　　闻言，王旭东高兴的笑出了声。

　　抢着要为自己进行油田的大建设，这是大好事，王旭东自然高兴，也想看一看，等一下他们谁技高一筹，能赢得银海油田更多的份额。

　　王旭东暂时没有去见韩新光等人，这个时候，韩新光等人正在1号会客室，至于他们的助手和秘书等，也被妥善的安排好了。

　　大家都是石油企业的老总，这样聚集在一起，整个1号会客室可就热闹了，谈论的话题自然也是银海油田。

　　“这一次，我对银海油田有信心，我们找银行贷了十个亿，再拿出我们的全部家底，要一举解决我们未来的原油问题。”

　　“十亿算什么，我们找银行贷款了十五亿。”

　　还没有开始呢，他们自己就在比谁将出的钱多，因为谁财大气粗，谁占据的石油份额就多高。

　　他们之间已经商量好了，如果成功拿下银海油田的建设权，那就按照每一家企业的出资比例分配石油份额，谁出钱多，谁拥有的石油份额就高。如果总投资是200亿，某企业出资20亿，那他们就占10%的份额，如另外有一家企业出资10亿，那就占5%的份额。

　　韩新光轻轻的喝了一口茶，心中想道，东海石化也算豁出去了，银行贷款加上自筹资金，一共准备了45亿，应该能拿到一个比较高的份额。

　　至于银海油田将来的规模怎么样，韩新光一点都不担心怀疑，富川油田是就一个很好的例子，不止是韩新光，其他企业的老总们也一样，信心十足，十分看好银海油田。

　　会客室之中一阵热烈，大家的交谈声很大，这样过了大半个小时，还是没有王旭东的出现，韩新光感到微微奇怪。

　　他敢肯定，王旭东绝对在旭东矿业集团。大家一到就表明来意，要见王旭东，要投资建设银海油田，这么久了，按照道理，王旭东应该出现，至少梁洪波要过来才对。

　　但直到现在，不要说王旭东，连梁洪波都没有出现，这就有一点耐人寻味，韩新光马上沉思起来。

　　意识到这一点的，可不止是韩新光，各位老总陆续也意识到了什么，会客室之中的交谈声渐渐的少了起来，渐渐的弥漫着一股不同寻常的味道。

　　有人有一点不安的道：“韩总，莫非王董事长不在这里，还在银海市没有回来不成？”

　　“是啊，如果王董事长在旭东矿业集团，这么久了，他也应该要露面才对呀。”马上有人这样道。

　　韩新光肯定的道：“王董事长肯定已经回来了，这一点毋容置疑，我已经核实过才于昨天通知诸位齐聚东海市。”

　　“那王董事长怎么还没有现身呢，不要说王董事长，连梁总都没有出现，这真是奇怪了。”马上有人不解的问起来。

　　是啊，为什么会这样呢？

　　他们不明白，也没有想道，他们的动作不慢，一大早就来了旭东矿业集团，孔长安他们也反应迅速，这个时候，应该已经快到旭东矿业集团了。

　　既然大家都要来，全是为了银海油田，王旭东就没有过来先见韩新光等人，而是等大家都到齐，将一切问题摆在明面上，明明白白的说清楚。

　　都想要取得银海油田的建设权，可以！大家一起坐下来谈。秉着这样的想法，王旭东就暂时没有过来，而是和梁洪波，许杰一起，在办公室之中悠闲的喝着茶，等待着孔长安等人的到来。

　　梁洪波看一看时间，提醒道：“东哥，已经半个多小时了，孔总他们应该要到了。”

　　王旭东也看一看时间，高兴的道：“苏江龙应该已经接上孔长安等人，估计快要到国际金融大厦了。”

　　作为旭东矿业集团的办公室主任，苏江龙奉命带人带车去机场接人，接上孔长安等人之后，向王旭东发了一个汇报短信，现在已经三十多分钟，从时间上推算，应该快到了。

　　两、三分钟之后，王旭东的手机震动了一下，拿起来一看，王旭东笑着道：“到了，洪波，你代表我去迎接一下。”

　　梁洪波高高兴兴的出了办公室，王旭东和许杰也起身，朝1号会客室走去，在那里，韩新光等人正在猜测，王旭东怎么还没有过来。

　　正在感到隐隐不安，韩新光等人听到了门外的动静，然后就看到了王旭东的身影，后面还跟着许杰。

　　不止韩新光，大家全部一阵大喜，一颗高悬的心也悄悄的放了下来，他们期盼的王旭东终于出现了。

　　不过，这种高兴并没持续多久，王旭东和许杰进来之后，才刚刚坐下来，门外又一阵更大的动静传来。

　　梁洪波领头，后面出现了孔长安、郭喜平和顾军等人的身影，韩新光等看到这一幕，脸色纷纷大变，完全知道孔长安等人这个时候也到旭东矿业集团的目的。


第869章 各凭本事

　　事先，双方都不知道对方的具体情况。

　　韩新光等人不知道孔长安等人也过来了，孔长安等也不知道韩新光等人已经早先一步到了旭东矿业集团，双方一见面，全是一脸懵圈。

　　不过很快，都明白了对方的意思，孔长安则意味深长的看了韩新光等人一眼，韩新光则感到隐隐担忧，完全明白孔长安等人过来的目的，也知道接下来将是一场惨烈的竞争。

　　注意到大家的表情，王旭东一笑，朗声道：“大家都坐，来了我们旭东矿业集团，就全是我的客人。”

　　是啊，这里是旭东矿业集团，是王旭东的地盘，即使火药味很浓，起码要给王旭东的面子。

　　1号会客室也够大，足足一、两百平米，铺设着奢华的手工地毯，精致的真皮沙发，王旭东抬手示意，大家纷纷全部坐了下来。

　　孔长安也明白这是王旭东的地方，连忙笑着道：“和气生财，既然大家都是为了银海油田，正好又人数这么齐，那咱们就坐下来，好好的谈一谈。”

　　郭喜平则强势得多，大声的道：“我知道韩总你们也是为了银海油田，既然如此，那就凭实力，我们三家国字号石油企业无论规模和实力，都是一流的，我们要占银海油田大部分的份额。”

　　韩新光强烈反对，“那不行，应该按照先来后到，我们早就过来了，我们起码要占七成以上的份额。”

　　“对，应该讲究先来后到。”

　　“就是，买车票还要排队呢，谁先来，谁先说话。”

　　韩新光这一方的人多，七嘴八舌，论打嘴仗的话，孔长安、郭喜平等人自然不是对手，孔长安也知道这一点。

　　孔长安抬手，往下压了压，示意大家安静，然后道：“诸位，这样争下去不会有任何结果，我看不如这样，让王总说话。”

　　这样的建议，大家纷纷表示赞同，全部看着王旭东。

　　王旭东先是微微一笑，可见心情真的不错。自己的银海油田还只是一个意向，石油资源储量大家都不知道，就这样，大家已经挣破了脑袋，抢着要为自己进行大油田的建设。

　　“谢谢大家。”王旭东先是表示感谢，然后道：“既然大家将问题交给了我，那我就先说一说。”

　　其实，王旭东早就想好了，于是，王旭东继续道：“大家都想取得银海油田的建设权，想赢得它的份额，都没有一点问题，但为了公平起见，各凭本事。”

　　各凭本事！

　　大家纷纷看着王旭东，想知道到底是怎么一个“各凭本事”，是凭借资金实力，还是规模实力，或是其他呢。

　　王旭东道：“我们的银海油田还没有进行石油勘探，孔总你们组织一支石油勘探队，韩总你们也组建一支石油勘探队，分别对银海市进行石油勘探，谁勘探到石油，那一带的石油资源就由谁来进行开发。”

　　这个建议好！

　　王旭东一说完，大家纷纷表示赞同，韩新光更是大声的道：“对，各凭本事，我完全赞同王董事长的这个建议，谁勘探到的石油资源就归谁开发，这个好，我完全赞同。”

　　孔长安也代表三家国字号石油企业表态，也大声的道：“我也赞同这一建议，那就各凭本事。”

　　在银海市一带，王旭东已经在两个地方聚集了大量的石油，沙坡一带，聚集了整整60亿吨的石油，以圆桌岛为中心，也聚集了近四十亿吨的石油，谁先找到，就由谁进行开发。

　　本来，王旭东还有一点为难，自己在这两个地方分别聚集了这么多的石油，怎么去告诉大家。

　　总不能直接告诉孔长安或韩新光，在沙坡和圆桌岛分别有海量的石油，你们分别去进行开采吧，如果真这样，那也太惊世骇俗了。现在好了，石油我已经聚集好，你们自己去找吧。

　　见大家都赞同自己的这一建议，王旭东又道：“有一点，我必须提醒，时间只有一个月，如果一个月的时间也没有找到一丁点石油，那就直接退出。”

　　如果真一个月的时间都找不到石油，估计也真没有脸面继续喊着要开发建设银海油田，这个时间限制，大家都表示赞同。

　　为什么要有时间限制呢，一方面是王旭东要给大家一点紧迫感，想尽快进行银海油田的开发建设。另外一方面，完全是为了公平起见，既然是竞争，相当于比赛，那肯定要有一个时间限制。

　　这一点说完之后，王旭东又道：“一个月之后，轮到我们旭东矿业集团出场，我们也将对银海市那一带进行全面的石油勘探，如果再发现合适的石油开采区，诸位可不能再打主意了。”

　　意思很明显，银海油田将来的石油开采区将由旭东矿业集团进行开发建设，这些油区的石油份额你们也不要再打主意了，完全由旭东矿业集团进行经营。

　　富川油田将达到年产20亿桶石油左右，加上银海油田两大石油开采区，再上全国大大小小的其他油田，基本上能满足国内的石油消费需求，用不着再进行石油的进口。

　　彻底结束石油进口之后，华夏将摇身一变，从一个石油进口国成为石油出口国。

　　银海油田将来的其他石油开采区，其所开采出来的石油将用于出口，至于这些石油出口给哪一些国家，将完全由旭东矿业集团说了算，这也是王旭东不想再让他们参与到未来这些油区的建设之中来的原因。

　　王旭东的提议一说完，整个1号会客室陷入了短暂的安静。

　　本来，像孔长安、郭喜平和顾军等还真在打银海油田其他油区的主意，他们知道，如果能占据这些油区的份额，即使自己用不着，也可以进行出口，赚取差价。

　　就像是二道贩子，从旭东矿业集团的银海油田购进石油，再以稍微高一点的价格出口出去，大家都知道，只要你有石油，在国际市场上完全不愁销路，即使价格稍微高一点点，也有很多国家和石油企业抢着要。

　　王旭东不傻，一下子将他们的这个想法掐灭在萌芽状态。

　　孔长安暗暗佩服的看了王旭东一眼，也知道银海油田未来的那些新油区不是他们能再打主意的，这么一想之后，心态也放平了，银海油田到底是属于旭东矿业集团的，而不是他们三大国字号石油巨头。

　　于是，孔长安笑着道：“那当然，银海油田未来的新油区我们不会再打主意，我们现在要考虑的，就是赶紧组建实力强大的地质勘探队，马上对银海市一带进行石油资源的勘探。”

　　时间只有一个月，还有竞争对手，自然是要抓紧一切时间。韩新光等人也是这样的想法，谁抢先一步，先找到石油，那就能先投资建设石油开采区。

　　接下来，大家又进一步的谈妥了一些细节，发现石油资源之后，由孔长安等或韩新光等全额投资建设石油开采区，包括一系列的配套设施，一切事务不用旭东矿业集团操心。

　　作为回报，他们建设的石油开采区，未来10年都将拥有八成的石油份额。这一次不是全额，而是八成。

　　就这个八成，双方谈了很久，甚至有一点激烈，不过，王旭东意见坚决，最后大家也接受了这一点，八成就八成，已经不低了。

　　自己留下两成，王旭东是为东方石油集团考虑，再说，如果石油有多，可以出口啊，自己的石油一进入国际市场，肯定是抢手货。

　　谈妥一切，大家纷纷同旭东矿业集团公司草签了协议，吃完中饭之后，大家一个个急急忙忙的和王旭东告辞，王旭东也不挽留，知道大家心中想着的就是要去尽快组建石油勘探队。

　　今天的这件事情，在国内石油行业影响很大，国内的业内人士很多都知道了今天的这件事情。

　　是啊，三大国字号石油巨头参与其中，此外，国内其他的石油企业，基本也都全部参与了进来，影响力能小才怪。

　　没有参与进来的国内石油企业只有两家，分别是东方石油集团和贺家的银龙石油集团。东方石油集团用不着参与进来，因为它的真正老板就是王旭东，要多少石油都可以。

　　银龙集团是不敢参与进来，因为他们将王旭东得罪得死死的，知道即使想参与，希望也不大，只能干着急。

　　京城，贺家。

　　书房之中，贺新甲和贺新斌两兄弟脸色有一点不好看，他们自然也知道昨天发生在旭东矿业集团的事情。

　　贺新斌羡慕妒忌恨，咬牙道：“这个旭东矿业集团，他们只是一个意向，说要建银海油田，这么多的石油企业挥舞着钞票就拥上去，抢着帮旭东矿业集团进行油田的大建设，太气人了。”

　　这些石油企业即使是挥舞着钞票跑到旭东矿业集团，王旭东也没有将银海油田所有的石油开采区交给这些石油企业进行建设，而是只给出了两处石油开采区，勘探的期限也只有一个月。

　　不要说旭东矿业集团，就是东方石油集团都发展得蒸蒸日上，而银龙石油集团呢，明显在走下坡路，再这样下去，倒闭破产是迟早的事情。

　　在国内采购不到石油，海外石油进口又遇挫，没有充足的原油，贺家的那座炼油厂就面临着停工的危险，然后就会有一系列的连锁反应，如他们的一千多家加油站就没有充足的成品油对外销售。

　　贺新甲完全意识到了这一点，现在，他真有一点像热锅上的蚂蚁。


第870章 贺家服软

　　津港市。

　　这里是某一出城高速的入口，道路宽敞，目测有八车道，每天的车流量巨大，在这宽敞道路的两旁，一左一右，有两座大型加油站。

　　从加油站的装修风格，布局以及标志等可以看出来，这是属于两家不同石油公司的加油站。

　　其中一家是贺家银龙石油集团下属的加油站，另外一家则是东方石油集团的加油站，这个时候，两家加油站形成了鲜明的对比。

　　东方石油集团下属的这家加油站生意火爆，前来加油的各式车子排成了长队，因为这里油品丰富，供应充足，质量好，价格上也有一定的优惠，自从营业一来，生意渐渐的好起来，现在则更加好得不得了。

　　加油站的工作人员忙得不亦说乎，虽然累一点，忙一点，但大家高兴啊，看着这么好的生意，不高兴才怪。

　　另外，大家的绩效和加油站的营业额直接挂钩，生意好，营业额就高，大家的工资就会拿得比较高，即使累一点，大家也充满了冲天的干劲。

　　甚至有一些工作人员会隔着这条大道看一看对面的银龙石油集团的加油站，以前他们的生意也还算可以，和自己的加油站是激烈的竞争关系，大约一个多月之前，那家加油站生意就开始走下坡路了。

　　这几天，更是只能用冷清来形容，偌大的一家加油站，居然连一辆前来加油的车子都没有，好不容易来了一辆车子，然后司机又满脸失望的离开了。

　　银龙石油集团的这家加油站之中，一些员工实在闲得无聊，不是三三两两的在聊天，就是一脸羡慕的看一看对面东方石油集团这家火爆到爆的加油站。

　　同样是加油站，差距怎么这么大呢！

　　又一辆不明白情况的小轿车行驶进入了这家冷清的加油站，估计司机都有一点奇怪，怎么对比这么鲜明，简直就是一个天上，一个地下，对面的那家加油站要排长队，这里则没有一辆车。

　　真是奇怪。

　　司机正这么想呢，将车子开过来也准备加油，哪里知道，有一名工作人员挥手道：“你走吧，我们这里没有油了。”

　　什么，你这么大一座加油站居然没有油，搞什么搞嘛！

　　司机一万个不情愿，只好开车子走人，心中不满的道，老子以后再也不来这座加油站加油了。

　　这名司机开车走了之后，终于有人挂出了醒目的牌子，上面写着油品售完。对，这里的成品油全部卖光了。

　　不是因为生意好卖光了，而是已经有很多天没有油罐车送油过来，仅剩的一点油也卖完，没有油可卖，只能挂起这样的牌子，这座加油站的员工们也闲得无聊起来。

　　一个个哭丧着脸，他们知道，这样下去迟早完蛋。尤其是靠着这份工资养家糊口的人，加油站这个样子，这个月的工资能不能发出来还是一个问题。

　　其中有人甚至想到，要不要跳槽过去，加入东方石油集团旗下的加油站，他们的工资待遇明显要高得多啊。

　　东方石油集团在津港市有大型的炼油厂，有充足的成品油供应。不要说在津港市，以京城为中心，附近数省市的三、四百家加油站都有充足的成品油，每一座加油站的生意都很好。

　　北都市。

　　这是一个北方的一个沿海大城市，有国内著名的原油接卸港，每天都有不少的万吨级巨轮运来原油，停靠在这个著名的原油接卸港，大量的石油，通过这个海港的输油管道输送到一百多公里外的炼油基地。

　　在那里，有大大小小好几座炼油厂，其中贺家的炼油厂就在那里，以前，他们的这座炼油厂很繁忙，但现在则有一点冷清。

　　偌大的一座炼油厂，从今天开始，居然停工了，很多来上班的工人们，到了厂里的第一件事情就是看到了放假的通知。

　　没有原油，只能停工。

　　看到放假的通知之后，很多工人摇了摇头，心中想道，难道这么大一座炼油厂要倒闭了吗，有一些人甚至跑到总经理办公室，要问一个明白。

　　可怜的这位总经理，他自己也不知道什么时候会有原油，什么时候能复工，只能随便敷衍这些工人们。

　　打发走了这些人之后，他想了想，无奈的抓起电话，将情况向贺家汇报。说到底，他也是为贺家打工的，决策权不在他手上，有没有原油他更加不知道，只知道，因为没有原油，整座炼油厂已经彻底停工。

　　京城，贺家。

　　贺新斌有一点焦头烂额，下面各种电话不停的打过来，各种情况也汇集到了他这里，他明白，情况越来越遭了。

　　于是，贺新斌找到了贺新甲，两人一见面，贺新斌正要说什么，贺新甲就无力的挥手道，“我已经知道了。”

　　贺新斌急切的道：“大哥，我们怎么办？”

　　贺家的重心在商业上，在政治上的影响力已经越来越弱，尤其是随着贺家老爷子身体每况愈下，其影响力就更加的消弱。

　　如果商业上的发展比较顺利，凭借雄厚的资本，贺家也许能在京城一流家族之中勉强站稳脚，但如果商业上受到重创，那将会彻底的沦为二流，甚至三流家族。

　　他们在商业上的支柱就是石油产业，其次才是房地产。现在，石油产业受到了重创，国内的石油企业全部靠向旭东矿业集团，基本不和他们进行生意往来，更不要说从国内采购到原油或成品油。

　　贺新甲一直在努力，想要走海外进口原油的道路，但这条路很艰辛。能在国际石油市场呼风唤雨的都是大角色，像银龙石油集团这样的企业，在国际石油市场完全是小不点，影响力非常有限，要想顺利的进口到大量的石油，很难。

　　贺新甲沉着脸，在书房的中央走来走去，思考着对策，这个时候，他还是不愿意服软认输的，心中还在想着，没有张屠夫，难道我就吃带毛猪，没有旭东矿业集团的原油供应，难道我们就会被饿死不成。

　　真还有可能会被饿死。

　　一个远洋电话打过来，彻底的将贺新甲的最后一丝希望击碎。贺新甲甚至无力再抓住电话，“嘭”的一声，手中的电话掉到了地上。

　　贺新斌意识到事情不对，担心地问道：“大哥，怎么了？”

　　贺新甲大受打击的道：“石油进口已经不可能了，对方明确告诉我们，完全停止对我们的石油供应。”

　　这是还和贺家有生意往来的最后一座油田，刚才，这座油田方面的负责人打电话过来，明确告诉贺新甲，不再向贺家供应原油。

　　没有了原油，贺家在北都市的炼油厂就会无限期的停工下去，银龙石油集团的一千多家加油站就会没有成品油对外出售，然后会面临纷纷关门的结局。

　　银龙石油集团绝对不能垮，这是贺新甲的底限，如果这家石油集团也跨掉了，贺家就彻底落魄，不要说二流家族，就是三流都勉强。

　　“大哥，怎么办！”

　　贺新斌几乎哭丧起来，贺新甲心中无比的烦躁，思考良久，才长长的叹了一口气，泄气的道：“罢了，替我约一下王旭东，我要和他谈一谈。”

　　想一想，马上又道：“算了，不要约了，我亲自去一趟旭东矿业集团。”

　　去旭东矿业集团！

　　贺新斌很是惊讶，在他看来，这是整个贺家的死对头，自己的大哥跑到旭东矿业集团去干什么，莫非是想向王旭东道歉服软不成。

　　……

　　东海国际机场。

　　王旭东在机场亲自送别了梁洪波一行，按照王旭东的吩咐，梁洪波带领旭东矿业集团的数名骨干，于今天上午离开东海市，乘坐旭东矿业集团的专机前往银海市。

　　旭东矿业集团即将在银海市开发建设大油田，建设世界上最大的原油输出港，梁洪波要代表旭东矿业集团，好好的和银海市方面好好的谈一谈，将一些事情敲定下来，双方之间将要签订正式的协议和合同。

　　目送这架飞机渐渐的远去，王旭东心中想道，过几天之后，自己也要再去一趟银海市，再过几天，说不定那两支石油勘探队会有发现也不一定。

　　早在几天之前，三大国字号石油巨头，以及以东海石化集团为首的十数家石油企业，他们各组建了实力强大的石油勘探队，已经进驻银海市，这个时候，应该开始了石油资源的勘探。

　　整个银海市的石油资源分布和储量，王旭东自然请清清楚楚，但他不会说，只是默默的看着，看谁先发现自己聚集的那些石油。

　　飞机已经远去看不见了，许杰过来，在王旭东的耳边轻声的道：“东哥，我们回去吧。”

　　“嗯。”王旭东点一点头，大家上了车，回了旭东矿业集团。

　　回来之后，王旭东泡了一壶好茶，在自己的办公室之中一边喝茶，一边想着银海油田，以及青龙港未来的一些建设事宜。

　　没有多久，许杰敲门进来了。

　　“东哥，来了几个人，领头的自称是京城贺家的贺新甲，说想见你。”

　　贺新甲！

　　王旭东笑了，不过，笑容之中有一点冷冷的味道，这个时候，贺新甲主动找上门来，王旭东自然知道他想要来干什么。


第871章 那咱就好好的谈一谈

　　许杰注意到王旭东嘴角的冷笑，不禁问道：“东哥，那你见不见这个贺新甲呢。”

　　贺新甲是谁，许杰自然知道，甚至对京城贺家也有一定的了解，知道他们以前处处针对东哥，和东哥之间有很多的“恩恩怨怨”，在许杰看来，东哥即使闭门不见，也是正常的。

　　凭什么你一来说要见我，我就必须马上要见你。

　　如果早在一个月之前，贺新甲如果主动上门来说要自己，王旭东可能会毫不迟疑，见上他一见。

　　现在嘛，哼哼。

　　王旭东除了冷哼，还是冷哼。

　　走投无路了，这才想起来要见我，早干嘛去了呢。于是，王旭东道：“告诉贺新甲，今天我没有空。”

　　没有说不见，只是说今天没有空，这意思就很明显，那就是要给贺新甲一个下马威，先晾一晾他再说。

　　许杰心领神会，马上出了王旭东的办公室。

　　再说贺新甲，进了旭东矿业集团，表明身份和来意之后，并没有受到隆重接待，而是被安排了2号会客室先等待。

　　开始的时候，贺新甲有一点微微的气愤，心中想道，自己是贺家的掌舵人，自降身份亲自来到旭东矿业集团，居然是这种待遇。

　　这样想了想之后，又叹了一口气，想起一句话，人在屋檐下，不得不低头。现在是他要上门求王旭东，而不是王旭东求他。

　　叹了一口气之后，心中想起了旭东矿业集团。决定要来这里之后，贺新甲仔细的查阅了关于旭东矿业集团的很多资料，仔细看过之后，贺新甲除了叹气还是叹气。

　　背后的郑家抛开不说，人家旭东矿业集团本身的实力就很强大，不但左右着国际铁矿石市场，名副其实的国际铁矿石寡头，打一个喷嚏，国际铁矿石市场都要抖三抖。

　　在国内的石油行业，其巨大的影响力贺新甲更深有体会，就是因为旭东矿业集团在国内石油行业巨大的影响力，才有一大群的支持者，连国内三大国字号石油企业都紧紧的追随着旭东矿业集团的脚步。

　　这样一来，贺家的银龙集团才处境尴尬，在国内更是采购不到原油和成品油，炼油厂停工，下面很多加油站停业。

　　心中想了良久之后，贺新甲又叹了一口气。

　　这样等了一、二十分钟，既不见旭东矿业集团的人过来，更没有看到王旭东的身影，贺新甲知道，自己被晾了起来。

　　再继续等了大半个小时，苏江龙过来了，告诉贺新甲，总裁今天没有空，要贺新甲先回去吧。

　　贺新甲就知道，今天见王旭东是不可能的了，只能明天再来。即使心中有气，也只能忍着，如果他气得扭头就走，那更好，王旭东乐于看到这样。

　　贺新甲不敢，有气只能忍在心里。如果真这样扭头就走了，那银龙石油集团就会真正的垮掉，只有见了王旭东，才可能有一丝希望。

　　贺新甲满脸堆笑，态度很好的和苏江龙说了几句，然后带着他的几名属下出了旭东矿业集团，只能明天再来试一试。

　　其实，王旭东清闲得很，有的是时间，只是暂时不想见贺新甲而已，先晾一晾他，出一出心中的气再说。

　　许杰推门进来了，笑着道：“东哥，贺新甲走了，离开的时候满脸堆笑，看样子这是一个能忍的人，估计明天会再过来。”

　　王旭东道：“我还以为他受不了会扭头就走呢，明天过来，那明天再说。”

　　许杰试探性的道：“东哥，你真准备见一见这个贺新甲。”

　　王旭东道：“如果他明天真的过来，那就见一见，看一看他什么态度，如果态度够好，服软道歉，我可以和他谈一谈，看他准备说一些什么。”

　　前提是贺新甲态度好，姿态够低，不然，王旭东懒得见他。

　　许杰道：“东哥，你准备原谅他们了吗？”

　　王旭东冷笑道：“哪里有这么简单。”

　　此前，从贺亮开始，数次针对自己，他们对自己做了这么多事情，哪里会这么轻易就原谅他们，起码也要让他们付出一定的代价才行。

　　注意到王旭东脸上的冷笑，许杰心中想道，东哥心中的怒气还未平息呢，不知道会怎么对贺新甲。

　　第二天。

　　贺新甲真又来了，昨天来的时候带着数名属下，排场和架子都不小，今天则低调得多，只带了一名属下，到了旭东矿业集团之后，姿态够低，表明了要见王旭东。

　　苏江龙将贺新甲安排在2号会客室，然后向王旭东汇报了情况。

　　王旭东笃定贺新甲肯定会来，如果自己仅仅只是将他晾一晾就受不了，那他就不是贺新甲，也不会被选为掌管整个贺家。

　　知道贺新甲会再来，王旭东自然已经在他的办公室之中，轻松的喝着茶，正和许杰在交谈着，苏江龙敲门进来了。

　　“老板，贺新甲来了，一共两人，我安排他在2号会客室。”

　　王旭东点一点头，“要他先等一等，我现在暂时没空。”

　　苏江龙出去，许杰则笑了，开玩笑似的道：“东哥，能这样晾着贺新甲的，估计没有几个，你是其中一个。”

　　王旭东轻松的喝着茶，“咱们先喝茶，等一下再一起过去，看一看贺新甲准备怎么说。”

　　于是，两人都没有急着过去，而是继续喝茶聊天。

　　凭什么你一过来，我就必须马上趴趴的跑过去见你，先再晾一晾再说。这样大约过了大半个小时，王旭东这才起身，带着许杰一起进了2号会客室。

　　这个时候，贺新甲正在2号会客室之中等待，还以为今天又会扑空，这个时候，王旭东带着许杰出现了。

　　看到王旭东，贺新甲连忙起身，主动的走过来几步，姿态很低，满脸堆笑的道：“王总裁，您好，我是贺新甲。”

　　说完，还主动的伸出了他的右手，不过，王旭东暂时是不会和他握手的，起码，贺新甲还差自己一个道歉，在没有道歉之前，王旭东不会和他握手。

　　贺新甲讪讪的笑一笑，将自己停在半空之中的手收回来，站着道歉道：“王总裁，我代表整个贺家，正式向您道歉，以前是我们做得不对，对不起！”

　　说完，朝着王旭东深深的鞠躬。

　　见这个样子，王旭东心中大爽，没有想道，贺家的掌舵者会站在自己的面前向自己道歉，估计贺亮也想不到吧。

　　这样的道歉，王旭东没有拒绝，淡淡的道：“你的道歉我接受，希望从此以后，你们不要再出什么幺蛾子，不要再动什么歪心思。”

　　贺新甲连忙道：“不敢，绝对不会了。”

　　如果还像以前那样，想着怎么对付王旭东，那真是找死，估计贺新甲再也不敢了，也会严厉约束贺家的人，在王旭东面前不敢有任何造次。

　　贺新甲见王旭东接受了他的道歉，心中微微一轻，掏出手帕，轻轻的擦了擦自己额头上的汗水。

　　王旭东挥手道：“坐吧，我估计你不只是来向我道歉这么简单。”

　　贺新甲当然不止是过来道歉，而是有其他的目的，贺家的银龙石油集团几乎陷入绝境，他需要王旭东的原油，想从旭东矿业集团订购石油。

　　“王总裁，您真是料事如神，确实还有其他的事情。”

　　王旭东道：“有事就说吧，我先听一听。”

　　王旭东不喜欢拐弯抹角，更从来没有想过要和贺新甲进行欢快的交谈，有事说事，没事走人。

　　贺新甲连忙道：“王总裁，我们银龙石油集团目前面临的情况您应该已经知道了，我想从旭东矿业集团订购石油。”

　　想订购自己的石油，王旭东就笑了起来。

　　仅凭一个道歉，就想订购自己的石油，以便化解他们自己所有的危机，天底下没有这么好的事情。

　　见王旭东有一点冷笑的味道，贺新甲心中一颤，知道王旭东接受自己的道歉是一回事，卖不卖石油给自己是另外一回事。

　　贺新甲将姿态放得更低，带着恳求的语气道：“王总裁，我们可以比市场价高两个点的价格，不，高三个点也可以。”

　　王旭东直接拒绝了，“想订购我们的石油，你们就不要抱有这样的幻想了。”

　　什么！

　　贺新甲脸色一变，最后的希望终于破灭了，心中怒火滔天，想站起来马上扭头就走，不过，他清楚的知道这一走了之的严重后果，只能强忍着，坐在那里，脸色阴晴变化不定。

　　王旭东冷笑着看着贺新甲，心中想道，有本事，你走啊！

　　贺新甲哪里敢走，努力平息他心中滔天的怒火，强忍着，脸上堆出笑容，几乎是弓着身子，赔笑道：“王总裁，要不，我们好好的谈一谈，我们贺家让出一些利益也是可以的。”

　　王旭东勉为其难的道：“那就谈一谈吧。”

　　许杰乐了，心中想道，这一次，贺新甲不出大血，那就不是我们东哥，我倒要看一看，东哥是怎么放贺家的血的。


第872章 正式合作

　　没错，王旭东真准备放贺家的血，且还是放大血。

　　仅仅一个道歉，就想从自己这里订购石油，那简直就是做梦。王旭东已经接受这个道歉，已经不再找贺家的麻烦已经够义道，贺新甲想得寸进尺，从王旭东这里订购石油，以解他们没有米下锅的局面，那不可能。

　　注意到王旭东的表情，贺新甲心头莫名的一颤，心中想道，王旭东不会要向自己下狠手吧。

　　这个时候，贺新甲悲催的想起了一句话“人为刀俎，我为鱼肉”，现在，贺新甲就是摆上砧板上的肥肉，只能任凭王旭东宰割。

　　贺新甲艰难的道：“王总裁，那我们谈……谈一谈吧。”

　　王旭东懒得废话，也不想浪费自己的时间，直接道：“订购我们的石油那是不可能的，不过嘛，我可以向东方石油集团打一个招呼，你们可以从东方石油集团订购成品油。”

　　从东方石油集团订购成品油！

　　这看似不错，这样一来，银龙石油集团下面的那一千多家加油站就会有了成品油，又能对外进行零售，又能开始营业。

　　但贺新甲也知道，如果真这样的话，银龙石油集团会彻底沦为东方石油集团的附庸，以后必须仰仗东方石油集团的鼻息，整个银龙石油集团的命运就完全掌握在了东方石油集团手中。

　　如果银龙石油集团有半点不听话的迹象，东方石油集团就可以卡住银龙石油集团的脖子，断了你的成品油供应，整个银龙集团就能举步维艰，甚至无法生存下去。

　　贺新甲一脸的艰难，思考良久之后，他拒绝道：“我们银龙石油集团不能仅仅只从东方石油集团购进成品油。”

　　贺新甲的算盘打得很好，银龙石油集团没有成品油，或在成品油不足的情况下，可以从东方石油集团购进一部分成品油，以解他自己的燃眉之急。

　　如果情况缓解，从其他渠道能弄到成品油，甚至又能从国外弄到原油之后，可以不再从东方石油集团购进成品油。

　　王旭东毫不退让，坚决的道：“不行，必须只从东方石油集团购进成品油，银龙石油集团不能从第二家石油公司够进成品油，也不再自己炼油。”

　　意思很简单，只能百分之百从东方石油集团购进成品油，而不能从其他地方。要想让贺家听话，不再跳起来找自己的麻烦，必须控制住这个银龙石油集团，掌握他们的成品油供应，就是很好的掌控手段。

　　贺新甲自然不想被卡住脖子，只想从旭东矿业集团购进原油，或从东方石油集团购进成品油，一旦他自己的局面得到缓解，就会舍弃这些，改从他自己购进原油，自己进行加工，再由他自己进行成品油的销售，整个银龙石油集团又能恢复元气。

　　哪里有这样的好事。

　　王旭东不是贺家的救世主，不是在伸手救他们。明白贺新甲的意思之后，王旭东冷笑道：“那就没有什么好谈的。”

　　贺新甲也起身，知道他的希望落空。本来的打算是主动过来找王旭东道一个歉，服一个软，取得王旭东的原谅之后，再从旭东矿业集团订购原油，以解他目前的窘迫局面。

　　他的如意算盘落空了，自然不会再呆下去。

　　贺新甲道：“这件事情，容我回去想一想。”

　　王旭东冷冷一笑，完全你知道贺新甲不是回去思考这件事情，而是拒绝了自己。贺新甲回去之后，估计会想尽办法，寄希望于能从海外进口到石油。

　　贺新甲确实是这么想的，打算回去之后再想一想办法，如果能弄到进口原油，那就最好，如果确实弄不到，他准备再过来，接受王旭东的条件，让银龙石油集团从东方石油集团购进成品油。

　　想得美。

　　王旭东心中道，等你下次再过来，我可不仅仅只是这样的条件了。

　　许杰轻声的道：“东哥，这个贺新甲就这么走了，难道他还真想从海外弄到进口原油。”

　　王旭东不屑的道：“他估计是自仗他们是大世家，底蕴深厚，以为他有办法，那就让他去试一试吧，等碰壁之后，估计又会回来找我。”

　　许杰气愤的道：“东哥，如果他再过来，咱们就不能只开这样的条件，我看到时就来一次狠的，将整个银龙石油集团收购过来算了。”

　　王旭东笑着看了许杰一眼，心中想道，许杰比我还狠，直接要收购贺家的银龙石油集团。

　　这家集团还是不错的，有一座大型炼油厂，每年加工的原油达到2000万吨，此外，还有一千多家现成的加油站。

　　如果低价将银龙石油集团收购过来，并入到东方石油集团，那东方石油集团不但将又有一座现成的大型炼油厂，且也将多出一千多家加油站，整个实力将极大的跃升。

　　这么一想，王旭东赞赏的看了许杰一眼，笑着道：“嗯，这个主意不错，下次如果贺新甲过来，那咱们就谈一谈收购银龙石油集团的事宜。”

　　许杰高兴的道：“东哥，这绝对是一本万利的事情，我看就必须将银龙石油集团收购过来。”

　　两人高兴的谈着收购银龙石油集团的事情，而在银海市，梁洪波带着旭东矿业集团的数名骨干，已经早就抵达银海市，且受到了龚乔平的热烈欢迎。

　　先是在龚乔平的陪同之下，参观和考察了银海市的很多地方，现在，双方坐在了一起，开始商谈正式合作事宜。

　　这是旭东矿业集团和银海市方面的一次合作。

　　首先谈的就是青龙港的建设，这是由旭东矿业集团完全投资建设的一处大海港，设计和建设工作将由邱景生带领他的团队主导，周春亮也参与其中，目前正在进行规划设计。

　　按照邱景生的规划构想，整个港区的总面积将达到80余平方公里左右，其中海面面积大约60平方公里，陆地港区面积大约20余平方公里，陆地港区最大的，最引人注目的将是石油存储区，这一区域的面积就将有10平方公里左右。

　　基本构想已经出来，就算正式规划设计图暂时还没有出来，很多事情已经可以坐下来一起谈一谈了。

　　考察了银海市的环境之后，梁洪波对这座城市非常的满意，心中想道，不愧是东哥看中的地方，真的不错。

　　风景就不用说了，全国著名的旅游城市。交通状况也不用说，不但有他自己的机场，高铁站，也有发达的公路系统，也有大型的火车站。

　　重要的是有青龙湾这样的天然深水良港，这里完全是修建特大型海港的最佳的地方，对未来的青龙港，梁洪波也是一样，充满了期待。

　　大家坐下来，在银海市政府的某一会议室之中，开始商谈合作事宜。这间会议室可不简单，在银海市一众大小官员的心目之中非常的神圣，因为这里是召开常委会议的地方，今天，则是旭东矿业集团和银海市政府商谈合作事宜的地方。

　　商谈开始，龚乔平首先表态，“梁总，欢迎你们来咱们银海市投资，我们政府方面一定给你们提供最便利的条件，为你们的发展建设保驾护航。”

　　这样的承诺，梁洪波自然高兴。

　　梁洪波道：“龚书记，那就谢谢了，首先我们谈一谈青龙港的土地事宜。”

　　要在青龙湾建设世界最大的原油输出港，自然要大片的土地，旭东矿业集团也必须取得这一片土地的使用权。

　　旭东矿业集团要来投资，银海市方面自然是举双手赞成，巴不得呢。这不，龚乔平道：“土地的事情没有一点问题，那一带本来是一片荒凉的海滩，当地居民不多，我们政府方面会完成当地居民的搬迁和征地事宜，将你们需要的土地腾出来。”

　　这相当于是腾地，将土地腾出来交到旭东矿业集团的手上，这就省去了旭东矿业集团很多事情。

　　梁洪波道：“那我就先谢谢了，不过要提醒的是，速度要快一点，我们想尽快开工建设青龙港。”

　　龚乔平保证道：“这自然没有问题。”

　　双方之间的商谈顺利的出人意料，不到半天的功夫就基本谈妥一切细节，只剩下签约而已。

　　让梁洪波高兴万分的是，土地还非常的便宜，几乎是白菜价。这也充分体现出了银海市政府方面的诚意。

　　……

　　东海市。

　　王旭东稍微整理一下自己的行礼，由林虎拖着行礼箱走在后面，王旭东则牵着郑小彤的手走在前面，王旭东准备先去一趟京城。

　　这个时候，王旭东为什么选择去京城，而不是银海市呢，自然是有事情要去办。郑小彤则要回京城小住几天，正好同行。

　　“东哥，这次我在京城小住几天，顺便陪一下我的爸妈，我就不陪你啦。”

　　王旭东道：“没问题，也省得你随我到处跑，我估计呀，未来几天我会比较忙。”

　　两人说说笑笑，手牵手朝前走去，前面，王旭东的那架湾流G650飞机已经准备好，王旭东准备登机，这个时候，一个气喘吁吁的声音在身后远处响起来。

　　“东哥，你太不够意思了，要去京城，居然也不叫上我。”

　　听到声音，王旭东心中一乐。


第873章 还有看不起刘宇的

　　根本就不用回头看，只听声音王旭东就知道是谁，王旭东一乐，郑小彤就笑了，“东哥，我就说了吧，他肯定会追着一起过来的。”

　　来人正是刘宇。

　　王旭东没有告诉刘宇自己要去一趟京城，还和郑小彤打了一个赌，在没有提前告诉刘宇的前提下，这家伙会不会追过来，显然，王旭东赌输了，赌赢了的郑小彤一脸的小得意。

　　王旭东笑骂道：“刘宇，你消息真灵通啊！”

　　刘宇追上来，一脸讨好似的道：“东哥，你要去京城，不正缺一个提包的嘛，我可以给你提包。”

　　王旭东笑着道：“提包的不缺，我有林虎呢。”

　　刘宇连忙道：“别，别呀，我好不容易才急急忙忙赶过来，你可不能赶我走，再说了，像东哥你这样的牛人，怎么能少了一个跟班呢，我就是你的跟班，你到哪里，我就到哪里。”

　　王旭东笑着摇了摇头，挥手道：“那就一起吧。”

　　刘宇大喜，跟着一起上了这架飞机，上来的第一件事，熟门熟路的泡了几杯咖啡，且将其中两杯亲自端给王旭东和郑小彤。

　　不久之后，飞机起飞，朝着京城方向飞起。

　　乘坐在飞机上，舒服的喝着刘宇泡过来的咖啡，王旭东问道：“刘宇，你知道我去京城是干什么吗？这就急急忙忙的追过来。”

　　刘宇抓一抓脑袋，“东哥，这……这我还真不知道，但我不是闲着无事吧，正好随着东哥到处逛一逛。”

　　王旭东试探性地问道：“你和你那小学妹女朋友真的已经吹了？”

　　问起这件事情，本来大大咧咧的刘宇轻轻的叹了一口气，“哎，吹了，已经分手两、三个月了。”

　　难怪刘宇这么空闲，没有女朋友，孤家寡人一个，那就正好跟着王旭东到处跑，充当一下跟班的角色。

　　王旭东关心地问道：“我看你们感情挺好的呀，怎么就分手了呢，莫非是距离的关系，联系少了，感情淡了，然后就分手了。”

　　刘宇一般在东海市，他的女朋友在还在江南省读大学，两地之间相隔上千里，王旭东担心就只这一点，距离太远了一点啊。

　　哪里知道，刘宇轻轻的摇了摇头，“东哥，主要不是这一点，而是我女友的妈妈，典型的势利眼。”

　　“啊！”

　　不止郑小彤，连王旭东都微微惊讶，还有看不上刘宇家世的，随即，王旭东就明白了，刘宇一直没有在她女朋友面前透露半点关于他自己的家世，最多只是他女友知道，刘宇有王旭东这样一个身价不错的朋友。

　　至于王旭东是什么样的人，和刘宇是什么关系，她女友估计不是很清楚，最多仅仅知道王旭东很有钱，和刘宇的关系极好。

　　至于他女友的妈妈，那就更加不清楚刘宇的情况，以为刘宇家世背景一般，以为是普通的工薪阶层子弟，这就看不起刘宇，反对刘宇和她女儿在一起。

　　刘宇呢，也没有透露半分，他曾经说过，不想让他的爱情蒙上半点金钱和权势的味道，没有想道，刘宇还有这样的一面，还有这样的想法。

　　现在呢，他女朋友的母亲，看不起刘宇，因为他女友的家世还不错，刘宇女友的父亲好像是省城的一个小官员，小有家境，自然反对自己的女儿和刘宇这个“整天游手好闲”的人在一起。

　　迫于家庭的压力，就这样，两人之间的事情就这样的黄掉了。说实话，王旭东对那女孩子印象还不错，于是问道：“你喜不喜欢人家女孩子？”

　　刘宇想了想道：“喜是喜欢，不过……”

　　王旭东打断道：“喜欢就行了，你的事情交给我，等我忙完手上的这些事情，我带你去江南省走一趟，见一见你那女友，然后咱们再做决定，如果可以的话，我会帮你一下。”

　　女孩子的态度很重要，如果女孩子也很在乎刘宇，王旭东准备帮自己的好兄弟一把，如果女孩子已经不在乎刘宇了，那就算了吧。所以呀，王旭东决定先见那女孩子，看一看她的态度再说。

　　刘宇估计也是放心不下，想了想之后道：“东哥，那行，我听你的。”

　　本来大大咧咧，嘻嘻笑笑的刘宇，罕见的沉默寡言起来，甚至有时候会端着一杯咖啡，坐在位置上，透过飞机的舷窗看着外面发呆，这也让王旭东看道了刘宇的另外一面。

　　其实刘宇在想，难道我隐瞒自己的家世背景，难道错了吗？不让自己的爱情蒙上一丝毫金钱和权利的味道，难道也错了吗？

　　难道真的要告诉她我的家庭，我的背景吗？难道两人相爱，真的不应该隐瞒这些吗……

　　刘宇想了很多，几乎一直到飞机在京城机场降落也没有什么言语，还是王旭东开导道：“刘宇，不要想这么多了，看，咱们已经到京城了，我们应该开开心心才对。”

　　看到王旭东脸上关心的笑容，刘宇渐渐的调整好了心态，脸上也终于露出了开心的笑容，站起来道：“说得对，这些烦恼暂时抛在脑后，东哥，我的事情你可是答应了的哦，不行赖皮哦。”

　　说完，一副嬉皮笑脸的看着王旭东。

　　这才是刘宇嘛，见状，王旭东开心一笑，拍着胸脯道：“放心吧，一切交给我，你不会失望的。”

　　大家开心的走下飞机，先回郑家，在郑家小住了一天，这一点，王旭东自然受到了热情的款待。

　　第二天，王旭东开始去办正事。

　　由林虎驾车，刘宇这个“京城通”充当向导，来到了振邦集团。这是一家非常有实力的民营建筑工程公司，不但从事大型楼盘，大型公路桥梁的建设，也从事大型海港的建设。

　　国内有几处特大型的现代化大海港就是他们负责建设的，建筑质量一流，且在海外也有业务，在东南亚就建设过大型海港。

　　振邦集团和王旭东也有业务往来，旭东矿业集团的一些矿区的大建设，振邦集团就参与其中，双方之中并不陌生，王旭东也看中了他们的实力和工程质量。

　　王旭东过来，自然是和振邦集团谈青龙港的建设，下车之后，王旭东一马当先走在最前面，刘宇屁颠屁颠的跟在后面，最后跟着的才是林虎这个保镖。

　　王旭东看到了三十六层的振邦大厦，在京城这寸土寸金的地方，能拥有这样一栋写字楼，说明振邦集团的实力不错。

　　走进大厦大厅，王旭东看到，刘振邦和他的儿子刘斌已经在大厅迎接了。本来，刘振邦已经很少过问振邦集团的具体事务，一切渐渐的交给刘斌在打理。

　　但王旭东是谁啊，王旭东亲自过来谈业务，刘振邦必须亲自迎接，亲自接待，亲自和王旭东一起谈。

　　隔着老远，刘振邦就道：“王董事长，我应该去接你的，实在是对不住啊。”

　　刘振邦之前就在电话之中客气的说了，驾车去接王旭东。不过呢，王旭东谢绝了这样的好意，王旭东住在郑家，可不想将自己和郑家的关系弄得天下人尽知。

　　王旭东朗声的道：“刘董事长，你太客气了。”

　　双方之间热情高兴的握手，然后在刘振邦的带领下，大家进了电梯，直达顶层，在董事长办公室之中，刘振邦接待了王旭东。

　　双方之间坐下来，先是随便聊了一会儿，渐渐，话题就转到了海港的建设方面，聊到这一方面，仿佛进入了刘振邦的老本行，他说得头头是道。

　　尤其是说起他们在东南亚建设的那座著名大港，刘振邦更是滔滔不绝，然后又说起了他们承建的国内的一座著名大港口。

　　如泊位26个，年吞吐量过亿吨，港区内不但有40万吨级矿石码头，也有目前世界上最大的矿石接卸码头，配备了4台世界上最大的卸船机，单机单爪装卸量80吨，每小时装卸效率可达3500吨……

　　这是听刘振邦这样讲一讲，王旭东的脑海之中就勾画出一座深水大港的雏形，仿佛一幅画卷在脑海之中缓缓的打开。

　　王旭东称赞道：“刘董事长，你们在海港建设方面，真是实力非凡啊！”

　　这一点，刘振邦一点都不否认，体现出强大的自信，点头：“那是真的，我们在海港建设方面有一定的实力。”

　　说完之后，似乎想起了什么，好奇地问道：“王董事长，谈了这么久，你还没有说，需要我们帮着建设什么工程，莫非是建设大海港。”

　　说完，他自己摇一摇头，笑着道：“应该不是大海港，莫非是又一个新矿区需要我们帮着进行建设。”

　　王旭东来之前，并没有在电话之中详说，只是说有一个大工程需要刘振邦帮忙建设，一切详情等见面再说，刘振邦还以为王旭东想要建设某一个大矿区呢。

　　王旭东笑着摇头道：“这一次呀，我们不是进行大矿区的建设，而是准备要建设世界最大的原油输出港。”

　　原油输出港！

　　还是世界最大的！

　　闻言，刘振邦一颗心就火热起来，连忙问道：“准备建设在哪里，什么时候开建！”

　　见他这么急切，王旭东又笑了，看到刘振邦的办公室隔壁就有一间高级小会议室，那里有电脑，也有投影仪，王旭东拿出一个U盘道：“走，我们去隔壁的小会议室，先看一看我们将要建设的海港。”

　　U盘！

　　海港！

　　很快，刘振邦就知道王旭东的意思，刘斌更是有一点微微激动的接过王旭东这个U盘，在前面领路，带着大家移步到旁边的小会议室。


第874章 超级大手笔！

　　大家走进了这个小会议室，坐了下来，马上有振邦集团的人泡好热茶端过来，刘斌则自己动手，启动电脑和投影仪，插入王旭东的这个U盘。

　　刘斌明白，这个U盘之中应该是王董事长所说的那座海港的相关资料，答案很快就将揭晓，他急切的想看一看，这座海港将是怎么样的，位于哪里等等。

　　世界最大的原油输出港啊！

　　这是想一想，刘斌就发现自己的心跳不可控制的加快，插入U盘的时候，右手还微微的颤抖。

　　刘振邦大世面见得多了，基本上早就能做到泰山崩于眼前而面不改色，此刻，他心中除了微微好奇之外，脸上并无激动神色，仿佛波澜不惊。

　　一切终于弄好了。

　　王旭东亲自介绍起来，打开自己的这个U盘，通过投影仪，将这个U盘之中的东西展现在大家的面前，清清楚楚。

　　首先是一个处巨大的港湾，王旭东还没有开始介绍，刘振邦就看出来了，这应该是一处优良的天然良港，是修建特大型深水港的不错之选，只是不知道，这是哪里，位于哪个沿海城市。

　　没错，这是青龙湾的全景图片。

　　显然，这张图片是经过处理的，上面标注了一些注释和一些数据，如水深是多少，海面宽度是多少，海岸线长度，陆地港区的面积等等，标注得清清楚楚。

　　看到这张图片，刘宇一颗心也微微激动起来，心中想道，这就是东哥准备要修建的大海港啊，它是世界上最大的原油输出港！

　　刘振邦道：“王董事长，这地方不错，你们居然找到了这么理想的地方，这完全是修建深水大港区的不二之选。”

　　刘振邦具有丰富的建设大型海港的经验，他一看这张图片，就看出了门道，自然马上称赞起来。

　　刘斌则好奇的道：“不知道这样的一座深水良港位于哪里，在国内哪座城市，它位于北方还是南方。”

　　王旭东笑着道：“它位于银海市。”

　　银海市大家自然都知道，那是一座全国著名的旅游城市，风景优美，以银滩，海景，海鲜等闻名。

　　刘斌道：“没有想道，在银海市还有这么好的地方，王董事长，你们准备将海港修建在银海市，那里有石油吗？”

　　这可是世界规模最大的原油输出港，而不是接卸港，必须要有海量的原油才行，没有原油，你怎么输出。

　　王旭东稍用自豪的语气道：“根据专家们的推测，银海市有储量惊人的石油资源，目前，全面的石油勘探工作已经启动了。”

　　刘振邦点一点头道：“我也听说过，尤其是在北部湾有储量极大的石油资源，在银海市修建石油输出港，是一个非常不错的决策，王董事长，看样子你们已经完成了海港的规划设计，能为我们介绍一下吗？”

　　青龙港的规划设计，邱景生已经全面完成了，这要得益于省去了前期的实地勘测，直接在那些数据上展开设计，再加上邱景生本来就是水平极高的专家，已经完成全面规划设计，完全正常。

　　王旭东开始介绍起来，先是介绍青龙湾的情况，然后画面一变，一张特大型现代化港区的图片就展示在大家的面前。

　　这是一张彩色的3D全景图，宛如一张巨大彩色照片一样，这就是邱景生的海港设计。刘振邦算得上是这一方面的半个专家，眼光自然是有的，一看这样的设计，不用王旭东的介绍，他就知道这是高水平专家设计的。

　　于是，刘振邦有一点佩服的道：“王董事长，这海港的规划设计非常了不得，一看就知道出自高人之人，能否透露一下，是哪位专家主导规划设计的呢？”

　　王旭东也不隐瞒，高兴的道：“这是银海大学的邱景生老专家主导规划并设计的。”

　　原来是他！

　　刘振邦自然认识邱景生，数年之前，刘振邦还亲自登门，许诺高额待遇，想要请邱景生出山，担任自己振邦集团的荣誉专家，但是，邱景生拒绝了，没有想道，王旭东这么厉害，能请得动邱景生亲自规划和设计这座海港。

　　如果刘振邦知道，根本就不是王旭东去请邱景生，而是邱景生主动请缨，主动找到王旭东，一分钱不要，强烈要求担纲这座海港的设计和建设，如果知道这一点，估计刘振邦即使心理素质再强大，可能也要惊讶得下巴掉在地上。

　　注意到刘振邦的表情，王旭东仿佛猜测到刘振邦心中所想，微微得意，心中一阵开心。

　　估计换成任何人都会这样，可能比王旭东会更加得意和开心。邱景生这样级别的专家，别人重金都请不来，王旭东根本不用去请，邱景生主动找过来，一分钱不要，为王旭东担纲这座海港的规划设计。

　　这多么牛气，如果刘振邦知道详情，估计会羡慕得眼珠子都出来。

　　得知这座海港的规划设计出自邱景生之手，刘振邦波澜不惊的脸上终于露出了敬佩之色，对着王旭东竖起了大拇指。

　　“王董事长，还是你们牛气，邱专家的设计非常了不起，如果交给我们振邦集团来主导这样的规划和设计，完全无法达到这样的层次。”

　　王旭东高兴一笑，他自己也非常满意邱景生的设计，结合U盘之中的资料，图文并茂，开始给大家介绍起来。

　　整个小会议室之中，基本上只有王旭东介绍的声音，此外，就是沙沙的写字的声音，刘振邦父子，一边听王旭东介绍，一边在笔记本上写着和记录着一些东西。

　　青龙港有三个长长的油轮停靠码头，每一个码头都有多个巨型油轮泊位，其中不乏45万吨级以上的超级泊位，一共三期工程，每一期工程完成一个码头的建设。

　　除了码头，还有面积达8.7平方公里的原油装载港区，港区内有道路和原油输送管网、防波堤、航道、雷达导航等重要公共系统等等。

　　巨大的石油储存区非常的显眼，面积10余平方公里的巨大输油储存区，一个个巨大的银白色储油罐非常明显，排列得整整齐齐，每一个这样的储油罐是一个巨大的罐体，直径100米，高25米，单个罐体就能存储30万吨以上的原油。

　　国内已建成的最大原油存储基地的最大原油存储量大约5、600万吨，而青龙港的这个石油存储基地的最大容量达到1亿5000万桶，大约2000余万吨，应该算得上世界上最大的石油存储区之一。

　　当然，整个青龙港的建设也是一个大工程，邱景生做出了初步的工程预测。工程总投资将达到450亿华夏币左右，首期启动投资就达到70亿元，后续分批投入，如后期投资之后，后续的第一批投资就将达到160亿元。

　　旭东矿业集团财力雄厚，表示不差钱，另外，首期投资的70亿元还是别人“贡献”的，木村财团的那个木村良平就“贡献”了六十多亿元，也就是说，开始阶段，王旭东自己还暂时不用自己掏腰包，赢来的那笔钱就足够了。

　　除了投资大，说明它是一个巨大的工程之外，青龙港的建设确实是一个大工程，邱景生不但预测了它的投资总额，也预测了它的建设工程量。

　　如港区陆域回填及场地平整8000亩以上，土石方挖运超过3000万立方，陆海域征迁补偿约59050亩。基础设施方面投入超过150亿元，储油区建设投资将在80亿元左右等等。

　　图文并茂，王旭东介绍了将近一个小时，听完介绍之后，不管是刘振邦，还是刘斌，对青龙港都有了一个整体的了解。就算是刘宇，在他的脑海之中也有了一个大致的勾勒。

　　这真是一个超级大工程！

　　这也是一个真正的超级大手笔！

　　刘宇敬佩的看了看王旭东一眼，心中想道，这样的大举措，也只有东哥才能玩得转，其他人，即使想玩这样的大动作，估计也没有这样的资金实力，总投资450亿啊，不是一般人能拿出来的。

　　旭东矿业集团自然没有问题，不会有丝毫的资金压力。不要说450亿元，就是1450亿，甚至2450亿，都不会有问题。

　　资金没有问题，设计规划已经完成，接下来的，自然是青龙港的全面大建设，而这大建设的主力军，自然就是振邦集团。

　　王旭东介绍完成之后，笑着看了一眼面带震惊之色的刘振邦，轻轻的咳嗽了一声，将陷入震惊之中的刘振邦从极度的震惊之中拉了回来。

　　在商场打拼这么多年，又掌管振邦集团这么久，刘振邦早就做到了泰山崩于眼前而面不改色，但这一次，他变色了，无法淡定。

　　王旭东的介绍太让人震撼了，这样的超级大手笔，刘振邦完全震惊，心中满满的惊涛骇浪。

　　刘振邦尚且如此，刘斌就更加不用说了，王旭东连连轻轻的咳嗽了两、三下，这才将刘斌从极度震惊之中拉回来。


第875章 向南方发展

　　刘振邦努力平静一下他的心情，感慨的道：“王董事长，这才是当之无愧的世界最大的原油输出港。”

　　对青龙港有一个比较全面的认识之后，刘振邦和王旭东之间谈起了这座超级大港的建设事宜。

　　海港的规划设计，以及即将开始的全面大建设，工程技术上的事情由邱景生带领他的团队负责。具体的承建事宜，当然是由振邦集团负责。

　　双方之间，谈了很久，基本谈妥一切细节，刘振邦站起来，热情的和王旭东握手，保证的道：“王董事长，你就放心吧，我们肯定将青龙港建设成为一座世界性的大港。”

　　正因为振邦集团质量过硬，又具有海港建设方面的经验，王旭东才找振邦集团，对刘振邦自然放心。

　　王旭东道：“刘董事长，你们办事，我放心。”

　　“那合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　两人又热烈的握手，刘振邦做东，请王旭东等吃了中饭，下午时分，才由林虎驾车，大家一起回到郑家。

　　郑伟伟回来了，其实昨天王旭东一到郑家，郑伟伟就从东方石油集团赶了回来，和王旭东聊了很多关于东方石油集团的事情。

　　今天他本来想陪王旭东一起去振邦集团，王旭东谢绝了，叮嘱他先去东方石油集团，因为自己去振邦集团是谈海港的建设事宜，郑伟伟跟过去也没有什么用。

　　郑伟伟一般是下午六、七点到家，今天则明显要早一些，这是因为王旭东在这里的缘故。

　　早早的回来就在家等待，见王旭东和刘宇回来，郑伟伟高兴的道：“东哥，事情谈得可还顺利。”

　　王旭东道：“基本搞定，我们的青龙港全部由振邦集团进行承建，估计不久之后就能全线开工了。”

　　整座海港的规划设计基本完成，王旭东希望早一点进行建设，邱景生更是盼望尽快开工，刘振邦也不是一个拖拉的人，估计动工是最近的事情，不会太久。

　　一切顺利，郑伟伟道：“东哥，祝贺青龙港早日建设完工。”

　　这座海港，他听王旭东提起过，知道这将是世界上最大石油输出港，也知道王旭东在银海将要建设大型油田。

　　郑伟伟道：“咱们在津港市的炼油厂二期工程也快完工了，炼油能力又将提升，另外，我们上一个月又新开了63座加油站，目前加油站的数量已经突破了400座，以京城为中心，周边数省市基本全覆盖，我计划向西北，东北，以及南方地区发展……”

　　说了自己的宏伟计划之后，郑伟伟道：“加油站的开设不会有大问题，因为建设周期短，选好地方之后，快则一、两个月就能建成，唯独炼油厂建设周期比较长，我在想啊，如果再不抓紧建一座新的大型炼油厂，未来的成品油会跟不上。”

　　扩张这么快，步子迈得这么大，随着每月数十座加油站的开设，成品油的销售量也会越来越大，仅凭目前在津港市的那座炼油厂，远远不够。

　　郑伟伟有一点心急，打算要抓紧时间再建一座大型炼油厂，且最好是近期开工建设，地方也基本物色好了。

　　现在就准备开始修建，主要是建设周期会比较长，从开工建设到投产，起码需要一年半载的时间，如果等发现成品油供应不足，这才开始建设新的炼油厂，根本就来不及。

　　东方石油集团的事务，王旭东根本就没打算去具体过问，点头道：“具体怎么做，你自己去弄，没有必要事事向我汇报。”

　　郑伟伟笑着道：“东哥，建新的炼油厂，这是大事情，肯定要汇报取得你的同意之后才能开工建设。另外，地方我已经想好了，咱们的这座新炼油厂选址在汉东省的北都市。”

　　汉东省，北都市！

　　王旭东笑了起来，贺家的炼油厂不也正好在北都市吗，没有想道，郑伟伟也看中了北都市。

　　汉东省是一个沿海中部省份，在北都市建设炼油厂，能满足中部地区加油站对成品油的需要，也能兼顾以京城为中心的周边数省市加油站的成品油需要。

　　不得不说，郑伟伟的眼光是非常不错的，选址也非常恰当。

　　不过，王旭东笑着道：“伟伟，你真要征求我意见的话，我建议你不要在北都市建炼油厂，而是可以考虑银海市周边的省市，去那里建大型炼油厂。”

　　向南方发展！

　　郑伟伟微微一愣，因为银海市是南方的沿海城市。微微一愣之后，马上明白了王旭东的意思，笑着道：“东哥，你要在银海市建大油田，我差一点都忘了，那咱们就去南方发展。”

　　这只算猜对了一半。

　　王旭东没有让郑伟伟在北都市建立炼油厂，而是建议他去银海市周边省市选址，除了那里有自己的银海大油田，将有充足的原油供应之外。

　　最最主要的是，王旭东已经看中了贺家在北都市的那座大型炼油厂，既然那座炼油厂将是自己，那就没有必要再在北都市建设新的大型炼油厂。

　　郑伟伟可不知道王旭东的打算和想法，不然，他肯定会欣喜若狂，他做梦都想再有一座炼油厂。

　　如果有一座现成的大型炼油厂，且位置还是他看中的北都市，那肯定再好不过。

　　两人之间说了在银海市周边省市选址建大型炼油厂的事宜，也说了银海油田的一些事情。

　　王旭东在京城只呆了三天，第二天还和振邦集团商量好了青龙湾的建设事宜，王旭东到京城的第三天，梁洪波的电话打过来，基本上和银海是方面谈妥青龙港建设的一些事宜，如土地事宜，政策优惠事宜等等。

　　梁洪波代表旭东矿业集团和银海市方面签订了正式的合作框架协议，签完之后，他打电话给王旭东报喜。

　　王旭东知道，自己在京城呆的时间不会太久，需要去一趟银海市才行，自己的大海港将开工建设，自己的大油田正在进行全面勘探，王旭东都要去看一看。

　　准备离开京城的时候，王旭东得知了一个重要消息，贺家老爷子病危，估计撑不了几天了。

　　知道这个消息之后，王旭东就想，贺家老爷子如果一走，估计贺家会渐渐垮掉，贺新甲肯定又会来找自己。

　　哼，走投无路了，又想起来找自己，老子才懒得理他。王旭东心中这么想着。

　　乘坐自己飞机，带着刘宇和林虎两人，在郑小彤依依不舍的眼神之中，王旭东登上了自己的飞机，从京城直飞银海市……

　　……

　　银海市。

　　这些天可热闹，不是因为旅游旺季而热闹，而是旭东矿业集团和银海市政府签署了正式协议而热闹。

　　尤其是一些当地官员知道，正式协议的签订，预示着银海市的经济要真正的开始腾飞了，世界性的著名油田将出现在银海市，世界最大的原油输出港也将出现在银海市。

　　两支大型石油勘探队的进驻，更加增加了几分热闹。

　　西垄村。

　　这只是银海市的一个普通小村庄，从一个星期之前开始，当地村民就发现，在村子西头数里远的空旷荒地上，竖立起了一个个的井架，一顶顶的帐篷，钻机的轰鸣声一直没有停息过。

　　村民们知道，这是在进行石油勘探呢，看样子，估计村子这一带的地底深处有大量的石油。

　　这支地质队的专家们也是这么认为的，他们来到银海市之后，首先从地质学的角度对银海市进行了分析，确定了一些可能存在石油的区域，然后在这些区域开始进行钻探。

　　西垄村是最有可能存在石油的区域之一，于是，这支地质队进驻到了这里，竖立起了井架，开始了石油资源的勘探。

　　某一个石油井架旁边，不但有几名钻探工人，也有几名技术人员，还有一名年纪比较大，目测有五十几岁，估计是勘探专家之类的人物。

　　旁边有一名技术人员介绍道：“陈专家，这是我们钻得最深的一口井，深度已经超过了500余米，您帮我们看一看，情况怎么样？”

　　这些技术人员也没有看明白，根据他们的经验和钻井情况判断，这里有石油的可能性不大，但从地质构造来说，这里应该有石油，于是，他们将专家请来了，想通过专家看一看，这里到底有没有石油。

　　陈专家开始仔细的看起来，不但看了详细的钻探数据，也看了从地底深处钻出来的一些泥石样品。

　　看得非常仔细，还用上了放大镜，看得时间也比较久。

　　大家都一片安静，只有钻机在继续钻探的声音，除此之外，再无其他声音，仿佛害怕发出声音影响到了陈专家的判断。

　　良久之后。

　　陈专家摇了摇头，轻轻的叹了一口气，这样的举动和表情，看得旁边的人一颗心都提了上来，很多人心中想道，莫非白忙碌了一阵，这一带根本就没有石油。

　　如果真没有石油，那事情就大条了！


第876章 银海市没有石油！

　　很多人担忧的看着陈专家。

　　大家就是冲着石油来的，也在这里忙碌了一个星期，如果真没有石油，白忙碌一场倒是小事，关键是希望会破灭。

　　因为据说银海市有储量丰富的石油，不管是国内的三大国字号石油巨头企业，还是国内其他的石油企业，大家分别组建了实力和规模都很庞大的石油资源勘探队。

　　双方组建的这两支联合勘探队，又分成若干支勘探小分队，选择在多个地方进行勘探，在西垄村的这支勘探小分队属于三大国字号石油巨头企业联合组建。

　　大家在这里勘探这么久，就是希望能勘探出石油资源，结果，陈专家说这里没有石油。

　　有人提议道：“陈专家，要不我们再往下钻几百米再看一看，也许会出现惊喜呢。”

　　油层的深度，有数百米，也有上千米深度的，有一些超深油层甚至埋藏在地底1500米以上。现在才500余米，再钻下去，也许真会有发现什么，起码很多人是这么想的。

　　陈专家本来想摇一摇头，否定这个提议，但见很多人满怀希望的看着自己，他不忍心否定，轻声的道：“那就再继续往下钻吧。”

　　说完，轻轻的叹了一口气，根据他的专业知识和经验判断，他知道即使再往下钻，出现惊喜的可能性微乎其微。

　　望海村。

　　这是靠近海边的一处渔村，那里有大片的滩涂，非常的辽阔，大约一个星期之前，在村头的空旷地搭建了几顶帐篷，远处的大片滩涂上，散布着几处井架，正在那里进行石油的钻井勘探。

　　村头帐篷不远的大树下，有几名村民，也有几个追跑打闹的小孩，几名村民坐在长凳上，正在聊着天。

　　“已经一个星期了吧，不知道钻了多深。”

　　“没有想道，我们这里居然还有石油，等建立了大油田，我就不再出海打渔了，我要去当石油工人。”

　　“……”

　　从大家交谈的语气之中可以听出来，大家很高兴，也充满希望，得知这里的油田将属于旭东矿业集团，有一些村民心思早就活动开了，希望进入油田当一名工人。

　　村民们不知道石油勘探的情况，他们只是每天听见远处传来的钻机的声音，以及那些勘探队员忙忙碌碌的身影，大家还以为他们快要找到石油了呢。

　　其实呢，事情并不是这样。

　　滩涂上的其中一处钻井旁边，几名技术人员一脸凝重，正在分析数据和查看钻出来的土样，有人心中不禁动摇了，心中想道，判断错误，这里真的没有石油不成。

　　这里也和西垄村一样，钻了数百米深，没有发现有石油的丝毫迹象，很多勘探队员们第一次产生了怀疑，信心第一次产生了动摇。

　　……

　　银海机场。

　　王旭东、刘宇和林虎，三人一起走下了飞机，前来接机的人真多，除了梁洪波及其带领的那几名旭东矿业集团的骨干成员之外，龚乔平带着一众大小官员，集体来机场迎接。

　　看到走下飞机的王旭东，大家快步迎了上去，难免又一阵客气和寒暄，然后大家上车，一支长长的车队离开机场。

　　不用说，王旭东受到了热情的款待，龚乔平设宴为王旭东接风。到了银海市之后，午饭之后的第一件事情就是去了青龙湾。

　　这里将建设成为世界最大的原油输出港，规划设计已经完成，即将动工进行修建，承担建设任务还是国内极具实力的振邦集团。

　　“王董事长！”

　　大家刚一到，很多人就迎了上来，和以前相比，这里渐渐的热闹起来，多了很多工程技术人员，邱景生带领他的技术团队成员也经常在这里。

　　除了人员之外，也出现了一些工程机械的身影，王旭东心中道，振邦集团的动作真快，前两天才和刘振邦谈好建设事宜，估计昨天开始，他的一些人就出现在这里。

　　这些工程技术人员，穿着振帮集团的工作服，一看就知道是刘振邦的人。王旭东心中一阵高兴。

　　刘斌估计是昨天到的，比王旭东早一天到达银海市，他昨天就到了青龙湾，亲自坐镇这里，开始调配人员，施工机械等，今天也一直在这里，看到王旭东等人，自然马上几乎一路小跑过来。

　　“王董事长，你也来了。”

　　王旭东点一点头，满意的道：“看样子，你们的动作蛮快嘛。”

　　刘斌道：“我们已经开始做一系列的施工准备，估计两、三天之后就会正式开工，到时候，我们还准备搞一个开工仪式，想请王董事长你参加。”

　　旁边的龚乔平也道：“这个开工仪式很重要，我们和振邦集团一起，还邀请了很多领导参加。”

　　这样的开工仪式，肯定非常的盛大，各大媒体肯定会蜂拥而至，王旭东可不想将自己聚焦在镁光灯之下，这样的场合，自然有梁洪波代表旭东矿业集团参加，自己还是在幕后比较好。

　　王旭东一笑道：“由我们梁总参加吧。”

　　由梁洪波参加，也算是高规格的，不管是刘斌，还是龚乔平都非常满意。大家一起陪着王旭东，一边走，一边看开工前的准备工作。

　　远处，通往这里的公路上，一支长长的车队行驶过来，不禁吸引了很多人的目光，也将王旭东的目光吸引了过去。

　　这是一支与众不同的车队。

　　车队非常庞大，几乎看不到车尾不说，组成这支车队的各式车辆也和一般的车队不一样，有大量的挖掘机，渣土车，也有水泥搅拌车，水泥泵车等等，全是各类工程机械。

　　这支车队行驶过来，在一大片的空旷地停下来，排量得整整齐齐。好家伙，光挖掘机就有二、三十辆，长长的一排，每一辆挖掘机上有山河重工集团醒目的标志，这些全是山河重工集团生产制造的挖掘机。

　　不止是挖掘机，水泥搅拌车，水泥泵车等等，全是由山河重工集团制造的，很是壮观，很具视觉冲击力。

　　在大家的陪同之下，王旭东看了这些工程机械，也看了到位的一些建筑材料，如沙石、钢筋、水泥等，也看了正在建设之中的几座混泥土搅拌站。

　　这是一个大工程，光开挖的土方就达到数千万立方，浇筑的混凝土将达到数百万立方，需要大量的工程机械，现在才只是一小部分，将来会有越来越多的工程机械聚集在这里，然后就是施工。

　　看了一大圈之后，王旭东又看到了一支车队过来，这支车队就更加吸引人，因为组成它的是一辆辆大矿车。

　　清一色的100吨级大矿车，比刚才到来的渣土车就大得多，海港的修建，大量土石方需要车辆运送，100吨级的大矿车自然比一般的渣土车效率高得多，这不，现在来了十几辆这样的大矿车。

　　这些大矿车过来之后，也在远处的空旷地带停了下来待命，也排列得整整齐齐，看到这些大家伙，有一些人兴冲冲的跑了过去。

　　王旭东一笑，这些100吨级大矿车也是山河重工集团生产制造的，很多建筑工程公司都在使用这样的大矿车，用于施工工地土石的运输，尤其是在公路建设，大型桥梁，大型海港建设方面，这样的大矿车就用得比较多。

　　如果是在大型矿山，使用的还是200吨级，甚至300吨级的大矿车，那样的大矿车比眼前这种100吨级就大多了，尤其是300吨级大矿车，完全是一个巨无霸。

　　十几辆100吨级大矿车的到来就引起了一阵小骚动，王旭东在想，幸好不是200吨级或300吨级的大矿车，不然，这里会炸锅。

　　青龙港的建设有条不紊的开始推进，青龙湾一带的施工人员，建筑材料，各类工程机械也渐渐多起来，开工在即。

　　由国内三大国字号石油巨头，以及国内其他石油企业分别组建的两支石油勘探队，一直在银海市内进行地质勘探。

　　各种勘探情况也渐渐汇集，情况渐渐的明朗，很多技术人员，甚至勘探专家得到了一个初步结论。

　　银海市根本就没有石油！

　　因为到目前为止，还没有任何一支勘探小分队发现有石油的丝毫踪迹，这些情况，自然也传到了孔长安等人，以及韩新光等人的耳朵之中。

　　没有石油，这还了得！

　　没有人再坐得住了，孔长安、郭喜平和顾军一起飞到了银海市，韩新光等石油企业的老总们也开始齐聚银海市。

　　下榻的酒店之中。

　　孔长安等一到，马上要了详细的勘探数据，甚至还将几名负责勘探的专家叫了过来，询问和了解完情况之后，孔长安的眉头微微的皱了起来。

　　“郭总，顾总，两位怎么看？”

　　银海市没有石油，这就比较严重了，郭喜平和顾军两人神色凝重的对视了一眼，一时间也不知道该怎么办。

　　对呀，没有石油，那该怎么办呀！


第877章 正式动工

　　郭喜平没有说话。

　　顾军也是沉没不语。

　　良久之后，还是孔长安做出了决定。再调集部分人员和勘探设备，再继续进行勘探，采取广散网，多选勘探地点的方式，希望有奇迹发生。

　　做出这样的决定之后，孔长安喃喃的道：“王总，我们的希望千万不要落空啊，希望银海市真有储量巨大的石油。”

　　不管是孔长安，还是顾军和郭喜平，大家对银海油田寄予了很大的希望，寄希望于这里发现大量的石油，建设世界著名的大油田，同时也结束三大国字号石油巨头石油进口的历史。

　　现在呢，似乎情况有一点严重。

　　郭喜平长长的叹了一口气，“目前这种情况，看来真只有这样，只能继续勘探，且还是更大规模的勘探。”

　　顾军也同意这一观点，点了点头。

　　……

　　今天，青龙港正式动工的日子。

　　相比两天前，这里又热闹了很多，不但各类工程机械明显增多，各类建筑材料堆积如山，施工人员数量成倍增加，而且多了很多的媒体记者。

　　世界最大的原油输出港啊！

　　根本用不着邀请，得知消息的各大媒体记者几乎是蜂拥而至，早早的抢占好了位置。

　　在海湾边，一大片的空旷地带，喜庆而热闹，前方是辽阔碧蓝的青龙湾，旁边不远是大量的工程机械，整整齐齐，一排排的，很是壮观。

　　再远一点，那是一处大型的混泥土搅拌站，那里堆积着大量的水泥，沙石等建筑材料。

　　一处高约一米，长20米，宽10的主席台已经搭建起来，上面铺着红红的地毯，一个个位置整整齐齐，麦克风准备好，每一个位置前还有一个个的名字。

　　王旭东没有想要抛头露面，而是和刘宇坐在主席台下面嘉宾席的中央，显得很低调，不注意的话，还真难以发现王旭东。

　　今天，将由梁洪波代表旭东矿业集团出席这次开工仪式，王旭东则站在幕后，只是看一看，并不出现在公众面前，只是低调的过来看一看，感受一下这种喜庆的气氛。

　　阳光明媚，微风阵阵，碧蓝的天空飘着几朵白云。上午九点整，开工仪式正式开始，一声声礼炮的巨响，似乎在告诉大家，青龙港于今天开始正式动工，这里将是世界最大的原油输出港。

　　广西省的一名主要领导讲话，作为承建方的振邦集团刘斌讲话，梁洪波代表旭东矿业集团讲话。

　　讲话结束之后，大家一起走到不远处的工地上，每人拿起一把系着红绸的铁铲，铲下了第一铲泥土。

　　青龙港正式开工建设！

　　震天的欢呼声，雷鸣般的掌声，以及各类工程机械的响声起来，大建拉开大幕。刘宇道：“东哥，场面真壮观啊！”

　　确实非常壮观！

　　大量的挖掘机挥舞着长臂，大量的渣土车满载土石穿梭，大量的施工人员在忙碌，巨大的打桩机耸立，在轰轰的打着地桩。

　　邱景生带着他的技术团队成员，激动的看着眼前的这一面，多年的夙愿，终于将要实现了，这是邱景生主导规划设计的一座特大型海港，专门为原油输出而设计。

　　周春亮高兴的道：“导师，你的心愿终于实现了。”

　　邱景生道：“毕生无憾，终于毕生无憾了啊！”

　　大量的记者们，面对镜头，背靠美丽辽阔的青龙湾，开始了现场报道，不用想，随着这样的报道，青龙港会渐渐被国人所知。

　　王旭东身后跟着刘宇和林虎，到处走了走，看了看，能充分的感受到这种火热和喜庆，整个心情，无形的好了起来，尤其是看到壮观的建设场面，王旭东甚至在想，第一期建设工程建设完成，咱们这里就能停靠巨轮，银海油田的石油就能运送出去。

　　作为重量级嘉宾，孔长安、郭喜平和顾军也参加了青龙港今天的开工仪式，现在，他们暂时忘记了心中的烦躁，喜悦的看着眼前的一切。

　　中午，作为东道主，银海市政府举行了盛大的庆祝午宴，非常喜庆，连王旭东也去参加了。

　　午宴上，各种祝贺不断的涌来，很多人端着酒杯特地向王旭东表示祝贺，连广西省的主要领导也是一样，亲自过来和王旭东碰杯，祝贺青龙港早日建成。

　　青龙港的建设大序幕今天全面拉开，接下来的建设事宜，基本不用王旭东去操心，旭东矿业集团仅仅只是组建了一支有十数人组成的监管团队，监管并服务青龙港的建设。

　　大建设工程技术问题上的事情，有丘景生的技术团队，也有振邦集团的工程技术人员，建设上的具体事务，也将有振邦集团全面负责。

　　在青阳港全面大建设的同时，对银海市范围内更大规模的石油勘探也在抓紧进行，不过，情况不容乐观。

　　以至于，银海市方面还召开了一个专门会议。

　　这个会议由龚乔平亲自主持，银海市的主要领导全部参加，会议规格很高，只是比较低调而已，相当于闭门会议。

　　参加会议的人，包括龚乔平在内，一个个神色凝重，有的人甚至充满了担忧之色。

　　旭东矿业集团要在银海市开发建设大油田，这对龚乔平等人来说是一个天大的好消息，很多人估计兴奋得好几天都没有睡好觉，龚乔平也是一样，仿佛看到了银海市经济的飞跃发展。

　　现在呢，从各支石油勘探队传来的消息，一直到目前为止，没有任何一支勘探队发现任何石油的踪迹。

　　莫非银海市境内根本就没有石油！

　　这是很多人最担忧的事情，这不，有一名官员就道：“龚书记，旭东矿业集团这么巨大的投资，在青龙湾大兴土木，万一我们银海市境内根本就没有石油，那……”

　　意思很明显，那就将要出大笑话了，不但旭东矿业集团会出大笑话，银海市方面估计也是一样，会被很多省市嘲笑。

　　龚乔平的神色凝重了几分，缓缓的道：“会议就到这里吧，大家注意保密，不要外传会议的内容，我们再等一等看，希望出现惊喜。”

　　很多人点一点头，如果银海市真的没有石油，那绝对是不光彩的一件事情，很多人都知道，必须把紧口风。

　　不过，会议结束之后，不到一天的时间，银海市坊间就开始渐渐的流传起来，说银海市根本就没有石油，旭东矿业集团，三大国字号石油企业等，都会白忙碌一场。

　　“可惜了，原来我们银海市根本就没石油啊！”

　　“我就说了，我们银海是一座旅游城市，怎么可能有石油呢。”

　　“哎，我本来还希望将来能进入银海油田上班呢，现在看来是泡汤了。”

　　“……”

　　各种版本在银海市坊间疯传，梁洪波倒是早就回去了，这些天，王旭东一直在银海市，这些议论自然也传入了王旭东的耳中。

　　连刘宇也担心起来，不止一次的问王旭东，如果真的没有石油，那就真白忙活了，可能还会出一个大笑话。

　　不过，王旭东一直很淡定，这让本来充满担心的刘宇放心不少，他心中甚至再想，东哥如此笃定，莫非银海市真的有石油。

　　王旭东能如此淡定，不代表其他人也能稳坐钓鱼台。

　　这些天，孔长安等人也并没有急着离开银海市，在他们看来，没有什么比在银海市勘探出石油还重要的事情了，在勘探没有下最终定论之前，他们自然不放心离开。

　　他们基本上每天都到各勘探地点看一看，亲自看每一口钻井的情况，询问勘探技术人员和勘探工人，详细了解勘探一线的情况。

　　呆在银海市查看勘探情况的同时，各种版本的议论也自然传了孔长安等人的耳中，于是，他们更加的焦急起来，坐不住了。

　　这不，孔长安、郭喜平和顾军三大国字号石油企业的领导，以及国内其他石油企业的老总们，还有勘探队的多名专家和技术员，大家齐聚在一起，在银海市某五星级的会议室，正在开会议。

　　数名勘探专家对这些天的勘探情况进行了说明汇报，整个会议室之中气氛沉闷而压抑。

　　其中有一名专家更是道：“各位领导，根据我多年的经验，以及我们的勘探情况来看，银海市一带根本就不可能存在大量的石油。”

　　“对，我也是持这样的观点，我认为，没有必要再继续勘探下去，可以下最后的定论了。”

　　孔长安眉头皱了起来，心中想道，怎么会这样呢？

　　不会啊，王旭东不是一个冒进的人，如果没有十足的把握，他不会投入巨资在青龙湾修建海港。

　　青龙港开工的时候，孔长安去过，知道那是一座规模巨大的原油输出港，投资抵达数百亿元，王旭东应该不会将这么多的钱扔了打水漂。

　　孔长安在思索着这些，没有说话，其他老总们也是一样，沉默不语，整个会议室之中人很多，但很安静，不，应该说是沉闷，有一种让人喘不过气来的沉闷。

　　会议桌上，有一部手机震动起来，嗡嗡声很明显，不少人看向了这部手机。

　　手机的主人是石油勘探队的一名专家，他见有电话打过来，拿起手机看了看，是下面一支地质勘探队负责人打过来的，几天之前，这支勘探队进驻到一个沙坡的地方，在那里进行石油勘探。

　　这名专家想来想，按下了通话键，很快，这名专家脸色浮现明显的激动，甚至于，反应过大，手机“啪”的一声掉在了地上。

　　这是什么情况！


第878章 发现石油了

　　会议室本来很沉闷，基本上没有谁发出什么声音，这个电话就吸引了很多人的注意力，连孔长安等都看了过来。

　　孔长安自然认识这名石油勘探专家，他是华夏海洋石油集团下面的一名资深的石油勘探专家，姓陈，没有想道，他接一个电话反映这么大。

　　见状，很多人脑海之中闪过一个念头，莫非出大事情了，或是……

　　有人就关切的问起来，“老陈，怎么了，你家里出事情了，还是……”

　　陈专家没好气道：“你们家才出事情了呢。”说完，从地上捡起他自己的手机，幸好地上铺着厚厚的地毯，手机没有摔坏。

　　将手机捡起来，见大家都看着自己，陈专家神情又激动起来，站起来大声的道：“孔总，给位领导，好消息，大好消息啊，我们的其中一支石油勘探队在一个叫沙坡的地方，终于发现了石油。”

　　有石油！

　　顿时，很多人精神一振，整个会议室一扫刚才的沉闷，迅速就活跃和喜庆起来，有人大声的道：“太好了，终于发现石油了！”

　　大家忙碌这么久，一直没有任何石油的踪迹，现在终于有好消息传来了，难怪刚才陈专家的反应这么大。

　　连郭喜平这样级别的老总也欣喜的道：“孔总，顾总，太好了，终于发现石油了，我一颗心算是放下来了。”

　　顾军则试探性地问道：“陈专家，那一带石油储量有多大，情况怎么样呢？”

　　陈专家道：“这一点，暂时还不清楚，有待更深入和全面的勘探。”

　　孔长安则挥手道：“既然已经发现石油，这个会议我觉得没有必要再开下去了，咱们现在就去沙坡。”

　　“对，还开什么会，现在就走，真想看一看那里勘探出石油的场景啊。”

　　于是，大家休会，纷纷离开这里，乘坐车子前往沙坡……

　　……

　　银海市，某一海鲜街。

　　这里整条街全是餐馆，大大小小的餐馆挤满了整条街，有酒楼，也有大排档，全是经营各种海鲜，也是吃货们的天堂。

　　刘宇找到了这个地方，拉着王旭东过来吃海鲜，于是，三人找了一个大排档，刘宇更是点了一大桌的海鲜，埋头海吃，一边吃，一边大赞道：“东哥，味道一流，难怪这家大排档的生意这么好。”

　　怎么才能找到好吃的，刘宇很有经验，一到海鲜街就开始物色地方，见这家大排档环境并不出色，但食客很多，生意火到爆，他就知道，这家大排档的海鲜肯定是绝味。

　　果然，点了东西过来，刘宇开吃之后就有一点收不住，没办法，味道太好了。

　　王旭东笑着道：“别太吃撑了，不然，晚上可吃不下。”

　　刘宇一边吃一边回答道：“太好吃了，我连晚饭也一起吃了，最多到了晚上九、十点再去吃一个夜宵。”

　　王旭东一笑，也开始品尝桌上的东西，虽然没有星级酒店的精致，但味道真的不错，王旭东都赞赏的点了点头。

　　大排档生意非常的火爆，食客很多，各色人都有，有外地游客也有本地人，旁边有一桌，那几个年轻人明显就是本地人，正在吃着海鲜喝着啤酒，大声的高谈阔论。

　　他们的声音，自然不免传入了王旭东耳中，王旭东不想听都不行，他们谈论的居然是关于银海市有没有石油的话题。

　　这样的话题，也是银海市坊间谈论最多话题，绝对是这些天的热点，尤其是随着青龙港的大规模开工建设，这样的谈论就更多。

　　“这一次啊，估计我们都要失望了，据说咱们银海市根本就没有石油。”

　　“嗯，估计旭东矿业集团要出大笑话了。”

　　“他们在青龙湾大兴土木，说要建世界最大的原油输出港，如果没有石油，这座海港估计就是一个摆设。”

　　“……”

　　不止王旭东听到了他们的谈话，刘宇也听到了，本来在猛吃海吃的刘宇也停了下来，看着王旭东道：“东哥，银海市到底有没有石油，这样的话听多了，我真有一点担心。”

　　王旭东再次肯定的道：“放心吧，银海市肯定有石油，目前只是暂时没有被找到而已。”

　　银海市不但有石油，且还是储量巨大的优质原油，近100亿吨，这样的储量规模，足矣稳定进入世界油田的前三甲之列。

　　排名第一的是富川油田，石油资源储量120亿吨左右，年产优质原油20亿桶左右，不论储量和产量，都是世界第一。

　　银海油田近100亿吨的石油资源储量，应该能暂时排到世界第三。为什么说是暂时呢，因为王旭东将来还打算为银海油田聚集石油，再造一个石油开采区，这样一来，银海油田的石油资源储量会再次跃升，世界排名也会更加靠前。

　　这近100亿吨石油是王旭东通过“神级大矿主”系统聚集的，分别聚集在两个地方，目前，只是这些石油勘探队没有找到而已，所以，尽管银海市坊间在流传说银海市没有石油，但王旭东一直很淡定，一点都不担心。

　　再次听到王旭东肯定的回答，刘宇本来微微担心的，又放心下来，埋头对付他的海鲜美食，王旭东也任由旁边那桌的几名年轻人在高谈阔论，并不放在心上，银海油田有没有石油，估计很快就会知道的。

　　吃完海鲜，小肚子差不多鼓鼓的，刘宇满足的摸着肚皮道：“东哥，吃得真过瘾，要不我们到海边走一走，看一看沙滩上的美女，促进一下消化。”

　　王旭东笑骂道：“谁让你吃这么多，撑着了吧。”

　　一边说着，王旭东起身，准备去青龙湾看一看，这些天，王旭东基本每天都要过去看一看，看到那里渐渐的变化，王旭东感到心情不错。

　　上了车，由林虎驾车，前往青龙湾的方向，在半道上的时候，王旭东接到了孔长安打过来的电话。

　　电话一通，里面兴奋而激动的声音传来，“王总，大好消息，我们的石油勘探队在一个叫沙坡的地方发现了石油，我们全部都到了沙坡呢……”

　　听完这个电话之后，王旭东高兴的道：“林虎，先去沙坡。”

　　刘宇也听到了只言片语，欣喜的道：“东哥，发现石油了吗？”

　　王旭东点头道：“对，发现石油了。”

　　刘宇兴致勃勃，“那我就要去看一看！”

　　林虎驾车，方向一转，不再去青龙湾，而是去沙坡。青龙湾的大建设已经全面启动，不用王旭东再去操心，去不去无所谓。

　　即使沙坡一带的石油是王旭东通过“神级大矿主”聚集起来的，情况清清楚楚，但此刻王旭东也想去看一看石油被发现的喜人时刻。

　　王旭东到的时候，沙坡这片大海滩可热闹了，不但有石油勘探队的人，也有孔长安等石油企业的负责人，还有银海市的一众官员，也有附近江鱼村的村民跑过来看热闹。

　　“哇，这么多人！”

　　一下车，看到这么热闹，刘宇就大声的喊起来。王旭东则一阵高兴，大步走了过去。

　　看到王旭东带着刘宇和林虎走过来，孔长安等高兴的快步走了过来，隔着老远，孔长安就大声的道：“王总，发现石油了，我们的勘探队在这里发现石油了啊！”

　　语气之中，透着浓浓的喜悦，他一颗高悬的心也彻底的落地，走到王旭东的面前之后，更是紧紧的握着王旭东的手，激动得久久都舍不得松开。

　　旁边那些石油企业的老总们，一个个也基本差不多，全是一脸喜色，龚乔平则道：“王董事长，太振奋人心了，我们银海市真的有石油！”

　　王旭东笑着点一点头，朗声的道：“带我去看一看吧，让我也高兴一下。”

　　“对，让王总也看一看。”孔长安大声地喊道，然后陪同着王旭东走到了其中一口勘探井旁边。

　　“王总您看，就是这口井首先发现了油层，这是钻出来的土样，这是相关的数据。”

　　数据神马的，王旭东只是稍稍的看一看，然后重点看了这些含油的土样，这些黑褐色的土样看上去非常喜人，放在鼻子底下闻一闻，似乎能闻到一股石油的味道。

　　“孔总，又一处钻点发现了油层！”

　　勘探队的一名技术人员，兴奋得大喊大叫，一路快速的跑过来汇报这个大好消息。

　　“哦。”孔长安彻底的高兴起来，“我们去看一看。”

　　这是另外一处钻点，相距刚才的这个钻点两、三百米之远，大家一大群人到了这个钻点旁边，第一眼就看到了从地底深处钻出来的东西，外行人都知道，这地底深处明显有石油。

　　旁边一名石油勘探专家明确的告诉了大家，这个钻点之下，数百米的深度，有油层。

　　“嘭！！！”

　　一声闷响从远处传来，那是另外一处钻点，那里更加的夸张，石油井喷了，大量的石油喷射而出，喷起十几米的高度，非常的壮观。

　　大家纷纷看过去，全部看到了这一幕！


第879章 拨得头筹

　　看到这一幕，很多人第一反应是井喷！

　　随即，一个个欣喜起来，这么多的石油喷射出来，那说明什么，说明这下面有大量的石油，将来在这里建设石油开采区，估计还是自喷井。

　　“快，我们过去看一看！”

　　孔长安第一个朝那边跑，哪里还有一位大老总的模样，那高兴的样子就像一个中了彩票大奖的小伙子一样。

　　其他人见状，纷纷跟上去，有一些人还兴奋的大喊大叫，看到这种情况，王旭东高兴的一笑，挥手道：“走吧，我们也去看一看。”

　　在石油开采行业，石油被开采出来的那一刻，往往是最喜人，最激动人心的时刻，现在这种情况正是那一刻。

　　大家担心了这么久，一度以为银海市没有石油，没有想道，不但在沙坡这一带发现了石油，而且仅仅在勘探过程之中就有石油喷了出来，这种喜人的情况，难怪就如孔长安都会那样，高兴得像一个小伙子一样朝那里跑去。

　　这是沙坡这一带诸多钻点之中的其中一个，也是第一个喷出石油的一个，大量的石油从钻点位置喷出来，数名工人正在努力的压井，要将这喷出的石油压住。

　　地上已经有不少的石油，孔长安蹲下去，用手指沾了一点，看了看，又闻了闻。郭喜平和顾军也基本差不多，大家在石油行业这么多年，自然能看出一些门道。

　　孔长安道：“这是重质石油。”

　　郭喜平点一点头，“嗯，且应该还是质量不错的重质石油。”

　　一般而言，轻质石油比重质石油要质量好一些，但也不是绝对的，仅仅只是一般而言，在世界上的某些油田也有质量一流的重质原油，诸如这里的原油，看上去质量就不错。

　　顾军挥手，大声地喊道：“快，快取样分析，我们要看它的详细分析数据。”

　　知道这可能是非常优质的重质原油，不止是顾军想知道它的质量情况，孔长安和郭喜平也是一样，孔长安也道：“对，快取样分析。”

　　这个时候，王旭东一脸含笑的走了过来，正好看到有技术人员在取样，准备对这些原油进行分析，王旭东又是一笑。

　　这些自然是非常优质的重质原油，“神级大矿主”系统出品的东西，质量能差吗，这应该是世界上最好的重质原油之一。

　　龚乔平带着数名银海市的官员也过来了，看到这喷出的原油，满是高兴的道：“没有想道啊，咱们银海是不但有石油，且还能自动喷出来，这里将来莫非能建成自喷井。”

　　王旭东朗声道：“我看这里能建自喷井，整个沙坡这一带，将是我们银海油田的第1个石油开采区。”

　　孔长安高兴得哈哈大笑，“王总，咱们当初可是说好了的，谁发现的石油由谁进行采油区的开发建设，是不是啊。”说完，还得意的看了一眼也走过来的韩新光等人一眼。

　　王旭东点头道：“这个自然，这里是我们银海油田的1号油区，交给你们三家石油集团进行规划和开发。”

　　韩新光也点头同意，不过，眼神之中满是羡慕。三大国字号石油巨头组建的石油勘探队已经率先找到了石油，而他们组建的石油勘探队到目前为止则还没有任何的发现，曾一度认为银海市没有石油。

　　韩新光在心中暗暗的道，一定不放弃，我们也一定要发现石油，一定要开发建设一个规模庞大的石油开采区。

　　发现石油了！

　　消息传遍整个沙坡一带，甚至连附近的很多村民都闻讯赶过来看热闹。各种好消息接连不断的传来。

　　这里的钻点全面开花，全部陆续发现石油，这些钻点散布在数平方公里的范围内，相互之间相距少则两、三百米，远则上千米。

　　即使距离比较远，处于边缘地区的那两、三个钻点也都发现了石油。不止如此，最靠近海边的一个钻点也发现来了石油。

　　有一些石油勘探技术人员就在心中推测，莫非距离这里的近海都有石油，嗯，去勘探一番就知道了。

　　距离海岸即使达到1、2千米的距离，水深也没有超过10米，海底平缓，如果要进行石油勘探，难度不大。

　　这么多的钻点陆续发现石油，孔长安等知道，这里的石油储量肯定巨大，让人高兴的是，原油的取样分析结果也出来了，这里的是质量顶级的重质原油，绝对是世界上质量最好的重质原油之一。

　　原油质量好，储量大，这足矣让人高兴万分。

　　孔长安更是看着青龙湾的方向，对王旭东道：“王总，你们的运气实在是太好了，这里距离青龙港只有十余公里，这里开采出来的石油，能非常方便的输送到青龙港。”

　　这不是运气好，而是王旭东的特地安排，王旭东将这么多石油聚集在这里，看重的不但是这里的地势开阔平坦，远离银海市区，更看重的是这里距离青龙港只有区区十余公里。

　　王旭东道：“孔总，你们的运气也非常好，在这里发现了石油，且看样子，储量似乎还不小。”

　　储量肯定不小啊，足足60亿吨，储量惊人！

　　孔长安点头道：“根据目前各钻点的情况，这一带的石油储量肯定非常巨大，我不回去了，这些天呆在银海市，我要第一时间知道这里石油储量的真实情况。”

　　即使还没有准确的数据，孔长安心中已经有了推测，估计这里的石油储量可能在10亿吨以上，说不定能达到20亿吨。

　　想到10亿吨，甚至20亿吨的惊人储量，孔长安哪里舍得回去，他要呆在银海市，要每天来这里看一看，亲眼看着正式全面的勘探结果出来。

　　见状，王旭东笑而不语，这里的石油储量是整整60亿吨，如果知道这么多的石油，孔长安会不会心脏受不了晕过去。

　　60亿吨，太巨大了！

　　……

　　发现石油了，且还是能自己喷涌出来的石油，消息在银海市传开，在银海市的坊间，画风一变，不再谈论银海市没有石油，而是热议在沙坡一带发现了大量优质石油。

　　“真是难以置信，发现石油了！”

　　“我是刚听到消息，搞得我一愣一愣的，不过，心中也高兴，咱们银海市真的有石油，听说还是非常优质的重质原油。”

　　“嗯，听说储量可能还极大呢，真期待最后的勘探结果，到底有多大的石油储量。”

　　“……”

　　银海市的坊间都在谈论沙坡一带发现石油的事情，很多市民说起这件事情，眉飞色舞。有一些人甚至摩拳擦掌，等着银海油田招工，希望进入油田，成为一名石油工人。

　　大家全部这么开心，但有一少部分人例外，他们心理压力很大，如韩新光等石油企业的老总们。

　　他们也组建了实力很强的联合勘探队，在银海市范围内选了多个勘探区域，不过，一直到目前为止，还是没有丝毫发现。

　　而由三大国字号石油企业组建的联合勘探队则拨得头筹，已经在沙坡一带发现了储量惊人的石油。

　　如果不是在沙坡一带发现了石油，韩新光等人可能就会放弃，说银海市没有石油，但目前这种情况，他们卯足了劲，咬紧了牙，一定要勘探出石油。

　　沙坡一带发现石油了！

　　孔长安亲自指挥，他们这支联合勘探队的所有勘探分队齐聚沙坡一带，准备对这一带进行全面的大勘探。

　　如在西垄村，本来有一支勘探队，当地村民发现，这支勘探队已经收拾东西走人，敞篷拆掉了，井架拆走了，钻机吊上了车开始运走，大家要全部去沙坡一带。

　　而在沙坡一带，则更加的热闹和火爆起来，勘探人员增多，钻机增多，竖立的井架也增多，甚至在近海海面上，也开始准备进行石油的勘探。

　　每天都会有新发现，每天都会有新结果，孔长安等几乎每天都泡在这里。根本就舍不得回京。

　　王旭东在银海市呆了几天之后，先回了东海市，几天之后又去了京城，然后又来了银海市。

　　随行的除了刘宇和林虎之外，还多了郑小彤。王旭东又来到银海市，心中还是牵挂着青龙港的大建设，以及银海市的石油勘探情况。

　　再次来到银海市，王旭东带着郑小彤去看了建设之中的青龙港，也去沙坡一带看了石油勘探情况。

　　在那里，不止在陆地区域竖立了一个个井架，在进行全面的石油勘探，在近海海域，也竖立了一些井架，在进行海底石油资源的勘探。

　　这些海上井架，也陆续发现了石油，甚至连一个距离海岸有一千多米的钻点都发现了石油。

　　看着眼前的这一幕，王旭东心中想道，看上去真喜人啊，三大国字号石油巨头已经发现了石油，在抓紧进行全面勘探，韩新光他们呢。

　　想起其他石油企业组建的联合石油勘探队，王旭东轻轻的摇一摇头，心中想道，他们还像好一直没有消息传来呢，一个月的期限，只有不到十天了。

　　韩新光等人，硬是勘探不出石油，王旭东也没有一点办法，总不能直接告诉韩新光，你们直接去圆桌岛，去那里勘探一下试一试。

　　在沙坡一带看了看之后，王旭东满意的回了银海市区，在自己下榻的这家大酒店前下了车，带着郑小彤、刘宇和林虎，一行四人走进了酒店大厅。

　　一大厅之后，王旭东微微愣了愣，因为看到了韩新光，他似乎在这里等候自己多时了。


第880章 王旭东的指点

　　韩新光！

　　王旭东先是微微一愣，然后马上就明白怎么一回事情，看着韩新光朝自己走过来，王旭东停住了脚步，面带微笑的看着他。

　　同时，王旭东心中道，几天没有见他，变化还真有一点大，脸上一脸愁苦不说，白头发都似乎多了不少。

　　韩新光走过来，“王董事长，你可要帮一帮我们啊。”

　　王旭东道：“哦，要我怎么帮你们呢？”

　　见王旭东似乎但应帮助自己，韩新光心中微微一轻，脸上的愁苦似乎都少了一些，连忙道：“王董事长，我准备了包间，现在咱们就过去。”

　　酒店大厅人来人往，确实不是谈话的地方，王旭东也不想在这里深谈，点头道：“行，那咱们去坐一坐。”

　　现在这个时候还不到饭点，应该不到吃饭的时间，估计是喝茶或喝咖啡之类。郑小彤见王旭东有正事要谈，乖巧的道：“东哥，那我先回房间。”

　　王旭东轻轻的道：“嗯，你先去吧。”

　　在韩新光的带领下，两人进了电梯，到了韩新光所说的包间，这是一间幽静的茶室，仿古装修风格，还有造型很有特色的根雕。

　　推门进去的时候，里面好几人起身相迎，王旭东一看就认出来了，这也是石油企业的老总们，原来是早有安排，由韩新光在酒店大厅等自己，其他人则在包厢之中等自己过来。

　　“王董事长！”

　　“王董事长你好！”

　　大家全部起身，纷纷向王旭东打招呼，王旭东抬手示意大家坐下，在韩新光的安排下，王旭东坐到了主位上，其他人以王旭东为中心，纷纷坐了下来，在王旭东的右手侧坐着的就是韩新光。

　　他亲自给王旭东倒了一杯茶，王旭东一看就知道，这是好茶，估计是了解到自己喜欢好茶，特地为自己准备的。

　　端起来，轻轻的品了一口，王旭东称赞道：“这茶不错，你们用心了。”

　　这样的好茶，不是轻易能弄到的，所以王旭东才说用心了。见王旭东喜欢这茶，韩新光等心中一轻，有些人甚至还悄悄的对视一眼，都看到了对方眼神之中的喜色。

　　韩新光给王旭东添满了茶，然后道：“王董事长，我们现在的压力很大啊，孔总他们已经成功的找到了石油，我们直到现在都没有丝毫头绪，你看我，白头发都多了很多。”

　　旁边马上有一位老总道：“是啊，我们的压力都很大，再找不到石油的话，那就……”

　　没有继续说下去，在坐的都明白，一个月的期限就要到了，如果再找不到石油，那就只能退出，只能可怜巴巴的看着人家三大石油集团进行石油资源的开发，他们就将有充足的石油，而韩新光他们自己，则颗粒无收。

　　韩新光道：“王董事长，请您过来，就是想和你商量一下，能否再宽限一个月，再给我们一个月的时间，我们一定能在银海市找到石油。”

　　“对，王董事长，请您再给我们一个月。”

　　“王董事长，算是我们恳求您了。”

　　“……”

　　大家你一言，我一语，全是恳求之色，他们都是石油企业的老总啊，现在居然集体恳求王旭东，看得王旭东一阵不忍，真想答应他们，再给他们一个月。

　　不过，游戏规则已经制定，大家都是一个月，再给韩新光他们一个月，不是王旭东能决定的。

　　如果王旭东真的这么做了，难免不会让人说闲话，因为心中清楚这一点，王旭东一脸为难神色，沉默不语。

　　似乎也意识到了王旭东的难处，韩新光叹了一口气，沮丧的道：“王董事长，既然这样的话，那还是算了吧。”

　　一个月的期限，只剩下不到10天的时间，前面20余天都没有什么收获，剩下的不到10天之中要想有什么发现，可能性微乎其微。

　　其他石油企业的老总们，很是失望和泄气，尤其是想到三大国字号石油企业已经在沙坡一带进行全面的石油勘探，他们心中的挫败感就更加浓烈，以至于一个个低着头。

　　包间之中的气氛有一点沉闷。

　　王旭东轻轻的喝了一口茶，想了想道：“银海市的陆地区域你们都基本勘探得差不多了，除了陆地，银海市还有大片的海域嘛。”

　　韩新光似乎明白了一点什么，又没有完全明白，怔怔的看着王旭东。

　　王旭东继续道：“银海市的情况想必大家都了解，除了大片的陆地之外，它的海域也非常辽阔，你们可以去海洋区域试一试，我听说在一个叫‘圆桌岛’的地方，当地人有人说那里曾经出现过石油。”

　　王旭东能帮的就只能到这里了，总不能说，圆桌岛那一带有储量惊人的石油，你们去那里勘探吧。而是只能找一个借口，说听说那里曾经出现过石油。

　　既然是道听途说，那就无法考证了。至于信不信，那就要看韩新光等人的决定了，如果去“圆桌岛”那一带进行石油资源的勘探，那肯定能找到储量巨大的石油资源。

　　如果韩新光等人根本就不当一回事，那就只能怪他们自己，一个月期限一到，他们没有找到石油资源，就只能退出这场竞争，眼睁睁的看着三大国字号石油企业在银海市进行石油资源的开采。

　　韩新光若有所思。

　　想了良久之后，韩新光道：“王董事长，也许你的建议是正确的，实在没办法，我们只能将目光投到海域一带，去那里试一试运气。”

　　王旭东微微的点一点，听不听自己的建议，权力在韩新光等人，如果他们真去圆桌岛一带进行石油资源的勘探，王旭东欢迎，那里将是自己的2号石油开采区，韩新光等人如果发现那一带的石油，那就交给他们进行开发。

　　如果他们没有去圆桌岛，那就不能怪自己了，自己已经从侧面告诉他们，在圆桌岛一带有储量丰富的石油。

　　大家又聊了聊其他的东西，喝了喝茶，然后，王旭东起身告辞。刘宇那家伙已经物色了一个好地方，今天晚上要去试一试那里的味道，王旭东婉拒了韩新光等人的宴请。

　　王旭东在了之后，有其中一位老总就道：“老韩，我们真去银海市周边海域进行勘探吗，那可是一个大工程啊！”

　　有人马上就道：“是啊，海域面积这么大，这样漫无目的的勘探，我看不可选，另外，咱们的时间也不够啊。”

　　约定一个月的期限，剩下不到10天，时间上还真不够，另外，海域石油勘探比陆域石油资源的勘探技术难度，工程量都要大一些，别说10天，就是一个月，两个月，估计也不够。

　　韩新光陷入了沉思当中，想了很久道：“王董事长刚才提到了圆桌岛，我们就去那里试一试运气。”

　　对于王旭东，韩新光还是从心里佩服的，猜测王旭东应该不是无的放矢，既然提及圆桌岛这个地方，估计是深意的，既然这样，那就去试一试。

　　有人也赞同道：“死马当活马医，咱们就去那里试一试吧，如果真的没有发现石油，大不了我们走人，放弃这次的竞争。”

　　事情就这样定了下来，派出一支石油勘探队进驻圆桌岛，将要对那一带的石油资源进行勘探。

　　韩新光能做出这一决定，无疑是非常幸运的。

　　……

　　沙坡一带。

　　这里的石油资源勘探渐渐的接近尾声，情况也越来越明朗，今天，孔长安、郭喜平和顾军等人又来到了这里。

　　勘探结果要出来了，这么关键的时刻，怎么能少了王旭东呢，此外，龚乔平等人也过来了。

　　其中一顶大帐篷，布置一番之后，成了现场会议室，汇报资料通过投影仪展示在大家的面前，石油勘探队的陈专家正在向大家做专项汇报。

　　图文并茂，清清楚楚，数据也非常祥实。

　　陈专家汇报道：“各位领导，勘探已经基本完成，情况也非常的明朗，在沙坡这一带，石油资源总量在50至60亿吨左右，可采资源量极大，这里的石油资源几乎都是可以开采的，且开采成本极低……”

　　很多人倒吸一口凉气，随即，一个个喜悦而激动起来。

　　5、60亿吨的石油！

　　这是什么概念，世界上99%的油田都没有这么巨大的石油储量，而沙坡一带仅仅只是银海油田的其中一个石油开采区居然就达到50亿至60亿吨。

　　孔长安悄悄的，紧紧的握紧自己的拳头，心中想道，“太好了，太激动人心了，有了这么一个巨大的石油开采区，我们将来再也不用费尽心思去海外进口石油，进口石油的日子再也不复返了！”

　　王旭东高兴的起来，“孔总，恭喜你们，取得了我们银海油田第一个石油开采区的建设和开采权。”

　　孔长安保证的道：“王董事长，您放心吧，我们一定将这里建设成为世界最大，最先进的石油开采区！”

　　这么巨大的石油储量，且还是优质的原油，估计还是自喷井，孔长安有这样的信心。

　　大家正准备相互祝贺一下，突然，惊人的一幕发生了，大家马上一阵手忙脚乱……


第881章 这里确实有石油！

　　冯副市长！

　　很多人惊呼起来，有人也大喊起来，一阵手忙脚乱，几乎是乱成一团。王旭东也没有想到，这个时候会有人晕倒。

　　自己正在和孔长安、龚乔平等人在相互祝贺，庆祝对方呢。

　　孔长安等人找到了他们自己需要的石油，能在这里开发建设规模巨大的石油开采区，将有源源不断的石油，也将一举结束他们石油进口的历史。

　　银海市有了储量这么巨大的石油之后，银海油田的规模就可以预见，银海市的经济将飞速发展。

　　旭东矿业集团就不用说，自己不用出一分钱，不用操一点心，不久的将来将拥有规模巨大的银海油田，值得祝贺。

　　大家正在彼此之间祝贺着，心中高兴着呢，这个时候，居然出现这样的事情，谁也想不道。

　　冯副市长年纪比较大，估计身体也比较差，不能大喜大悲，知道在沙坡一带有储量5、60亿吨的巨大的石油资源之后，他高兴过头，居然幸福的晕过去了。

　　一阵手忙脚乱，冯副市长终于悠悠转醒了，他的秘书也将随身携带的药片拿了一片出来，用温开水喂了冯副市长一片。

　　龚乔平关切的道：“老冯，你怎么样了，要不要去医院？”

　　冯副市长已经好多了，轻声的道：“书记，我没事，没事呢，刚才啊，实在太高兴了，结果没有控制住，晕过去了。”

　　很多人善意的笑起来，冯副市长没事就好，大家也放心下来，这临时会议室之中，又恢复了活跃的气氛。

　　会议之后，大家一起出了会议室，在沙坡一带转了转，看了这里的情况。孔长安等人是对这个地方越看越喜欢，不仅仅只这里有储量巨大的石油。

　　这里地势平坦开阔，地势较好，数平方公里内都没有多少村落，再说了，近海的水很浅，距离海岸线1000米的距离，水深也没有超过10米。

　　确实是一个好地方！

　　……

　　圆桌岛。

　　这里本来是一个荒无人烟的小岛，和一般的小岛也并无什么区别，如果硬是要说有什么区别的话，那就是面积不算小，它是银海市的第三大岛，此外，地势平坦，形状比较独特。

　　如果从空中俯瞰，它的形状基本呈圆形，地势开阔平坦，四周沙滩环绕，景色很漂亮，甚至有人还有意将这里开发成度假岛屿。

　　现在，这座小岛不再安静，钻机的轰鸣声将这里的宁静打破，岛上也多了几顶帐篷，不远处的海边还停着几艘船只，岛上更是有几处地方竖立起了井架。

　　数天之前，一支石油勘探队到了这里，竖立起井架，在这里进行石油资源的勘探。

　　王旭东等已经早就回去了，不再呆在银海市。孔长安等人也是，在沙坡一带发现了储量惊人的石油，他们一颗心彻底的放下来，高高兴兴的回京。

　　韩新光等人没有回去，一支呆在银海市，他们一颗高悬的心远没有放下来，一个月的期限，已经没几天了，日子在一天天的逼近。

　　岛上，有不少的勘探人员在忙碌，钻机也一直在轰鸣，远处一艘船快速行驶过来，在岛边靠岸，从船上下来一大群人。

　　这些人，正式韩新光等人，他们也来到了岛上，想要看一看这里的勘探情况，他们下面的数支石油勘探小分队一直没有什么发现，韩新光将宝压在了这里，希望这里出现惊喜。

　　大家下船，踏上圆桌岛，首先感受到的就是这里的美丽景色，然后也看到了岛上的帐篷和钻井。

　　旁边有一位老总道：“这地方风景不错，如果是开发度假村，我有十足的把握，但有没有石油，我还真是心中打鼓啊。”

　　韩新光道：“一个月的期限，没有几天了，我们没有别的选择，只能寄希望于这里能发现石油。”

　　大家的脸色并不轻松，这样一边说着一边朝岛上走，这里的一名负责人过来了，不过，脸色一样不轻松。

　　韩新光问道：“怎么样，有什么发现没有呢？”

　　这名负责人摇头，叹了一口气道：“已经好几天了，钻井深度普遍达到两、三百米，但还没有任何发现。”

　　闻言，大家心中都是微微一沉，韩新光更是道，难道这里也没有石油吗？王董事长不是说，有传言这里曾经被发现过石油吗？难道传言有假。

　　如果这里也没有石油，那情况就比较严重了。一个月的期限马上就要到，也无法再去其他地方进行勘探。再说了，即使换地方重新勘探，能发现石油吗？估计也非常难。

　　韩新光微微的叹了一口气，心情沉重，其他几位石油企业的老总们，基本也是一样，沉默不语，每一个人的脸色都比较凝重。

　　大家在岛上看了那几处钻井的情况，他们都不是外行，起码也知道一些石油勘探的皮毛，但根据他们的经验看，这里应该也没有石油。

　　韩新光站在岛边的沙滩上，看着沙坡所在的方向，眼神之中满是羡慕，心中想道，三大国字号石油集团真是好运气，他们太幸运了。

　　呆在岛上，韩新光暂时不想走，其他几位老总也是一样，大家白天呆在岛上，和这些勘探工人同甘共苦，傍晚时分才乘船离开回酒店，大家准备在这里呆到这一个月期限的最后那一天。

　　今天是倒数第二天。

　　一大清早，韩新光等人又乘船过来了，一到岛上，韩新光明显的感觉到了一点不一样，对，似乎真不一样。

　　尤其是远处的一口钻井旁边，聚集了不少人，一个个兴奋异常。韩新光满怀希望的想道，莫非又发现石油了。

　　心中这么一想，不可控制的一阵阵激动，步伐都似乎有力多了，韩新光大声的道：“快，我们过去看一看。”

　　在韩新光的带领之下，大家几乎是一路跑过去的，还未到这口钻井前面，那名负责人就大声的道：“韩总，太惊喜了，这里发现石油了！”

　　真的出石油了！

　　这里真的有石油！

　　韩新光一颗心顿时就火热起来，一扫之前的沮丧，“真的吗？这里真的有石油！太好了！”

　　这里确实有石油！

　　初步判定，这里的还是轻质石油。第一口钻井勘探到了石油，然后，其他几口钻井也全面开发，几乎在同一天之内，纷纷发现了石油。

　　取样分析的结果也出来了，这里不但有石油，还是非常优质的轻质原油，和富川油田的轻质原油不相上下。

　　这一天，韩新光等石油企业的老总们忙坏了，一个个电话打出去，调集资源，调集人员，准备对这一带进行全面的勘探。

　　圆桌岛更加的热闹和火爆起来……

　　……

　　旭东矿业集团。

　　王旭东已经回来好几天了，偶尔来一来自己的办公室，大部分时间则比较清闲，今天是一个月期限的倒数第二天。

　　走进自己的办公室，看了几份文件和报表，王旭东心中想道，韩新光他们应该也要有结果了。

　　王旭东知道，韩新光已经按照自己的指示组织了一支勘探队在数天之前就进驻了圆桌岛，这么多天过去，应该也要发现那一带的石油了吧。

　　那里的石油，王旭东自然清清楚楚，一共近40亿吨，高度富集，埋藏深度始终，压力始终，非常方便开采，聚集在以圆桌岛为中心的数平方公里的区域内。

　　将来如果在那一带进行石油资源的开采，成本肯定很低，且开采出来还是非常优质的轻质石油。

　　王旭东脑海不但想了圆桌岛的石油勘探事宜，也想起了青龙港的建设，甚至还想到了沙坡那一带采油区的规划设计。

　　孔长安等也早就回京了，他们回京最重要的事情就是组织骨干力量，专家对银海油田1号油区的规划设计，以及调集人力物力，对整个1号油区进行开发和建设。

　　沙坡那一带就是银海油田的1号油区，孔长安等人自然希望那里尽快建设，早日开采出石油。

　　大约到了上午十点左右，王旭东接到了韩新光打来的电话。

　　在电话之中，韩新光的语气喜悦而激动，大声的道：“王董事长，我要向你报喜，我们在圆桌岛发现了石油……”

　　听完这个电话，王旭东揉了揉耳朵，韩新光的嗓门不是一般的大，也可见此刻他的心情。

　　王旭东一笑，圆桌岛那一带，将是银海油田的2号油区。至于那里的石油储量情况怎么样，王旭东再清楚不过，近40亿吨高度富集的优质轻质原油。

　　自己在银海市聚集的两部分石油终于都被发现了，接下来，估计不用自己去过分操心，这些石油企业会将这两个石油开采区建设得漂漂亮亮。

　　……

　　京城。

　　某高级病房之中，一名骨瘦如柴的老者躺在病床上，一动不动，一大帮医生正在做检查，每一个医生的脸色都并不轻松，因为这老者不是一般人，身份非同一般。

　　检查一番之后，这几名医生全部微微的低下了脑袋，其中一名领头的医生用低沉的声音道：“情况很严重，我们尽力吧。”

　　顿时，病房之中的哭声响起来。


第882章 一半在海里，一半在陆地

　　旭东矿业集团。

　　今天，王旭东在接见重要客人，会议室之中，孔长安、郭喜平和顾军都在坐，梁洪波和许杰等也在，此外，还有数名专家。

　　银海油田1号石油开采区的规划设计终于完成了，带着他们的全部规划，孔长安等亲自来到了旭东矿业集团，现在，正在向王旭东等汇报他们的规划设计方案。

　　由其中一名专家亲自汇报，通过投影仪将整套规划方案展示在大家的面前，图文并茂，数据详实。

　　现在大家看到的是一张3D彩色规划图，宛如一张巨大的照片一样，将整个1号油区的规划设计情况显示出来，清清楚楚。

　　巨大的石油开采区，一口口的油井，不但在陆地上有油井，距离海岸线一、两公里的位置上也有油井，一个个的海上石油钻井平台很显眼，散布在附近的海面上。

　　整个1号石油开采区，一半在海里，一半在陆地上，总面积达超过10平方公里，总油井数量达到52口之多。

　　从规划设计情况看，这52口油井将全是自喷井，大量的石油根本用不着抽油机进行抽取，在一定的压力之下，石油能通过油井喷射出来。

　　粗大的输油管道，从这个石油开采区一直抵达10余公里外的青龙港，这里开采出来的石油将进入青龙港的石油存储区存放起来，在青龙港装上巨型游轮，运往全国大原油接卸港，甚至出口至国外。

　　除了油井，整个1号石油开采区还规划了办公区，已经其他很多的配套区，不愧是集中数名知名专家的设计，总体来说，王旭东非常的满意。

　　这名专家的介绍比较全面，也比较详细，足足介绍了将近一个小时，这一个小时里面，王旭东主要是听，偶尔点一点头。

　　介绍完毕之后，孔长安征求王旭东的意见道：“王董事长，怎么样，可否还比较满意。”

　　王旭东点一点头，提了一点建议，“通往咱们这个石油开采区的道路我建议由六车道的柏油公路改为八车道，另外，整个1号石油开采区用铁丝网围起来。”

　　这些建议，孔长安赶紧记下来，一口答应道：“这些要求没有一点问题，整个石油开采区确实需要圈起来，防止不相干的人进入，影响我们的正常的石油开采。”

　　大家交流了一下意见，然后，王旭东也询问了石油的开采量。其中一名专家回答了王旭东。

　　“王董事长，根据我们的规划和设计，整个1号油区，52口油井全是自喷井，我们预测全年的石油产量将在8至10亿桶左右。”

　　单个石油开采区，年产能达到8至10亿桶，除了银海油田的这个石油开采区之外，放眼全世界，估计也没有几处。

　　王旭东点一点头，这些石油是通过“神级大矿主”系统聚集起来的，储藏深度适中，压力始终，开采方便，王旭东认为，达到年产8至10亿桶的规模，正常。

　　但其他人不一样啊，一听将达到8至10亿桶，一个个兴奋得不行。

　　像孔长安等，即使早就听专家们汇报过，知道这个石油开采区的产能将达到8至10亿桶，但还是心中一阵激动。

　　孔长安心中想道，富川油田这么大的产量，再加上银海油田的1号采油区，不仅仅自己的华夏海洋石油集团，其他两大石油集团也将一样，再也不用从海外进行石油。

　　这套规划设计方案，王旭东完全同意，由梁洪波代表旭东矿业集团签字同意，接下来，将是这个石油开采区的全面大建设。

　　这样的大建设，还真不用王旭东去操心，也用不着旭东矿业集团出一分钱，三大国字号石油巨头能将这个石油开采区建设得妥妥当当，到时候，旭东矿业集团会收获一座现成的石油开采区。

　　作为回报，这处石油开采区未来10年之内，八成的石油份额归这三家石油集团，也就是说，他们出钱按照市场价最多可以购得这个石油开采区百分八十的石油，剩下的两成为旭东矿业集团支配，这都不是重要，关键是这处石油开采区的所有权百分之百归旭东矿业集团拥有。

　　……

　　银海市。

　　沙坡一带，开始进驻一大批的工程机械，出现了大量的施工建设人员，各种建筑材料，如水泥，钢筋，沙石等被运送到这里，这里的大建设开始拉开序幕。

　　圆桌岛。

　　这里的全面大勘探正在热火朝天的进行，情况也越来越明朗，在以圆桌岛为中心，数平方公里的范围内，储藏着大量的石油，初步估计是3、40亿吨，是非常优质的轻质石油。

　　某一处活动板房之中。

　　这里成了一个临时会议室，摆上了大会议桌，装上了空调，韩新光等人正在非常喜庆的召开会议。

　　勘探队的一名专家正在进行汇报，“各位领导，我觉得没有必要再继续进行勘探了，这一带有储量惊人的石油资源毋庸置疑，我们初步估计在30亿吨，甚至有可能达到40亿吨。”

　　“以圆桌岛为中心，包括附近浅水海域，面积数平方公里，这地底下全是优质的石油，且高度富集，储藏深度适中，压力适中，开采难度极小，我几乎搞了一辈子石油勘探，还是第一次遇到这样喜人的情况。”

　　是啊，太喜人了！

　　30亿吨，甚至40亿吨的优质轻质原油，这是什么概念。难怪韩新光等即使身为一家石油企业的老总，一个个也难掩心中的喜悦和兴奋。

　　韩新光道：“诸位，情况非常喜人啊，我的意见是没有必要再进行勘探，马上着手这大片石油开采区的规划设计，尽快进行大建设，趁早将这里的石油开采出来。”

　　大家都需要石油，何况还是这么优质的石油呢。

　　几乎是全票通过，大家纷纷举双手赞同，有人甚至道：“银海油田的1号油区已经开始建设，我们在石油勘探方面落后于三大国字号石油集团，咱们在石油开采区建设方面，不能再落后了。”

　　“对，一定要奋起直追，尽快将我们这个石油开采区早日建设完工，尽快开采出石油。”

　　想一想这里30甚至40亿吨的石油储量，还是非常优质的轻质石油，这些石油企业的老总们一个个卯足了干劲，有人甚至在想，这里的石油份额按照投资大小分配，一定要尽快多投资，尽快占比较大的份额。

　　银海油田的1号油区开始了大建设，2号油区也确定下来，也将进行规划设计并进行大建设。至于青龙港，热火朝天的大建设就从来没有停息过。

　　大量的工程机械在那里进行施工，大量的土方被开挖，大量的混凝土被浇筑，这里是一片巨大的工地，大量的渣土车在来回运着土石，大量的工人在忙碌。

　　刘斌基本常驻这里，一个星期七天的时间，他起码有四天在青龙港的建设工地，其他三天，不是在京城，就是在京城到银海市的飞机上，鲜有休息的时间。

　　丘景生七十几岁的年纪，按照道理来说，精神比不上年轻人，但他仿佛焕发出了青春一样，基本上每天都呆在青龙港，带领他的技术团队，指导这里的大建设。

　　整个银海市，除了发达的旅游业之外，石油产业也开始发展，不用想，将来会在银海市出现世界著名的大油田，也会建成世界最大的原油输出港。

　　……

　　旭东矿业集团。

　　王旭东对银海市的情况可谓是了如指掌，非常清楚青龙港的大建设，也知道银海油田1号油区的大建设，甚至也知道2号油区开始进入规划设计。

　　矿业部陈岳辉也在关注这些事情，得知银海油区已经发现近100亿吨的优质原油，他高兴异常，就在刚才，给王旭东打了一个电话，很好的向王旭东祝贺了一番。

　　估计他比王旭东还要高兴，又出现这么大的一座油田，不用想，陈岳辉这个部长身上的担子会轻很多，也会扬眉吐气，华夏又会出现一座世界著名的大油田。

　　接完这个祝贺电话，王旭东心情好，在自己的办公室泡了一壶好茶，犒劳一下自己。

　　一边惬意的喝着茶，一边想着银海油田，差一点高兴的笑起来。王旭东在想，银海油田已经两个石油开采区，规模都将十分庞大，自己也要去建一处石油开采区。

　　在银海市选一个地方，聚集一批石油，旭东矿业集团自己也建设一处规模庞大的石油开采区，出产的石油不但能满足国内的需要，也能出口至海外。

　　以后呀，在海外市场上，看谁顺眼，谁比较听话，咱就卖给谁石油。谁如果不听话，咱就不卖给他，急死他们，让他们只能干瞪眼。

　　王旭东心中这么想着，贺啸云敲门进来了，向王旭东汇报了一个消息，贺家老爷子去世了。

　　听完这个消息之后，王旭东心中想道，这一下有意思了，估计贺新甲又会过来找自己了。


第883章 弱肉强食

　　“嗯，我知道了。”王旭东点头道。

　　目送贺啸云出了自己的办公室之后，王旭东心中沉思了起来，心中想道，贺家那位老头子已经挂了，估计会有好戏看了。

　　贺家之所以还能勉强算得上京城的一流家族，除了他巨大的商业影响力之外，最主要的是那位老头子在世，很多人都要忌惮他三分，即使贺家在政治上的影响力日衰，也能勉强算得上是一流家族。

　　现在呢？

　　估计比较够呛。贺家老头子已经挂掉，再加上贺家在政界的影响力并不算十分强大，这样一来，很多本来要忌惮贺家三分的人，可能就不会再有这种忌惮，一些受贺家打压和欺负的人，估计会渐渐的跳起来。

　　我是看好戏呢，还是也加一把火，让贺家难受一点呢。王旭东心中这么想着，然后轻轻的摇一摇头。落井下石这种事情，王旭东还是不屑于去做。

　　至于贺新甲可能又会过来找自己，王旭东倒也不介意和他再谈一谈，这应该不算是落井下石，应该算是一场交易。

　　贺家的银龙石油集团什么处境，王旭东完全非常清楚，这家石油集团基本陷入半停顿状态，它的下属炼油厂已经停工很久，它下属的一千多家加油站也有过半数陷入了歇业状态。

　　如果贺新甲等再无法弄到原油让炼油厂开工，再这样的拖下去，这家石油集团真的会垮掉。

　　与其让它垮掉，或是被别人以极低的价格收购，便宜了别人，还不如便宜一下自己。

　　银龙石油集团下面有一千多家加油站，几乎遍布大半个华夏，形成了广泛的成品油销售网络，每年的营业额达到数千亿元。王旭东的想法很明确，打算让这一千多家加油站免费为东方石油集团打工。

　　另外，银龙石油集团的那座大型炼油厂确实不错，每年能加工2000万吨原油，目前呢，东方石油集团正缺大型炼油厂，这样的一座现成的炼油厂，如果能成为东方石油集团的下属炼油厂，那就比较好。

　　这样一来，东方石油集团在北方地区就有两座大型炼油厂，整个北方地区的成品油供应都基本不会再有问题，再到南方，西北或东北建设一些炼油厂，就能完成全国的布局，东方石油集团的加油站就能遍布整个华夏。

　　在办公室之中，王旭东坐在自己的老板椅上，一边慢慢的喝着茶，一边思考着这些事情。

　　贺家老头子挂了，打贺家主意的人渐渐的多起来。

　　京城，贺家。

　　书房之中，贺新甲和贺新斌两人一脸的气愤，交谈的时候，贺新斌甚至还气得站起来，愤愤的道：“这些人太不像话了，这摆明了是欺负我们老爷子刚走，渐渐不将我们贺家放在眼里。”

　　贺新甲一脸的苦涩。

　　贺家老头子挂了才仅仅几天的时间，可以说是尸骨未寒，这不，就有一些大家族的人摆明了想收购贺家的银龙集团。

　　在国内，石油行业可是香饽饽，随着国内石油消费能力连年俱增，加上国家鼓励石油企业的发展，基本没有设什么门槛（勿与现实挂钩），这样一来，国内的一家家石油企业赚得钵满盆满。

　　贺家的银龙石油集团也赚了不少钱，且让贺家有比较雄厚的资本实力，在商界有比较大的影响力。

　　只是近期以来，因为得罪了旭东矿业集团，银龙石油集团在国内市场采购不到一丁点的原油，海外石油进口又受挫，银龙石油集团处境艰难起来。

　　有一些自问有实力的人就开始打银龙石油集团的主意，想要低价收购银龙石油集团，开出的价格还很离谱，明显有落井下石的意思。

　　难怪贺新斌这样气愤，他大声的道：“大哥，他们这摆明了是想捡便宜，有人居然只开价120亿，这样的价格，就想收购我们银龙石油集团，这，这简直太气人了。”

　　贺新甲叹了一口气。

　　他知道，他的父亲这么一走，在政界的影响力明显削弱，像贺家这样一个大家族，在政界没有足够的影响力，那是非常致命的，弱肉强食，很多人打起了贺家产业的主意，很正常。

　　此刻，贺新甲心中除了苦涩，只有叹气。也想起了之前的吴家。当初的吴家也是大家族，吴家老头子一走，整个吴家轰然垮塌，现在，京城已经没有吴家这号家族。

　　莫非贺家要走吴家的老路，不，绝不。贺新甲在心中坚定的道。想了想之后，心中又道，看样子，要去找王旭东才行，只要贺家的石油产业不彻底垮掉，再加上房地产业的发展还算可以，贺家应该能保住二流家族的地位，至少也算三流吧，而不至于像吴家那样被除名。

　　这个时候，贺新甲心中居然想起了保三争二，就是一定要保住三流家族的地位，争取进入二流家族。

　　贺新斌显然不这么想，他大声的道：“大哥，不如我们寻找买家，将银龙石油集团整体打包卖掉，拿卖掉的钱发展壮大我们的房地产企业，至少我们还能保持着雄厚的资本实力。”

　　贺新甲摇头道：“不，石油产业是我们贺家起家的根本，不能卖，再说了房地产市场竞争太激烈，泡沫已经非常的明显，我们将所有的钱投进去，非常的不明智。”

　　贺新斌张口想争辩几句，贺新甲摆了摆手，贺新斌只好将到嘴边的话咽了回去，在贺家，主事的还是贺新甲，不是他贺新斌。

　　贺新甲道：“我们的石油产业不能彻底垮掉，尤其是随着旭东矿业集团在石油开采行业的大举发展，我们国内的石油行业只会越来越火。”

　　贺新斌不甘的道：“旭东矿业集团不知道走了什么狗屎运，居然在银海市一带发现了储量近100亿吨的优质石油，现在正在大举开发呢。”

　　从语气之中能听出来，他非常的气愤。在他的心目中，旭东矿业集团就是贺家的死对头，王旭东是贺家最大的敌人，让他抓狂的是，这样的一个对头和敌人，居然如此的风生水起。

　　贺家的银龙石油集团几乎陷入了绝境，炼油厂停工，大半的加油站歇业，而旭东矿业集团呢？

　　发展得顺风顺水，在国际铁矿石行业就不用说了，完全的霸主和大鳄，毫不夸张的说，旭东矿业集团打一个喷嚏，国际铁矿石行业就要抖三抖，很多钢企，甚至有一些对铁矿石依赖度很大的国家，都必须仰仗旭东矿业集团的鼻息。

　　在国内石油行业，那就更加有目共睹，他贺新斌更加深有体会，不但国内大大小小的石油企业都和旭东矿业集团走到了一起，争先抢着为旭东矿业集团进行油田的大建设，国内原油市场，基本也开始以旭东矿业集团为主导。

　　贺家的银龙石油集团，对比太鲜明了吧，难怪贺新甲愤愤不平，只是，这愤愤不平没有一点毛用。

　　贺新甲考虑问题要稍微深远一点，也稍微理智一点，缓缓的道：“看样子，我要再去一趟旭东矿业集团，我们贺家不能走吴家的老路。”

　　吴家？

　　贺新斌心中一紧，心中那满腔的愤愤不平一下子烟消云散，甚至还打了一个冷颤，吴家是怎么垮掉，怎么消失的，贺新斌比较清楚。

　　东海的国际金融大厦以前还是吴家的产业呢，现在呢，则是王旭东的私人产业，也是旭东矿业集团总部所在地。

　　吴家垮掉的其中一个原因，就是得罪了王旭东，现在呢，贺家也得罪了王旭东，那贺家还真有可能会走吴家的老路。

　　贺新斌哪里还敢有半分的愤愤不平，有一点胆战心惊的道：“大……大哥，那……那我们怎办？如果旭东矿业集团朝我们下死手，我们就比较危险，完全有可能重蹈吴家的覆辙。”

　　贺新甲揉了揉太阳穴，缓缓的道：“你先出去吧，让我一个人好好的想一想。”

　　……

　　富川油田。

　　王旭东已经好久没有来这里，近期他关注的重点是银海油田。昨天，谭世宽的电话打了过来，邀请王旭东过去看一看。

　　王旭东心中想道，真的好久没有去富川油田了，再去看一看也不错哦。于是，王旭东带着郑小彤，在梁洪波的陪同之下，大家从东海国际机场乘坐自己的私人飞机，直飞辽东省青阳市。

　　抵达青阳市之后，也没有惊动当地政府，上了谭世宽的车子，轻车简行，离开机场之后，朝着富川市行驶而去。

　　到了富川市之后，也并不进入富川市市区，王旭东没有惊动富川市的意思，直接去了富川油田。

　　这是一条宽敞的柏油公路，从道路两旁新栽的树木能看出来，这是新修的公路，且是宽敞的六车道，黑色的柏油路面，白色的标识线，非常的漂亮。

　　乘坐在车内，看着外面，王旭东满意的道：“这条柏油公路不错，我记得上次来的时候，这里还在开工建设，远没有通车呢。”

　　谭世宽道：“刚通车不久，直达我们的富川油田，现在的交通状况极大的改观，非常的便捷。”

　　从富川油田不管是去富川市市区，还是去青阳机场或青阳市，或是去青阳港，都有宽敞漂亮的柏油公路直达，交通状况优良。

　　车子速度非常快，离开青阳机场，不到一个小时，这几辆车子就行驶进入富川油田的区域。

　　透过车窗，看着车外，王旭东的脸色微微变化，不，应该说是微微动容，心中想道，这就是富川油田，变化也太大了！


第884章 已具规模的富川油田

　　车子在油田的大办公楼前停了下来，大家下车，看到眼前的一幕，心中除了震撼之外，有强烈的对比感。

　　变化大太了！

　　两个月之前，这栋办公大楼刚刚建成使用，很多配套的东西还没有完善，如绿化等，现在这里栽种了很多花草树木，生气勃勃，也非常的漂亮。

　　几层的办公楼，造型漂亮，也极具现代化特色，一些穿着旭东矿业集团工作服的员工们，进进出出，显得很有人气。

　　梁洪波环顾了一下这里，惊喜的道：“变化真大，啧啧，差一点认不出来了，我还以为走错了地方。”

　　王旭东道：“这才是我们富川油田的办公区，真的不错。”

　　现代化的气派办公大楼，周围花草树木不少，像一座花园一样，办公楼前是一个比足球场还要大的广场，远处还有一个大型的停车场，听着各式的车子，数量起码有两、三百辆。

　　见王旭东的目光看向远处的那处停车场，谭世宽自豪的道：“东哥，那都是我们员工们的私家车。”

　　旭东矿业集团待遇好，很多人都买了车子，这样也方便上下班，能买车也是经济实力的象征。

　　王旭东满意的点一点头，据他所知，富川油田的全部员工加起来，也还只有两、三千呢，和国内其他油田相比，这简直是不可想象的。

　　一座年产20亿桶石油的超级大油田，拥有员工数万是正常的，甚至达到十万以上也有可能的，而这里呢，只需要区区两、三千人，大家的工作效率极高，相应的，劳动力成本也很低。

　　成本低，效益就好，大家的工资自然就高，身为旭东矿业集团的一员，即使只是一名普通的员工，买一辆私家车，还是没有一点问题的。

　　谭世宽道：“东哥，你的办公室我每天都派人打扫收拾，要不，咱们去你的大办公室坐一坐，我顺便也向你汇报一下咱们富川油田的最新情况。”

　　这栋现代化办公楼之中最大，最豪华的办公室是属于王旭东的，只不过，这间办公室王旭东很少使用，也很少来而已。

　　王旭东摇头道：“不，暂时不去办公室，感受到咱们富川油田的巨大变化，我第一件事情就是想看一看咱们的富川油田。”

　　这自然没有问题！

　　谭世宽道：“东哥，咱们上直升机，去咱们4个油区分别看一看。”

　　大家几人，上了远处停放在那里的其中一架直升机，这架直升机宛如一只大蜻蜓，离开这个广场，首先飞向1号石油开采区。

　　在这个采油区的上空，大约两、三百米的高度，视野非常的开阔，这个数平方公里面积大小的石油开采区已经完成全部建设。

　　不但能看到一口口的油井，也能看到油区内栽种的花草树木，也能看到开采区内漂亮的道路，甚至能看到开采区内一根根粗大的输油管道。

　　这些输油管道，连接着一口口油井，从这些自喷井之中喷出来的石油，通过这些输油管道，被输送到远处那巨大的储油区。

　　王旭东道：“咱们这个1号油区是最开始建设的，现在，它真漂亮，完全是一座花园式的绿色石油开采区。”

　　谭世宽道：“东哥，咱们这处石油开采区，不但产油量高，效率也非常高，石油从油井直接喷出来，咱们的石油工人只要进行设备的日产维护和保养，做好相关检测和数据和统计就行了。”

　　这如果放在一般性的油田，完全是不可想象的，在这里确实是这样，大家主要工作是设备的维护和保养，因为石油自动喷出来，在一定压力的作用下，自动被输送到输油储存区。

　　王旭东点一点头，心中想道，这一带的石油不愧是通过“神级大矿主”系统聚集起来的，开采非常方便，开采成本非常低，清一色的自喷井，产量极高，光一个1号石油开采区，一共35口油井，每天的石油产量稳定在100万至120万桶左右。

　　从空中俯瞰完1号油区，直升机飞到数公里之外的2号石油开采区。这里也是一样，建设全部完工，包括油区的配套和绿化。

　　不但能看到远处的铁丝网，也能看到这里的一口口油井，更能看到栽种的花草树木，也能看到油区内的永久性建筑。

　　有几栋漂亮的房子，那是2号石油开采区员工们办公，休息用的，也存放一些设备配件等，方便整个2号石油开采设备的维护和保养。

　　其中一栋两层小楼前面，还停着一排小汽车，有轿车也有越野车，那是2号石油开采区员工们的私家车。

　　“东哥，你看，那是27号井，也是咱们2号石油开采区产量最高的油井！”谭世宽指着不远处的一口油井。

　　王旭东也看到了，更清楚的看到了油井上醒目的“27”的数字编号，点头道：“它当初还是咱们富川油田最高产的油井，只是后来被4号油区的一口特高产油井追上来。”

　　谭世宽道：“对，但它现在还是每天稳定在8万桶左右的喜人产量，远比一般的油井产量高得多。”

　　对于整个富川油田，谭世宽可谓了如指掌，如数家珍，陪同着王旭东乘坐直升机视察富川油田，也不时的汇报着整座油田的情况。

　　看完2号油区，又去看了3号油区。1至3号油区，不管是哪个油区，都已经全面建设完工，全部油井早就投产，且达到稳产。

　　直升机宛如一只大蜻蜓，飞临了储油区的上空，这里的面积足足两、三平方公里大小，除了地面上粗大的输油管道之外，最显眼的自然是一个个银白色的巨型圆柱体。

　　一个，两个，三个……

　　梁洪波开始还数一数，但很快就放弃了，因为这样的巨型圆柱体数量很多，排列得整整齐齐，一眼望不到尽头，非常非常的壮观！

　　每一个巨型圆柱体，直径80米，高25米，这是一个个的巨型储油罐，从各大油区输送过来的石油在这里暂时储存，然后再通过那两条粗大输油管道将原油输送至青阳原油港。

　　巨大！

　　这不只是王旭东想道的词语，梁洪波等人也是一样，首先想道就是巨大。这一个个巨型储油罐还极具视觉的冲击力。看着眼前这么多储油罐，王旭东甚至想起了未来的青龙港。

　　在那里也将有一个巨大的储油区，比这里的规模还大，面积在10平方公里以上，每一个储油罐的直径在100米以上，青龙港的储油区建成之后，能储存上亿桶的原油。

　　“东哥，这里壮观吧，没事的时候，我喜欢来这里看一看，每每看到这么多巨大的储油罐排成长列非常壮观的样子，我的心情就会空前的好。”

　　王旭东的心情也差不多，乘坐在直升机上，心情愉快的看着下面壮观的一幕，一个个巨型储油罐，深深的吸引着王旭东的目光。

　　在这里看了良久，王旭东才满意的离开，挥手道：“走，我们去看一看4号油区。”

　　在富川油田4个石油开采区之中，这个油区是规模最大的，也是由国内三大国字号石油巨头联合开发建设的，也是最有看头的。

　　4号石油开采区，这才是重头戏，是王旭东要去看的重点，那里的大建设已经进行两个多月，王旭东也几乎有两个月没有去那里看一看，此刻，王旭东心中微微期待，心中想道，咱们的4号油区到底是什么样子呢？

　　梁洪波则心情微微激动，心中想道，去咱们的4号油区啊！

　　……

　　东海市。

　　一辆黑色轿车在国际金融大厦前停了下来，从车上下来两个人，贺新甲带着他的助手再次来到了这里，下车之后，抬头看了一眼几乎看不到顶端的这栋摩天大楼，他心中在打鼓，不知道再次和王旭东见面，会是什么样的结果。

　　对，就是心中打鼓！

　　之前，贺新甲也亲自过来，和王旭东见了一面，不过，算得上是不欢而散，双方没有谈拢，贺新甲觉得王旭东的条件太苛刻。

　　贺新甲想从旭东矿业集团订购原油救命，王旭东的条件很简单，低价收购贺家在北都市的炼油厂，贺家不再从事原油的加工，改为只能从东方石油集团购进原油。

　　贺新甲没有接受，双方谈崩了。

　　凭什么旭东矿业集团卖给你原油，解了你们的燃眉之急，你又不想付出代价，天底下哪里有这样的好事。

　　贺新甲还以为他努力之后能从海外弄到原油，结果，事情急转直下，贺家老头子挂了，打银龙石油集团主意的人多起来。

　　一个个带着强迫和威胁的味道，出价极低，都想收购银龙石油集团，出价最高的也只有150亿元，最低的则只有区区60亿元。

　　一家年销售额好几千亿的石油企业，市值应该在千亿以上，百十亿的价格，贺新甲自然不会贱卖，但他顶不住了，无奈之下，再次到了东海市，想找王旭东再谈一谈。

　　站在国际金融大厦面前，贺新甲一脸苦涩，想了想之后，只能迈步朝里面走去，他想面见王旭东，好好的谈一谈。

　　他不知道，王旭东根本就不在东海市，而是在富川市的富川油田。


第885章 最后一口油井投产

　　富川油田。

　　王旭东看完这个气势磅礴，非常壮观的石油储存区之后，直升机在空中一个漂亮的大半径转弯，朝着远处的4号石油开采区飞去。

　　那里距离较远，地处海边，足足有二、三十公里的路程，即使前往那里的路况很好，如果驾车的话，也需要二十分钟左右，乘坐直升机则速度快得多，短短几分钟，王旭东已经能远眺规模庞大，占地面积极广的4号石油开采区。

　　富川油田一共4个石油开采区，其他三个石油开采区面积一般数平方公里，彼此之间距离也大约数公里，成品字形分布，因为彼此距离不远，算得上是几乎集中在一起。

　　4号油区不一样，不但距离富川油田那三个石油开采区有二、三十公里的距离，规模也大得多，光石油开采区就面积在十平方公里以上，如果加上配套的员工住宅区，以及高档别墅区等，面积在二十几平方公里，是4个石油开采区之中最大的。

　　当然，这样一个巨大石油开采区的建设，旭东矿业集团没有出一分钱，几乎也没有化什么气力，仅仅只是派了一只百十人的管理团队，监管整个采油区的建设。

　　“东哥，那就是我们的4号石油开采去吧！”

　　乘坐在直升机上，梁洪波欣喜的指着远方，这个时候，王旭东也看到了，朗声的道：“我记得上次来这里的时候，这里才刚刚开工进行大建设，现在居然有模有样了。”

　　确实有模有样，初具雏形。乘坐在直升机上，不但能依稀看到一口口的油井，也能看到石油开采区内宽敞漂亮的柏油公路，如果朝海滩方向望去，能看到那里有一大片的建筑工地。

　　那里是一个设计和规划都比较大的生活区，配套设施齐全，建成之后，不但是富川油田的员工生活区，也是一座功能齐全的小镇，配套有超市，农贸市场，还有医院和学校。

　　当然，最大的还是员工们的生活小区，一栋栋的电梯房已经开始建设，建设最快的已经到了十几层的高度，王旭东视力好，依稀看到了这些。

　　直升机先去石油开采区。

　　飞临4号石油开采区之后，先在4号油区上空飞了一大圈，大致看了整个4号石油开采区，然后，在油区的一处空旷地降落。

　　走下飞机，王旭东明显感受到了这里的巨大变化，尤其是看到一口口油井，看样子，这些油井已经投产了。

　　整个4号石油开采区规划有47口油井，全是自喷井，优质的轻质油层从地底喷出来，用不着抽油机，也用不着深井泵采油，完全的自喷，原油从井口喷出来，通过油管输送至二、三十公里之外的那个巨大储油区。

　　“东哥，你来得非常巧，咱们4号油区一共47口油井，已经有46口油井已经建成投产，今天是最后一口油井投产。”

　　“哦，那还真巧。”王旭东笑着道。

　　既然这样，那自然要去看一看这口油井，在谭世宽的陪同下，王旭东、郑小彤，梁洪波等一起来了编号为“42”的这口油井旁边，这是最后一口即将投产的油井。

　　“董事长来了！”

　　有人眼尖，一眼就认出了王旭东，顿时，气氛热烈起来。这口油井旁边有十数名工人和数名技术人员，大家一个个全部高兴的和王旭东打招呼。

　　王旭东开心一笑，走到这口油井跟前，问了起来，“咱们这口油井，什么时候能出油？”

　　领头的那名技术人员有一点微微的激动，“董事长，马上就能出油，不会超过十分钟。”

　　其实王旭东也看出来了，一切准备工作都已经就绪，只待打穿油层，大量的优质原油就会从井口喷出来。

　　王旭东挥手道：“尽快让这口油井也投产，我要亲眼看着它喷出石油。”

　　这个自然没有问题，这名领头的技术人员用力的点头，然后指挥大家开始忙碌，真的不到十分钟，随着一声闷响，大量的黑褐色的石油从井口这根150毫米口径的超级不锈钢管口之中喷了出来。

　　宛如一个巨大的喷泉一样，这些石油喷起十几米高，然后哗啦哗啦落在地面，几名躲闪不及的工人被淋了一个正着，瞬间就洗了一个“石油澡”，不过，大家仿佛习以为常。

　　出油了！

　　看到这喜人的一幕，很多人高喊起来，也有人鼓掌，王旭东受到这种气氛的感染，也跟着大家一起鼓掌祝贺这口油井喷出石油。

　　喷了一会儿，不用吩咐，马上有几名石油工人将输油管道连接到了这口油井的井口上，本来宛如脱缰的野马一样的石油，马上老老实实，顺着这根石油管流向远方。

　　谭世宽道：“东哥，这样一来，我们整个富川油田的所有油井就全部投产了，全部基础设施建设也已经完成，剩下的就只是一些配套设施的完善。”

　　王旭东点一点头道：“4个石油开采区，一共155口油井全部投产，整座油田的产量会渐渐的达到稳产，过几天，告诉我每天的产量。”

　　油井新建成，开始几天因为压力大，产量会比较高，后面有一个渐渐回落的阶段，然后渐渐会达到稳产。

　　富川油田的石油全部是通过“神级大矿主”系统聚集过来的，油压适中，且非常的稳定，只要短短几天的时间油井的产量就会稳定下来。

　　谭世宽道：“东哥，我们昨天的产量是618万桶，今天又多了1口油井投产，今天的产量我估计会在620万桶以上，几天之后，即使产量有稍微回落，维持在每天600万桶左右是没有一点问题的。”

　　每天600万桶！

　　这样的惊人产量，不止王旭东高兴，梁洪波听了也是一阵欣喜，他高兴的道：“好家伙，每天600万桶，一年下来就是21亿桶以上，比我们预期的每年20亿桶的产量还要稍高。”

　　一年21亿余桶，这样的产量，多么的喜人啊。王旭东心中在想，富川油田所有油井全部投产，不管是石油资源总储量，还是每天的产量，都稳坐世界第一把交椅。

　　不知道银海油田建成之后，会达到什么样的规模，每天应该也能达到500万桶，甚至也能达到600万桶的规模吧。

　　富川油田每天600余万桶的优质原油，通过输油管道输送到数十公里之外的青阳原油港，在那里，这里石油装船运走。

　　王旭东到了青阳港的原油码头，且还是乘坐直升机过来的，从4号油区起飞，短短十几分钟就到了这里。

　　这里一直在进行大建设，原来本来就有一个原油码头，现在第二个码头已经初具规模，这个码头其中有几个泊位已经投入了使用。

　　这不，王旭东就看到了一艘巨轮，目测应该是一艘20万吨的巨型游轮，正停在码头边上装载石油。

　　如果王旭东视力够好，或距离再进一点，那就会看到在这艘巨轮上，除了十数名船员之外，还有几名穿着东方石油集团工作服的人员。

　　这是将要运往津港市原油接卸码头的，这一船石油最终也将到东方石油集团在津港市的那座炼油厂，被加工成优质的成品油。

　　汽笛长鸣！

　　不止王旭东被吸引了，梁洪波、谭世宽也是一样，闻声朝远处望去，只见一艘更加庞大的巨型游轮正朝码头缓缓的行驶过来。

　　谭世宽大声的道：“东哥，这绝对是一艘30万吨级的巨型游轮。”

　　青阳港原油码头能停靠30万吨级的巨型游轮，目前就有两个30万吨级的泊位，整个原油港全部建成之后，这里30万吨级的泊位将达到4个，至于10万吨级的泊位，那就几乎达到两位数。

　　现在这里是国内最繁忙的原油港，每天大约有600万桶左右的石油通过巨型游轮从这里运出去。

　　在青龙石油港建设完成之前，这里估计一直会霸占国内最大原油港的位置，每天也有不少的巨型油轮抵达这里，然后满载石油离开。

　　王旭东在富川市，很低调，查看了富川油田的4个石油开采区，甚至还看了扩建之中青阳原油港，轻车简行，几乎没有被打搅，陪同的也只有谭世宽等少数几个人而已。

　　说实话，王旭东不喜欢高调，只想安安静静的在富川油田看一圈。想法是美好的，但天下没有不透风的墙，还是被丁原和庞洪国等人知道了。

　　下午时分，王旭东乘车离开富川油田，准备去青阳机场，趁着时间还比较早，乘坐自己的飞机返回东海市，估计回到东海市的时候正好是傍晚时分，正好赶上吃晚饭。

　　车子还未抵达青阳机场，应该说是刚出富川市地界，刚要进入青阳市地面，王旭东就看到了，前方路口停了很多车，没有二十辆，起码也有十几辆，全是当地政府牌照的黑色小轿车。


第886章 不见棺材不掉泪

　　一看这阵仗，王旭东心中就明白了，今天回东海市的计划肯定泡汤，车子在前方路口停了下来，马上有一大群的人热情的涌了过来。

　　全是当地的官员，领头的正是丁原和庞洪国，见状，王旭东也下了车，站在车旁看着大家走过来。

　　“王董事长，您来了咱们这里，也不通知我们一声。”庞洪国面带喜色，声音洪亮。

　　丁原也道：“是啊，我们好一起去迎接。”

　　王旭东伸出自己的右手，两人赶紧上前的和王旭东握手，神色之中除了热情之外，还有几分恭敬，对，确实是恭敬。

　　旭东矿业集团在青阳市投资建设了世界著名的超级大铁矿——红日岭铁矿，现在每天五、六十万吨铁矿石的开采量，不但为青阳市带来了巨大的GDP，也带来了极大的名气。

　　提起世界最大规模的露天矿坑开采模式的铁矿，国内外人士第一反应就是红日岭铁矿，顺带的也知道青阳市。

　　此外，还有三联特钢集团在青阳的生产制造基地，还有目前全国最大的原油输出港青阳港。这些不但为青阳市带来了极大的名气，也极大的带动了青阳市的经济发展。

　　作为青阳市的主政者，庞洪国同时也是受益者，他对王旭东心中充满感激的同时，带着感恩和尊敬，脸上表露出来的除了热情之外，就难免会带着一丝恭敬。

　　丁原也差不多，富川油田的喜人情况，他几乎是睡觉都会笑醒，全世界石油储量和开采量最大的油田，不但为富川市带来了极大的名气，也带动GDP翻倍似的增加。

　　放在以前，除了辽东省的人，谁知道富川市啊，现在呢，即使在国际上，富川市也有很大的名气，国外有很多城市表示愿意和富川市结成友好城市，丁原在想，自己要选择哪些城市呢。

　　丁原道：“王董事长，幸好我们消息灵通，我们也准备了薄酒，想邀请您过去喝两杯。”

　　庞洪国也道，“是啊，如果可能的话，明天我们还想陪同您到各地去走一走，看一看。”

　　王旭东笑着道：“同大家喝几杯没有问题，看来只能明天回去了，不过，明天一早我要走，去走一走，看一看，那就只能下次喽。”

　　该看的王旭东基本上已经看过了，富川油田，青阳原油港等等，如果还没有去看一看，那就只有红日岭铁矿。

　　对于这座铁矿，王旭东放心得很，不去看也没有关系。在胡伟的经营管理之下，红日岭铁矿规模极大，已经进入稳产期，每年开采一亿数千万吨铁矿石没有一点问题，努力一点，可能会接近两亿吨的产量。

　　王旭东偶尔也看一看关于红日岭铁矿的报表，以及它最新的图片等，知道这座铁矿发展良好，可以完全放心。

　　见王旭东答应去同大家喝两杯，丁原和庞洪国大喜，至于看一看，走一走之类的，以后有的是机会。

　　于是，大家邀请王旭东重新上了车，前方一辆警车开道，数辆车子领头，王旭东的几辆车子居中，后面还有几辆车子跟随，由十几辆车子组成的壮观车队驶往青阳市去。

　　在青阳大酒店，大家稍作休息，然后王旭东受到了热情款待，晚宴非常的丰盛，当地的这些官员也非常热情，如果不是王旭东酒量好，估计会有一点架不住。

　　最后，王旭东倒是没事，仅仅只微微有一点酒意，丁原和庞洪国全部幸福的醉倒，其他官员也醉倒了好几个。

　　……

　　东海市，世纪皇家酒店。

　　某一高级豪华套房之中，贺新甲呆呆的站在窗户前，看着窗外的高楼大厦，这个时候，已经是华灯初上。

　　他特地从京城赶过来，想要见王旭东，被告知王旭东不在家，连梁洪波也不在。他开始还以为是旭东矿业集团方面想再晾一晾他，他不以为然，在旭东矿业集团的2号会客室之中几乎等了一整天。

　　直到下午，旭东矿业集团的人员开始下班，有人过来告诉他，王董事长真不在，他这才信，才出了旭东矿业集团，想了想之后，在世纪皇家酒店开了房间，暂时住下来。

　　此刻，贺新甲在想，如果明天或后天，见到了王旭东，将怎么和他谈，能做出那些让步等等。

　　他的助手敲门进来，将站在窗户前发呆的贺新甲惊醒，“领导，晚饭已经准备好了，是送到你的房间，还是去餐厅用餐？”

　　贺新甲懒得动了，缓缓的道：“送我房间吧。”

　　他的助手暂时没有离开，而是问道：“领导，我们真在这里一天天的等，一直等待王旭东回来吗？”

　　贺新甲轻轻的叹了一口，“除了如此，我们能怎么办呢？现在很多人对我们贺家的产业虎视眈眈，恨不得将我们一口吞下，我认真的分析过，也好好的思考过，也许和王旭东谈一谈，是眼下最好的选择。”

　　“领导，您要做出让步，寻求旭东矿业集团的庇护吗？”

　　“也谈不上庇护吧，算是合作，我想清楚了，只要能和旭东矿业集团联系在一起，很多打我们主意的人就会忌惮三分。”

　　说了这些之后，贺新甲也不愿意多说了，挥一挥手，他的这名助手缓缓的退了出去。

　　没有多久，丰盛的饭菜被送进了贺新甲的房间，等贺新甲吃完饭，这些饭菜被收走的时候，他的助手发现，这些饭菜基本没有怎么动。

　　这说明贺新甲食欲很差，基本到了吃不下饭的地步。这个时候，他几乎算得上是走投无路了，胃口能好才怪。

　　第二天。

　　一大清早，贺新甲又带着他的助手去了旭东矿业集团，但还是一样，被告知王旭东不在，需要见王董事长的话只能先预约，等董事长回来之后再说。

　　贺新甲无奈，在旭东矿业集团等了大约一、两个小时，见实在是没有什么希望之后，又回到了他下榻的房间，继续等王旭东的消息。

　　这个时候，王旭东还在辽东省。

　　昨晚，王旭东和梁洪波等受到了热情的款待，今天起来得比较晚，大约到上午十点多钟，王旭东等才开始离开青阳大酒店，前往青阳机场。

　　王旭东要回东海市，庞洪国和丁原等一大帮人自然要送行，又是一支庞大的车队，足足十几辆车，大家一群人将王旭东送到了机场。

　　回到东海市，已是中午时分。

　　回来之后，王旭东也没有急着回旭东矿业集团，从东海国际机场出来之后，王旭东带着郑小彤，由林虎驾车回了自己的大别墅。

　　梁洪波倒是回了旭东矿业集团，回去之后，有人汇报，贺新甲从昨天上午就过来了，想见董事长，现在还一直在等着。

　　梁洪波冷冷一笑，完全知道贺新甲的算盘，在走投无路的时候，居然想起了东哥，想着过来寻求帮助，以前干什么去了。

　　上次，贺新甲也来过，和王旭东谈了很久，不过谈崩了，对于那次的情况，梁洪波知道得比较清楚，故才冷笑。

　　汇报地问道：“梁总，贺新甲说了，如果董事长真不在，他说想先见一见你。”

　　梁洪波挥手道：“没看见我刚回来，有一大堆的事需要我处理吗，你去告诉他，我暂时没有空。”

　　这倒是实情，梁洪波本来就比较忙，这又出去了两天，一回来肯定有很多事情，哪里有什么闲工夫去见贺新甲。

　　忙完手上的一些急事之后，梁洪波还是给王旭东打了一个电话，说贺新甲一直在这边等着，想要见一见他。

　　接到这个电话的时候，王旭东正在郑小彤的陪同下，在自家码头边上钓鱼，旁边还停着那艘大游艇。

　　轻松悠闲的钓了一下午，倒也有一些收获，晚上的食材肯定不缺了，交给自己的厨师，晚上有新鲜鱼可以吃。

　　“东哥，贺新甲居然又过来了。”

　　见王旭东接完电话，郑小彤就问了起来。

　　王旭东不屑的道：“这种人是典型的不见棺材不掉泪，上次如果同意我的方案，哪里还有这么多事，现在他的希望破灭了，走投无路的情况下，这才想起了，这就不要怪我不客气。”

　　郑小彤道：“东哥，你要给贺家大放血吗？”

　　王旭东想了想之后道：“现在的贺家，就像一头大肥猪，很多人都眼红，我不放血，自然就会有很多人去放贺家的血，与其便宜别人，还不如便宜我自己。”

　　确实是这个道理。

　　如果上次谈拢了，贺家估计不用出大血，他们的银龙石油集团估计也能保住，只是丧失了炼油能力，改为从东方石油集团购进成品油，沦为替东方石油集团打工而已。

　　虽然那样，至少还是能保住，现在嘛，还真难说。

　　……

　　旭东矿业集团。

　　从辽东省回来之后的第三天，王旭东终于出现在了自己的办公室，坐在自己的老板椅上，王旭东心中想道，贺新甲估计还没有走吧。

　　大约上午十点左右，梁洪波敲门进来了，笑着道：“东哥，贺新甲今天一大早又来了，现在还在2号会客室，我们要不要去见一见他。”

　　王旭东起身道：“这个家伙还真是执着，在这里等了好几天了，既然这样，那我们就一起去见一见他吧，看他准备和我谈一些什么。”


第887章 要你罩着我

　　贺新甲不是执着，说他执着，完全是夸奖他了，他是实在走投无路，这不，在旭东矿业集团的2号会客室，就在刚才，他接完了一个电话。

　　电话是贺新斌打来了，有人直接到了银龙石油集团，找上了贺新斌，摆明了车马，出价95亿元，要收购银龙石油集团。

　　如果是以前，贺新斌自然一口回绝，但这一次，他得罪不起对方，好说歹说，总算将那人打发走了。

　　然后，他不敢怠慢，将情况电话告知了贺新甲。接完这个电话之后，贺新甲的脸色不免难看而气愤起来，心中愤愤的想道，难道真的欺负我们贺家没有人了吗？

　　打银龙石油集团主意的人不止一个，目前，石油行业非常的火爆，尤其是国内巨大石油消费背景之下，各大石油公司肯定赚得钵满盆满，这样，一些自问有实力，能吃定贺家的势力就开始虎视眈眈，都想以极低的价格将银龙石油集团收购过去。

　　贺新甲心中怒火滔天，甚至有和这些人鱼死网破的冲动，2号会客室门外的一阵脚步声传来，贺新甲才将怒火极力的压了下来。

　　看到进来的是王旭东和梁洪波，本来脸色有一点难看的贺新甲，马上换上了一幅笑脸，站了起来，迎上去几步，将姿态放得很低，差一点就跪舔了。

　　“王董事长，梁总，你们好。”

　　这样的态度，王旭东很受用。以前，贺亮在自己面前总是一副高高在上，优越感十足的样子，看到没有，贺家的掌舵人，差一点跪下来舔老子的鞋子了。

　　王旭东心中开心之极，大爽，不过，脸上并没有表露出来，淡淡的挥手道：“坐吧，听说你等我好几天了，这么执着的想要见我，到底是什么事情，说吧。”

　　王旭东不喜欢拐弯抹角，尤其是不喜欢贺新甲在自己面前拐弯抹角，有事说事，没事滚蛋。

　　贺新甲也知道这一点，马上就道：“王董事长，我们银龙石油集团的情况你也知道，我们急需大量的原油救急，还希望你帮一帮我们。”

　　这个时候，还在幻想着要从自己这里购进石油，是太天真，还是贺新甲故意摆出的一种策略。都这个时候了，如果还想在自己面前秀策略，那趁早滚蛋。

　　王旭东说都懒得说，直接起身，“那我们就没有好谈的了，洪波，我们走，好像还有一个会议马上要开始来了。”

　　贺新甲急了，知道自己耍小聪明，结果搬起石头砸了自己的脚，他连忙道：“王董事长留步，我错了，我们不需要原油，一丁点都不需要。”

　　王旭东停住了脚步，“不需要原油，那你们需要什么？”

　　贺新甲放低姿态，几乎是半弯着身子道：“王董事长，我们不需要原油，一丁点都不需要，现在不需要，将来也不需要，我们需要的是成品油，对，成品油！”

　　王旭东笑了，重新坐了下来。

　　“成品油的话，你用不着找我，国内市场上有充足的成品油。”

　　贺新甲几乎要哭了，国内市场是有大量的成品油不假，但您不发话，没有人敢将成品油卖给银龙石油集团啊。

　　“王董事长，国内市场是有大量的成品油不假，但我觉得还是以东方石油集团的成品油质量最好，我们想从东方石油集团购进成品油。”

　　贺新甲都有一点佩服他自己的“机智”，居然说出了质量好这样的理由。真他XX的，老子太有才了，贺新甲在心中对自己佩服的道。

　　梁洪波笑了，这个贺新甲还真是一个人才，厚颜无耻的说东方石油集团的成品油质量最好，居然脸不红，心不跳。

　　王旭东也笑了，看来不用自己提醒，贺新甲自己挖好坑，自己急急忙忙的，或是心甘情愿的往里面跳。

　　他主动提出来银龙石油集团不再炼油，只销售成品油，且从东方石油集团购进成品油。这些，都是以前王旭东的意思，现在呢，贺新甲主动自己提出来。

　　以前他还觉得这是一个坑，一旦这样，银龙石油集团就完全被东方石油集团控制，任凭东方石油集团的主宰，现在呢，贺新家主动要求这么做。

　　难怪王旭东都笑了，贺新甲上道了，都免得自己挖坑，他自己挖好坑，自己往里面跳。

　　王旭东道：“东方石油集团的成品油质量是不错，但价格也不便宜哦。”

　　贺新甲的心在滴血，但又能怎么样呢，马上堆笑道：“货好价格自然就贵，我愿意比市场批发价格高两、三个点的价格从东方石油集团购进成品油。”

　　“嗯，确实在价格上要高几个点才行。”王旭东点头道。

　　这样一来，银龙石油集团彻底沦为帮东方石油集团打工，帮着东方石油集团进行成品油的销售。因为进价要比市场批发价稍高，银龙石油集团估计也只是能赚几个“辛苦钱”，利润上已经很微薄。

　　贺新甲没有办法啊，与其银龙石油集团被其他人一口吃得骨头都不剩下，也许这样是最好的结果，起码还能勉强维持下去，而不至于倒闭破产。

　　不用王旭东提醒，贺新甲心中一咬牙，然后道：“王董事长，我们银龙石油集团今后都不再炼油了，我们在北都市的那座大炼油厂也准备转手，不知东方石油集团……”

　　他没有再说下去，而是用试探性的目光看着王旭东。

　　王旭东仿佛没看到一样，端起自己的茶杯轻轻的吹了一口，然后道：“那座炼油厂听说很大，年加工原油能力达到2000万吨，价格太贵的话，东方石油集团可没有这么多钱。”

　　这个时候，贺新甲有狠狠抽自己几个大嘴巴的冲动，在王旭东面前提这座炼油厂，完全是一个大败笔。

　　摆明了，王旭东想以白菜价将这座炼油厂收购过来。东方石油集团怎么可能会没钱呢，再说，背后还有你王旭东，难道也没有钱吗。

　　不过，贺新甲屁都不敢放一个，而是堆笑道：“是，是，东方石油集团资金上紧张，我们不敢漫天要价，这座炼油厂怎么说也值几十亿，我们打八折出售。”

　　感受到王旭东的目光似乎有一点不对，贺新甲连忙道：“不，七折，只要七折的价格。”

　　王旭东心中道，想得美，还七折呢。这座炼油厂在很多人眼中就是一块大肥肉，自己不出手拿下的话，很快就会被其他人低价吃下，不能便宜了别人，这块肥肉必须要自己吃到嘴里。

　　王旭东伸出了一根指头，缓缓的道：“就这个价。”

　　贺新甲连忙道：“十亿，不，这个价格太低了，起码也要三十亿。”

　　王旭东冷笑道：“你想得美，还十亿，象征性的一块钱。”

　　闻言，贺新甲差一点要跳起来，但一想到目前自己的处境，又泄气的道，罢了，罢了，一块钱就一块钱吧。

　　贺新甲道：“王董事长，一块钱也可以，但我有一个要求。”

　　王旭东淡淡的道：“说吧，我听一听。”

　　贺新甲道：“我要求你罩着我们贺家，保住我们的产业……”

　　还没有说完，就被王旭东打断了，以一座炼油厂想换取贺家的平安，这也想得太美了，算盘打得真好，王旭东不干。

　　王旭东道：“这不可能，我只保银龙石油集团不倒，且我也有一个条件，哪一天，你们的银龙石油集团不想经营了，如果要转手，必须优先考虑东方石油集团。”

　　罩着整个贺家，那是不可能的。银龙石油集团则不一样，这家公司即将沦为东方石油集团的打工者，帮着东方石油集团卖成品油，王旭东自然不想让它倒掉。

　　且这家石油集团有一千多家加油站，如果将来能低价收购过来，并入东方石油集团，那也是可以的。

　　贺新甲想了想，知道王旭东不可能罩着整个贺家，心中只能叹一口气，然后答应了王旭东的要求。

　　接着，贺新甲想和王旭东深入细致的谈一谈，哪里知道，王旭东起身道：“洪波，我们有一个会议，好像要开始了吧，走，我们开会去。”

　　梁洪波先是一头雾水，心中想道，哪里有什么会议要参加，没有啊。随即他就反应过来，原来是东哥不想，也不屑于和贺新甲深入细致的谈下去。

　　贺新甲见王旭东要走，急了，连忙道：“王董事长，我们还有很多细节没有谈妥呢。”

　　王旭东一边往外走，一边道：“细节问题，你去东方石油集团找郑总吧，你们之间谈。”

　　想和我谈细节，你还不够资格，有郑伟伟和你谈，已经非常给面子了。再说了，王旭东不想在贺新甲身上浪费大把的时间。

　　两人一起走出2号会客室之后，梁洪波一脸喜色，竖起大拇指，“东哥，你这桩买卖做得太牛了，几乎没有出什么本钱，不但白得一座大型炼油厂，还免费有银龙石油集团帮着你卖成品油。”

　　王旭东哈哈一笑，然后道：“也不是什么也不付出，其实和我相比，贺新甲才得到了很大的好处呢。”

　　“哦。”梁洪波一脸不解，“东哥，贺新甲还得到了很大的好处，不会吧，和我说一说，好不好。”

　　王旭东道：“这没问题，听说你弄了一点好茶叶，去拿到我办公室来，咱们一边喝一边说。”

　　梁洪波道：“东哥，不带你这样的，我那一点茶叶你都打上主意了。”

　　王旭东一笑，梁洪波也一笑，高高兴兴的去他办公室拿茶叶，他倒是想要听一听东哥怎么说，为什么贺新甲也得到了很大的好处。


第888章 郑伟伟很发愁

　　办公室之中。

　　梁洪波不但将他的那一点“珍藏”来了过来，且还亲自动手泡上，给王旭东倒上一小杯，问道：“东哥，和我说一说呗，贺新甲得到了什么好处？”

　　在梁洪波看来，贺新甲这次过来，完全是割肉的。不但白送东哥一座大型炼油厂，且银龙石油集团也将沦为帮东方石油集团打工，要以比市场批发价格还高两、三个百分点的价格从东方石油集团购进成品油。

　　他贺新甲能得到什么好处，完完全全是牺牲了很大一部分利益嘛，莫非，好处是得到了东哥的谅解。梁洪波的心中，飞快的想了很多。

　　王旭东看了梁洪波一眼，然后一笑道：“洪波，你可能还不知道贺家目前的处境，用四面楚歌来形容一点都不夸张。”

　　京城大家族之中的你争我斗，梁洪波真没有什么概念，这不怪他，因为专心经营管理旭东矿业集团，基本上没有参与到那种斗争之中。

　　王旭东则清楚得多，上次的吴家就是一个很好的例子。这次贺家的情况也差不多，几乎成了很多大家族眼中的一大块肥肉，很多人想拿起刀子，狠狠宰上一刀。

　　要怪就要怪贺家太有钱的，资产是以千亿计的，不但有年产值上千亿的一家房地产集团，也有更让人眼红的年销售额在两、三千亿的银龙石油集团。

　　随着贺家老头挂了，整个贺家没有一个撑大梁的人，这么多的资产，很多人眼红之极，都想分一杯羹。

　　听王旭东将情况大致说了一遍以后，梁洪波恍然大悟，“东哥，这么说来，贺新甲还真得到了好处。”

　　“他们表面上看似牺牲了很多的利益，用大放血来说都一点不夸张，但如果他们不这么做，银龙石油集团估计会被吞并得渣子都不剩一点，现在起码他们保住了银龙石油集团。”

　　确实是这样，银龙石油集团算是保住了，不至于被别人吃掉，也不至于垮掉，至少有一口气吊在那里。

　　王旭东点头道：“所以呀，贺新甲也得到了好处，就是他成功的保住了银龙石油集团，且其他打这家石油集团主意的人一旦知道我罩着，就不敢再打这家企业的主意，贺家算是保住了银龙石油集团。”

　　道理就是这个道理，相信贺新甲也明白这一点，不然，他不会还想和王旭东深入的谈一些细节，也不会同意以1块钱的价格将他的那座大型炼油厂拱手送给王旭东。

　　见王旭东第一杯茶喝完，梁洪波拿起茶壶，给王旭东又倒了一杯，动作熟练。王旭东就笑着道：“洪波，看样子你也喜欢上了喝茶。”

　　梁洪波道：“这主要是受东哥你的影响，现在呀，我发现泡上一壶好茶，慢慢的品味，这种感觉确实不错。”

　　他真的喜欢上了泡茶喝茶，也弄了一些好茶叶放在他的办公室之中，像泡这一壶茶的那些茶叶，还是费了大力气才弄到的，听说这样的茶叶，放眼全国都是以“两”计算的，梁洪波也只弄了二两，现在全部拿了过来。

　　王旭东端起茶杯，轻轻的品了一口，高兴的道：“这样一来，东方石油集团的发展就可以预见了。”

　　马上就将有一座现成的大型炼油厂，且年加工能力达到2000万吨，还有银龙石油集团下面一千多家加油站帮着卖成品油，如果东方石油集团还不能飞速发展，王旭东都不信。

　　梁洪波高兴的道：“东哥，那要恭喜你，又将有一家超级大集团。”

　　王旭东是三联特钢集团，山河重工集团这两家全国鼎鼎大名的公司的幕后老板，也是东方石油集团的幕后老板，只是东方石油集团相比那两家集团来说规模有一点小，现在好了，随着东方石油集团的发展，它肯定能发展成为一家特大型的石油集团。

　　“嗯，希望东方石油集团发展起来，咱们就不用去操心它，咱们可以安安心心的进行石油的开采。”

　　说到石油的开采，梁洪波的话就明显多了起来，聊到了富川油田，然后就又聊到了银海油田。

　　“东哥，银海油田已经发现了两个特大型的油区，我估计应该还会有第三个，甚至第四个油区，这第三个油区应该由我们自己开发建设，开采出来的石油我们可以出口，远销海外。”

　　如果银海油田目前的这两个油区建成完工并投产，基本上国内就不再需要石油的进口，再建一个油区，除了少部分满足国内之外，绝大部分都可以卖到国外去。

　　王旭东点头道：“我也有预感，银海油田将不止这两个油区，如果发现第三个油区，那肯定将由我们自己进行开发建设。”

　　东哥的预感一般是非常准确的，梁洪波微微兴奋起来，“东哥，既然你这么说，那在银海油田肯定还有第三个油区，只是我们暂时没有发现它而已，太好了，银海油田将又有一处大油区。”

　　想到未来估计还有大量的石油能够出口，梁洪波道：“原油在国际市场可是抢手货，绝对的战略性资源，咱们的石油将来出口的时候，看谁顺眼就卖给谁，不顺眼的，不听话的，统统不卖给他们石油。”

　　这想法，倒和王旭东一致，王旭东也是这么想的，银海油田建成第三个油区之后，石油主要出口到东亚，或东南亚。

　　这两个地区有不少的国家，且有一些国家并不和华夏同一条心，那就要好好的整一整他们，不和我们同一战线的，对不起，我不卖给你石油。

　　现在的铁矿石，基本上也是这么操作的，这样一来，一些和华夏关系并不是太好的国家，为了得到铁矿石，风向开始转变，开始和华夏走得越来越近。

　　不过，还有少数几个“顽固分子”，看样子是准备和我们对抗到底，对于这样的“顽固分子”自然不能手软，削减他们的铁矿石份额，将来有石油，也不卖给他们。

　　铁矿石，石油进口都受影响，对于这样的“顽固分子”来说，打击力度应该算大吧，如果这样了，还要顽抗到底，那就是只有一个下场，慢慢的走下坡路，经济和工业都将受到重创，甚至崩溃。

　　王旭东和梁洪波在办公室之中，一边喝着茶，一边欢快的聊着一些事情，如银海油田未来的第三个油区，如未来的石油出口。梁洪波甚至还询问了王旭东，什么时候到海外去建油田，去进行石油的开采。

　　远在千里之外的京城。

　　东方石油集团的会议室之中，气氛有一点严肃，郑伟伟正在主持召开一个高层会议，商讨未来的战略布局。

　　按照战略，东方石油集团将快速的扩展，以最快的速度建设一系列的加油站，将加油网店遍布全国各地，形成从原油采购，原油加工，成品油销售等一条龙的产业布局。

　　郑伟伟有雄心壮志，恨不得速度快一点，再快一点。在一般人看来，东方石油集团的发展速度已经超级快，但在郑伟伟看来，还是有一点慢，距离他的预期有一定的差距。

　　新建加油站，需要一定的周期，要选址，设计，动工修建等，像东方石油集团这样，新建一座加油产从选址到营业，只有区区两、三个月，已经算得上是非常快的。

　　谢国灵是东方石油集团的一名副总经理，也是引进的高级人才，能力出众，很得郑伟伟的器重，基本上是郑伟伟的左右手。

　　谢国灵道：“郑总，加油站的建设周期决定了，我们想再快也快不起来，如果有现成的加油站能被我们收购过来，那就太好了。”

　　郑伟伟也这么想，但他知道，这基本上不可能。基本上每一座加油站都是赚钱的香饽饽，谁会脑残的将他的加油站卖掉。

　　有人提议道：“郑总，听说很多人在打贺家银龙石油集团的主意，如果能将银龙集团下面那一千多家加油站收购过来，那就好了，咱们的加油网点就能遍布几乎整个北方。”

　　郑伟伟摇一摇头，自嘲的道：“想法很好，但我们根本没有这么多钱，要收购这么多加油站，没有几百亿，想都不用想。”

　　也有一些人想以数十亿，或百余亿收购银龙石油集团，但那是明抢，典型的弱肉强食，公道的价格应该是起码数百亿，甚至更高。

　　郑伟伟愁啊！

　　这些日子，最发愁的是自己的加油站数量偏少，也仅仅只涉及到以京城为中心的周边数个省市，范围也有一点小。

　　还不止这些，炼油厂的数量太少，目前只有区区一座炼油厂，照这样的发展速度下去，炼油能力根不上。

　　郑伟伟有时候在想，莫非这就是扩张过度产生的后遗症，莫非成品油如果供应不上，又要回到当初的老路上去，像东方石油集团刚成立之初的那样，从三大国字号石油集团批发成品油，赚那么一点差价吗？

　　愁啊，愁死了！

　　郑伟伟的眉头微微的皱了起来，会议室之中气氛更加的严肃而沉重。


第889章 原来是东哥要你来的

　　不仅郑伟伟的眉头微皱，谢国灵也基本差不多。

　　他工作能力出众，看问题长远，也已经看到了目前面临的瓶颈，他轻轻的叹了一口气道：“郑总，目前来说，没有更好的办法，只能放慢速度，一座一座的建设我们的新加油站。”

　　是啊，除了如此，还能怎么样呢？

　　只是建设新加油站，从选址开始，到建成营业，投资大不说，而且周期比较长，最快也有两、三个月吧，按照这样的速度，一个月下来，能建设三、五十座新加油站顶天。

　　即使这样的速度，要达到一千座加油站的规模，起码还要一年多。一年多啊，郑伟伟只是想一想，就觉得比较遥远。

　　加油站建设慢，周期长，这还不是主要的。有人机提醒道：“郑总，我们目前只有一座炼油厂，成品油的供应会渐渐的出现问题。”

　　其实不用提醒，郑伟伟也早就已经意识到了这一点，随着加油站数量的增多，如现在已经四百余座加油站，加之生意又非常的火爆，每天大量的成品油被卖出去，光凭津港市的这座炼油厂，成品油供应会渐渐出现问题。

　　谢国灵分析道：“按照我们现在的发展速度，每月新建三、四十座加油站，最多两个月，咱们各加油站的成品油就会出现供应不足的情况。”

　　只有短短两个月。

　　又有一名高管，他叹了一口气道：“这样的话，即使我们在广西省选址建一座炼油厂，时间上也来不急了。”

　　之前，郑伟伟按照王旭东的建议，在广西省选址建设自己的第二座炼油厂，这也是一座特大型的炼油厂，距离银海市不远，地址已经选好，准备开工建设。

　　这样的一座大型炼油厂，即使只是一期建设工程，没有半年以上的时间休想完工，也就是说，远水解不了近渴。

　　郑伟伟面色凝重的道：“咱们在广西省的这座炼油厂必须抓紧进行建设，咱们加油站的建设速度也不能放缓，大不了，我们再从别人手中批量购进成品油，赚一点差价算了。”

　　这是无奈之举啊！

　　很多人都在心中微微叹了一口气，从别人手中购进成品油，自己再零售出去，赚钱那么一点差距，利润微薄，没有办法的办法啊！

　　这次会议，应该说是东方石油集团成立以来开得最沉闷的一次，得出的结论也完全是无奈之举。

　　郑伟伟有一点心情沉重的回到他的办公室，坐在老板椅上，愁眉苦脸，心中想道，面临这么巨大的苦难，要不要向东哥汇报一下呢。

　　想了想之后，他还是放弃了，郑伟伟不想给东哥添麻烦，如果是好事情，估计他会马上拿起了电话，像这样棘手的事情，还是先自己去处理解决的比较好。

　　坐在老板椅上，想了想之后，拿起几份文件想处理一下，但他发现，自己根本就无法静下心来，根本就进不了状态，无奈之下，只能叹了一口气，将这些文件暂时放在桌子上。

　　站起来，自己动手泡了一杯咖啡，端着咖啡站在大落地窗前，居高临下，看着外面的街景。

　　东方石油集团发展到现在这样的程度，不容易，绝不能放慢速度，我要向周边省市辐射，甚至要去东北，西北，或中原地区开设加油站，郑伟伟心中这么想着。

　　“咚、咚、咚！”

　　外面响起了非常有节奏的敲门声，只见谢国灵推门进来，“郑总，京城贺家的贺新甲过来了，说要见你。”

　　贺新甲！

　　郑伟伟明显一愣，实在是想不通为什么贺新甲在这个时候要见自己，且还主动找上门来。

　　对于贺家的处境，郑伟伟清清楚楚，正是因为非常清楚，他才认为贺新甲如果要寻求帮助的话，应该去找郑家的长辈，如自己的父亲，甚至是自己的爷爷，而不是自己这个郑家小辈。

　　谢国灵也不明白，为什么贺新甲会主动过来找郑总。对于贺新甲，谢国灵知道一些基本情况，知道他是贺家的掌舵人，整个贺家由他说了算，这样的一个人物，居然过来找郑总。

　　莫非传言是真的，嗯，肯定是这样。谢国灵心中振奋的这样想着。之前有传闻，说郑伟伟是京城郑家的第三代。

　　仅仅只是传闻而已，谢国灵也不敢肯定。因为平时郑伟伟根本就没有打过郑家的旗号，最多是去找银行贷款的时候，打过一次旗号，还被郑其荣狠狠的训了一顿，以后就再也不敢了。

　　身为东方石油集团的副总经理，谢国灵也不敢肯定这传闻是真是假，现在则有一点敢肯定了，这应该是真的，不然，贺新甲怎么可能会主动过来找郑总呢。

　　这么一想之后，谢国灵心中激动起来，连连看了郑伟伟好几眼，难怪这么年轻就创建了这么大的一家公司，原来是家世背景深厚啊。

　　同时，谢国灵彻底的高兴起来。心中想道，自己是何等的幸运，能跟着郑伟伟这个郑家的第三代一起创业，一起开疆扩土。

　　郑伟伟注意到谢国灵的表情，似乎猜测到了一些什么，也没有明说，只是微微一笑，然后道：“既然贺新甲已经来了，那就让他进来吧，我在办公室等他过来。”

　　谢国灵点头出去，没有多久之后，领着贺新甲进来了。

　　贺新甲去了东海市，见了王旭东，然后马不停蹄的回了京城，下了飞机之后，也不急着回贺家，而是直接来了东方石油集团。

　　他等不起啊，这么多大势力和大家族对贺家虎视眈眈，不能再拖，必须马上找到郑伟伟，谈妥一切细节，将正式协议签订下来，只有这样，银龙石油集团才算彻底保住了。

　　至于贺家的那家房地产集团，那就只能听天命了。本来他想让王旭东帮着罩着整个贺家的产业，但王旭东才不这么傻呢。

　　得罪那些大家族，帮贺新甲罩着贺家，凭什么，没有这样的好事，当初王旭东一口就回绝了。至于银龙石油集团嘛，将来要帮着东方石油集团卖石油，基本上相当于免费替东方石油集团打工，暂时罩着一点，不让它垮了而已。

　　贺新甲知道，这算是不幸之中的万幸，至少银龙石油集团算是保住了，神马不能自己炼油，只能帮东方石油集团卖成品油，统统的算了，这已经是非常好的结局。

　　急急忙忙到了东方石油集团，表明身份说明来意，见是贺家的掌舵人，东方石油集团的员工不敢怠慢，马上汇报到了谢国灵这里。

　　贺新甲被带进了郑伟伟的办公室，郑伟伟想着，对方是贺家的掌舵人，又是亲自主动上门来，自己要给一点面子才行，于是，连忙起身相迎。

　　大跌眼镜的一幕发生了！

　　只见贺新甲姿态放得很低，几乎是半弯着腰，一脸的恭敬，快步上前，双手握住了郑伟伟伸出的右手。

　　这是神马情况！

　　郑伟伟完全搞不懂，旁边的谢国灵也是一头雾水，心中想道，你好歹也是贺家的掌舵者，居然是这样的姿态，你不会是冒充的吧。

　　贺新甲自然不是冒充的，而是他不得不这么做，一切都是为了保住银龙石油集团，现在过来和郑伟伟谈细节，自然不敢有丝毫架子。

　　他担心，万一摆半点架子，让王旭东知道了，如果王旭东不满，不要他的银龙石油集团帮着东方石油集团卖成品油，那就危险了。

　　整个银龙石油集团会很快的被其他人啃得渣都不剩，如果银龙石油集团没有了，贺家的那家房地产集团估计也危险，那整个贺家真的会走当初吴家的老路。

　　贺新家态度恭敬，“郑总，您好，我是按照王董事长的意思过来的，想和你谈一些细节问题。”

　　东哥让他过来了。郑伟伟总算搞清楚了，为什么郑新甲会主动过来，原来是东哥的吩咐。

　　还是东哥牛叉，直接指挥贺新甲，且看这样，贺新甲没有一点不满，对自己也这样的恭敬。

　　郑伟伟高兴起来，没有想道，有朝一日，高高在上，几乎能和自己父亲平起平坐的贺新甲，在自己的面前居然这么恭敬，姿态这么低，爽啊！

　　不愧是东哥！

　　这个时候，郑伟伟甚至有一点好奇，东哥是用了什么手段，将这个贺新甲收服得这样服服帖帖，老老实实的样子。

　　明白这些之后，郑伟伟稍稍端了端架子，淡淡的道：“坐吧，过来找我，是什么事情呢？”

　　端着架子和郑新甲说话的这种感觉，郑伟伟感觉到非常的好，很享受这种感觉。

　　贺新甲半边屁股在沙发椅上坐下来，恭敬的道：“原来具体是什么事情王董事长还没有来得及和郑总说，是这样的，我们银龙石油集团想帮着你们卖成品油，进货价格可以比市场批发价高百分二、三左右，另外，我们在北都市的那座炼油厂也准备买给东方石油集团。”

　　还有这样的事情！

　　顿时，郑伟伟就高兴起来，旁边的谢国灵也是一脸的喜色。在高兴的同时，郑伟伟问了起来，“你们在北都市的那座炼油厂我知道，规模很大，这样的一座炼油厂，价格方面应该不便宜，我们东方石油集团可能一下子没有这么多钱。”

　　贺新甲连忙道：“绝对有，东方石油集团绝对买得起，因为这座炼油厂的售价只有1块钱。”

　　什么！

　　只要1块钱！

　　郑伟伟反应极大，绝对以为是自己的耳朵听错了。


第890章 你惹不起

　　谢国灵更是反应极大，用一口完全不相信的口吻大声地问道：“1块钱，不可能吧！”

　　其实，贺新甲心中一阵无奈的苦涩，如果可能的话，他也不想以这个价格卖掉他的那座炼油厂，与其说是卖，还不如说是白送。

　　不这样的话，那又能怎么样呢，这么多人对贺家虎视眈眈，将这座炼油厂送出去，起码赢得了王旭东的保护，相当于是交保护费吧，贺新甲这样在心中安慰的想道。

　　贺新甲肯定的道：“1块钱，确实只是象征意义上的1块钱，这一点，是我和王董事长商量好的。”

　　真的只要1块钱！

　　郑伟伟欣喜起来，不，应该说还有一点小激动。这个时候，他最发愁的就是自己的炼油能力跟不上，整个东方石油集团仅仅只有一座炼油厂，就算在广西省选址建设一座新炼油厂，距离投产起码也还要大半年，远水解不了近渴，现在好了。

　　居然有人跑上门来，从自己这里高价采购成品油不说，还要白送自己一座炼油厂，简直就像做梦一样。

　　能让贺新甲以1块钱的价格卖给自己一座大型炼油厂，东哥厉害，我算是佩服得五体投地，郑伟伟心中高兴的想道。

　　郑伟伟道：“1块钱嘛，这个价格比较好，既然是你和东哥商量好了的，那就没有问题，咱们签合同吧。”

　　这个时候，郑伟伟自然要一举拿下这座炼油厂，省得夜长梦多，只有双方之间签订了正式的协议和合同，那才是板上钉钉的事情。

　　贺新甲自然不会有意见，他也希望这件事情尽快定下来，省得那些人老打银龙石油集团的主意。

　　“郑总，这个没有问题，我们今天就将协议签了。”

　　既然两人都是这个意思，那一切就好说了，郑伟伟和贺新甲谈妥了一系列的细节，包括银龙石油集团从东方石油集团订购成品油，以及以1块钱的价格购买贺家在北都市的那座炼油厂。

　　郑伟伟的商业天赋表现了出来，加之有谢国灵在一旁敲边鼓，在郑伟伟看来，事情非常的完美和满意。

　　银龙石油集团以高于市场批发价百分之三的价格，从东方石油集团全款购进成品油，帮着进行销售。

　　所谓全款，就是先付百分之百的货款，然后东方石油集团再陆续和分批供应给他们成品油，如银龙石油集团向东方石油集团订购价值10亿的成品油，那就先付清10亿的货款，钱到账之后，东方石油集团再给他们石油。

　　协议约定，银龙石油集团只能从东方石油集团购进成品油，且缴纳10亿的违约金，如有违反，则这10亿违约金概不退还。

　　此外还有一系列的具体的细节和约定，总之，东方石油集团是甲方，有绝对的地位和权利，银龙石油集团是乙方，有大量的责任和义务。

　　这样一来，银龙石油集团彻底沦为东方石油集团的管辖对象，以后很长一段日子都只能帮着东方石油集团卖石油。

　　如果贺亮知道，当初由他“贡献”的两亿资金成立的东方石油集团，现在已经凌驾于贺家的银龙石油集团之上，他是什么感想，会不会吐血。

　　签了协议，按下自己的手印，还进行了权威公正，这件事情就这样定了下来，贺新甲走了，郑伟伟则彻底高兴起来。

　　办公室之中。

　　郑伟伟道：“老谢，太好了，我们面临的一切问题迎刃而解了，再也不用担心炼油能力不够，也不用为加油站数量不足而发愁了。”

　　在北都市有一座现成的大型炼油厂，马上可以开工的那种。银龙石油集团的那一千多家加油站将帮着东方石油集团买石油。

　　谢国灵高兴的道：“真是不敢想象，到现在我都觉得这像在做梦一样，有了一座炼油厂，有一千多家加油站帮着我们卖成品油，我们的目光可以长远一点，可以考虑去西北，东北，甚至南方地区建设我们的新加油站。”

　　郑伟伟豪气的道：“对，我们要全面开花，在全国各地建设我们的加油站，我们要成为国内拥有加油站最多的石油集团。”

　　两人在办公室之中，欣喜的聊着未来的一些规划和打算。

　　……

　　东海市。

　　王旭东在大别墅的露天大阳台上，泡上一壶好茶，看着外面一望无际的海景，感受着徐徐的微风，感觉轻松而惬意。

　　心中想道，这个时候，贺新甲应该已经找上了郑伟伟，双方之间估计已经谈妥了一切细节，签订了正式的协议。

　　王旭东知道，贺家现在这样的情况，贺新甲肯定不会拖下去，恨不得早日将事情办成。

　　王旭东的猜测是完全正确的，大约傍晚时分，郑伟伟的电话打了过来，在电话里面，郑伟伟高兴异常。

　　“东哥，你太厉害了，小弟我佩服得五体投地，贺新甲居然被你收拾得服服帖帖。”

　　王旭东一笑，“怎么样，正式的协议已经签完了吧，好好发展，让我看一看你的成绩。”

　　郑伟伟道：“东哥，你放心吧，有了第二座炼油厂，又有银龙石油集团一千多家加油站帮着我们卖成品油，我们的发展是可以预见的，规模上再翻一番，那是肯定的。”

　　王旭东道：“这我倒相信你，东方石油集团不到一年的时间，发展到现在的规模，已经充分证明你的能力，现在又有了一座新的炼油厂，还有一千多家加油站帮着你卖成品油，我相信，东方石油集团的规模再翻一番，时间不会太久。”

　　得到王旭东的表扬和肯定，郑伟伟高兴异常。

　　在电话之中，郑伟伟向王旭东汇报了他的一些规划和设想。王旭东听完之后，没有提什么意见。

　　“伟伟，我说过，东方石油集团的事情我不会去插手，一切由你拿主意，你想怎么干，就去怎么干吧。”

　　这是王旭东再次表明态度，东方石油集团本来就是“充话费送的”，王旭东一直没有放在心上。

　　再有，经过实践证明，郑伟伟完全能管理和经营好这家公司，王旭东就更加不必去操心或干涉，一切放手，让郑伟伟去发挥。

　　郑伟伟道谦虚，“东哥，再怎么说，你是东方石油集团的真正老板，一切大事情，还是需要向你汇报的。”

　　王旭东笑着道：“心中知道我是老板就行，平时不要到处去宣扬。”

　　郑伟伟了解王旭东的性格，连忙道：“这个一定，我会注意的。”

　　因为王旭东的低调，加之真没有过多的去干涉东方石油集团的发展，知道王旭东是东方石油集团幕后老板的人，真的不多。

　　两人在电话之中欢快的交流着，这个时候，在京城贺家，则完全是另外一番景象。

　　贺家的大会客室之中。

　　贺新甲和贺新斌正在小心的接待一位中年男子，看样子，从身上散发出来的强势气息说明这男子不普通，如果是以前，贺新甲用不着这么小心，现在的话，他真得罪不起这男子。

　　男子道：“怎么样，95亿的价格不少了，据我所知，有人甚至只出价60亿。”

　　以95亿的价格想收购贺家的银龙石油集团，真是够黑的，贺新甲心中气愤，但也同时暗暗幸庆，幸好已经和郑伟伟签订了正式的协议。

　　贺新甲道：“赵董，真是不好意思，银龙石油集团已经有了东家，不能再卖给你了。”

　　男子的脸色阴沉起来，眼神之中凶光毕露，心中想道，谁这么大胆，居然敢虎口夺食，敢抢走被我看中的银龙集团。

　　“是谁！”

　　就这两个字，但透着无上的威严，也明显含着愤怒。

　　贺新甲道：“东方石油集团。”

　　东方石油集团？

　　中年男子微微一愣，然后心中怒火滔天，强大的气势散发出来。他终于想起了东方石油集团，这好像只是一家规模并不算大，成立时间并不算久的石油企业，这样的一家公司，居然敢抢走自己看中的东西。

　　“啪！”

　　男子手上青筋暴起，一用劲，手上的一只茶杯被捏得粉碎，可见这男子是一个练家子，且战斗值还不低的那种。

　　对于东方石油集团，他真的没有怎么去关注，也没有怎么去了解，在他看来，这样的一家石油公司，还不值得让自己去关注。

　　在心中，他已经将东方石油集团除名了，他自信，只要一个电话，这家石油公司就会马上关门。

　　贺新甲哪里不知道中年男子的想法，此刻，贺新甲心中冷笑起来，尤其是中年男子亲自上门，强买强卖，贺新甲心中早就有气了。

　　贺新甲道：“赵总，你可能还不了解东方石油集团，这家集团我惹不起，你也一样，也惹不起。”

　　什么！

　　闻言，中年男子就要爆发，小小的一家石油集团，他怎么可能会惹不起。

　　贺新甲的一句话，让中年男子满腔的怒火化为乌有，代之而起的是满身的冷汗，东方石油集团，他真的招惹不起。

　　不要说他，就是他背后的势力也不敢轻易去招惹。


第891章 怎么就忘了他呢

　　中年男子起身，他一刻也不想再呆了，“两位，打搅了，我告辞。”

　　出了贺家的会客室之后，男子拿出手帕，轻轻的擦了擦额头上的冷汗，这个时候他发现，不止额头上有冷汗，后背似乎也湿透了。

　　东方石油集团！

　　在他的心中，深深的记住了这家目前规模并不算特别大的石油集团，刚才贺新甲的话，差一点将他吓得半死，他真的惹不起。

　　这样一家在他看来并不怎么样的石油公司，背后隐藏的东西居然这么惊人。东方石油集团的总经理是郑伟伟，也就是郑家的第三代。

　　郑家是一个庞然大物，京城顶级豪门之一，他自然不敢去招惹，不要说他，就是他背后的势力，估计也不敢轻易去招惹郑家。

　　东方石油集团的幕后老板身份更是吓人，居然是旭东矿业集团的总裁王旭东。

　　我的老天，不带这么玩的，你这是要吓死我的节奏啊。

　　旭东矿业集团那是国内最牛的集团之一，主宰着国际上的铁矿石市场不说，就算一些小一点的国家，估计都要看旭东矿业集团的脸色。

　　此外，旭东矿业集团进入石油开采行业，那也是十分的惊艳啊！开发并建设了世界上最大的油田——富川油田。

　　现在的银海油田也是旭东矿业集团的，那也是世界著名的大油田。旭东矿业集团在国内石油行业的影响力无与伦比，这么巨大的影响力，中年男子肯定吓得要死。

　　且他还知道，王旭东好像是郑家的孙女婿，强强联合在一起，那就更加不能招惹，除了马上告辞离开，他真的没有什么其他好的办法。

　　至于贺家的银龙石油集团，那还是算了，再也不敢去打主意了。

　　……

　　京城，某一奢华办公室之中。

　　一名青年人，正在听手下的汇报。从这办公室的环境，以及青年穿着的奢侈服饰能看出来，他的身份不简单，实力估计更加不简单。

　　他也在打银龙石油集团的主意，现在，听了手下的汇报之后，知道自己不能再去打银龙石油集团的主意了。

　　他不甘的道：“这个贺新甲，真是老奸巨猾，居然找上了旭东矿业集团，算了，这件事就此打住吧。”

　　他的手下道：“我们就这么算了吗？银龙石油集团可是一块大肥肉。”

　　青年道：“这块肥肉已经到了王旭东的嘴里，难道你有胆量去抢过来不成。”

　　闻言，这名手下不由自主的打了一个冷战，心有余悸的想道，和王旭东去抢东西，那纯粹就是去找死。

　　京城，某一大世家。

　　客厅之中，有几人正在议事。他们也知道了消息，知道贺新甲找到了旭东矿业集团，和王旭东达成了一些协议。

　　眼看着肥肉落入了别人的嘴里面，有人脸色有明显不甘，连道可惜。

　　坐在中间位置的是，明显是这个家族的主事之人，他正色的道：“这件事情就到此为止，谁也不能再提银龙石油集团。”

　　看得出来，不管是旭东矿业集团，还是郑家，都还是少去招惹为妙。为了一个银龙石油集团去竖立如此强敌，不值得。

　　京城，某一超级集团……

　　……

　　本来有很多势力在打贺家银龙石油集团的主意，得知情况之后，一个个偃旗息鼓，不再敢有什么想法。

　　王旭东也知道了这些情况，不禁一笑，心中想道，老子有这么可怕吗，我可是很仁慈的好吗。

　　贺家的银龙石油集团算是保住了，沦为帮东方石油集团公司打工的角色。王旭东的目的也基本达成，东方石油集团有了这样一块垫脚石，踏着银龙石油集团上去，肯定会发展得越来越好。

　　至于贺家的那家房地产企业集团，有没有人去打主意，贺家能不能保住，王旭东不去关心，也不想去关心，让它自生自灭吧。

　　富川油田所有油井全部投产，渐渐进入稳产期，谭世宽每天都向王旭东汇报产量，王旭东知道，富川油田年产量将在21亿桶左右，比当初预计的20亿桶要稍微高一点点。

　　富川油田的4号油区还在继续进行大建设，各种配套设施将建设完善，尤其是员工生活区，以及中、高层的别墅小区等。

　　王旭东还知道，在别墅区最好的位置，为自己正在建设一栋海景豪宅，是整个别墅区最好的别墅。

　　不过，这样的一栋别墅，王旭东估计一年到头也难得去住上几次，更多的时候，估计是空置在那里的。

　　银海油田也进入了大建设期，两个石油开采区全部开始建设，全部都是一半海里，一半陆地的规划模式。

　　在沙坡的1号石油开采区，面积在10平方公里以上，大约有数平方公里是陆地，在沙坡一带的陆地上将建立一口口的油井。另外数平方公里，那是海面，在附近的海面上，将建立一口口海上油井。

　　在圆桌岛一带的2号油区更是这样，少部分面积是陆地，在圆桌岛上建立一口口油井，在附近海域，方圆数公里内的海面上，将建立一口口海上油井。

　　圆桌岛附近数公里的海域，水深很浅，海底很平坦，是建立海上油井的好地方，工程难度不大。

　　王旭东心中想道，再过一段时间，一定要再去银海油田去看一看。

　　那个时候，银海油田估计大变样了，两个石油开采区肯定建设得热火朝天，此外，自己还要再在银海油田聚集一批石油，建立第3个石油开采区。

　　再次聚集石油，为什么还是选择在银海油田呢，那是因为那里有世界上最大的原油输出港，银海油田开采出来的石油能非常方便的运送出去。

　　将来啊，自己也要进行石油的出口喽，银海油田3号油区开采出来的石油，通过青龙港，将出口至东亚，东南亚或南亚的一些国家。

　　这些天，王旭东感觉到日子一下子清闲下来。

　　没事的和郑小彤享受一下二人世界，兴致来了时候，也去旭东矿业集团自己的办公室坐一坐。

　　有时候，驾驶自己的豪车或超跑去飚一下，这才是生活，这才是享受。

　　有一次，刘宇输了一场，特地将王旭东拉过去，王旭东的那辆限量版超跑一亮相，那些飙车党实实在在的惊艳了一把。

　　王旭东的车技更让他们惊艳，轻轻松松就拿了第一。这让刘宇乐坏了，不但将前面几次输掉的钱全部赢了回来，还大大的涨了面子。

　　“东哥，你太厉害了！”

　　王旭东笑骂道：“这种事情，我劝你还是少玩，危险性太大，要玩也起码要到我这样的车技水平再说。”

　　达到东哥这样的车技水平，刘宇知道自己是没有指望了，大为泄气，“东哥，看样子我这辈子是指望不上了，就算是苦练十几年，估计也达不到你这样的水平。”

　　说完，刘宇还夸张的叹了一口气。

　　见刘宇这个样子，王旭东乐得哈哈大笑。

　　……

　　江南大学。

　　今年，对这所全国重点大学来说最重要的一件事情是什么，估计每一个学生都知道，那就是建校50周年校庆。

　　全校上下，将这当成一件大事情来抓，一切工作都几乎围绕这件事情进行，还成立了筹备委员会，沈克宁任主任，以视筹备工作的重要性。

　　一年前，沈克宁还是副校长，现在这已经升为了正校长，他上任不久，正逢江南大学建校50周年，既然是建校50周年，那自然要好好的庆祝一番，筹备工作早就启动了。

　　也邀请的一些嘉宾，其中有教育部的一位副部长，有江南省一位主管教育的副省长等，在一般人看来，有这样的“重量级”人物参加，应该已经非常不错了。

　　但在沈克宁看来，这不够。不说江南大学是211和985大学，就是自己新上任，肯定也要将校庆搞得隆重。

　　能否搞得很隆重，最关键是取决于重量级嘉宾的分量，像这样最高级别只是副部的，在沈克宁看来，还稍显不够。

　　沈克宁一直在为这件事情发愁，今天又召开了一次筹备会，商谈一些筹备事宜，也再次提及了重量级嘉宾的事情。

　　有一位副校长道：“沈校长，我又和孟部长联系了，他还是婉拒了，说近期公务繁忙，无法参加我们的校庆。”

　　他所说的孟部长，则是教育部的正部长，如果有孟部长过来参加，分量上就更显足一些，江南大学也会更有面子。

　　本来，沈克宁还要邀请江南省委孙书记的，但现在则微微叹了一口气，知道即使去邀请，估计也是要碰壁的，孟部长都不肯来，孙书记更加繁忙，过来的可能就几乎没有。

　　这次筹备会议，开得有一点沉闷。

　　不过，有人爆一出了一个情况，在坐的全部为之一振，沈克宁更是猛拍脑袋，心中想道，我怎么忘记了这个人呢！


第892章 求你一件事情

　　这也是一位副校长，江南大学50周年校庆筹备小组成员之一，他道：“我们不是准备邀请王旭东作为嘉宾出席校庆吗？我们可以找他帮忙，由他出面，帮我们请一些重量级人物过来参加。”

　　王旭东是谁，大家自然都知道，旭东矿业集团总裁，华夏首富。也在这次邀请之列，且还是重要嘉宾。

　　有人道：“王旭东，他行不行呢？”

　　显然这人比较怀疑，并不认为王旭东能请得动那些政界的重要人物。在他看来，王旭东毕竟是经商的，影响力肯定有限，要说能请得动这些高官，他真的有一点不信。

　　沈克宁则不这么认为，他轻轻的拍一拍脑袋，“我怎么忘记了他了，对！就王旭东，我亲自给他打电话，相信他要卖我这个校长几分面子吧。”

　　“沈校长，王旭东真的能行！”

　　沈克宁自信的道：“我相信他，如他也不行的吧，我们就更加不行了。就这么定了，会议之后，我会亲自给他打电话，不但邀请他参加我们的校庆，也要他帮一下忙，邀请几位重量级人物过来。”

　　“沈校长，还有梁洪波，许杰，他们也是旭东矿业集团的副总裁呢，也是我们将要邀请参加校庆的嘉宾。”

　　沈克宁道：“嗯，我知道，等一下我会一一打电话邀请，另外，正式的邀请函也要发出，好了，现在进入下一个议题，大家议一下接待工作……”

　　……

　　王旭东并不知道自己母校即将50周年校庆，还是像平时一样，享受生活，或去自己的办公室坐一坐。

　　今天也是一样，王旭东又来到了自己的办公室，泡上一壶好茶，坐在宽大舒服的老板椅上，看着最近几天的一些文件和报表，一般而言，王旭东几天来一次办公室也正常。

　　大约到了上午九点多钟，王旭东接到了一个电话，这个电话打到了自己的手机上，且还是一个陌生来电，想了想之后，王旭东还是接听了这个电话。

　　能将电话直接打到自己手机上的人，肯定不是普通人，电话一通，那头传来一个热情的声音，电话是沈克宁打来的。

　　接完这个电话，王旭东心中想道，母校50周年校庆，这个必须得参加呀，居然有一些官员推三阻四，各种借口不想过来，那可不行。

　　江南大学是自己的母校，又是50周年校庆，自然要隆重一点才行，除了自己参加之外，必须还要有一些超重量级的人物，部长级的人物，嗯，分量还稍显轻了一点，容我想一想。

　　王旭东站了起来，走到自己办公室的大落地窗前，透过大玻璃看着外面，脑海之中在思考着，想了想之后，王旭东基本已经有方案，知道该邀请哪些人过来参加。

　　于是，王旭东拿起电话，一个个的打过去，有打往江南省的，更多的则是打往了京城。

　　临近中午时分。

　　该打的电话也都打完了，王旭东稍稍整理一下自己的办公桌，准备下班。梁洪波和许杰两人，兴冲冲的敲门进来了。

　　“东哥，你应该也接到了邀请电话了吧，今年居然是我们母校50华诞！”

　　王旭东含笑着点头道：“对，沈校长亲自给我打了电话，邀请我参加母校的校庆，这个我肯定得捧场，一定要过去。”

　　“东哥，我和许杰也是这么想的，再忙也一定要过去参加，我们会提前处理好那几天的事务，然后我们三兄弟一起前往江南省，参加我们的校庆。”

　　王旭东道：“好，就这么定了，我们三人一起去参加！”

　　事情就这么定了，距离校庆也还有几天的时间，梁洪波和许杰忙着处理完手头上的一些事情，以便抽出时间参加校庆。

　　王旭东则清闲得多，还是老样子，不是来一下旭东矿业集团，就是和郑小彤在一起。

　　两人像热恋之中的情侣一样，刚看完一场电影，这是刚出来的新片，非常不错，完全是一场视觉的盛宴，如果要王旭东点赞的会，可以给一百个赞。

　　“东哥，这电影拍得真的不错，下次还有好的新电影上映，我们还来。”

　　“嗯，看一看电影，感觉还真不错。”

　　两人手牵手，说说笑笑，出了电影院，下午三点多开始的电影，看完正好到了吃晚饭的时间，两人准备找一个地方，先吃晚饭再说。

　　一般而言，像这种五星级影院旁边根本就不缺吃饭的地方，王旭东选了一家环境好，生意也比较好的，坐下来准备吃饭。

　　刘宇的电话打过来了，“东哥，和我姐在一起吧，今晚我请客，过来吃饭……”

　　王旭东一乐，刘宇主动请客，莫非有什么好事情不成，现在还只是坐下来，还没有点菜，再说，刘宇说的那地方距离这里不远，驾车不用半个小时。

　　接完电话，王旭东道：“刘宇的电话，请我们一起吃饭，地方不远，我们现在过去吧。”

　　郑小彤乖巧的点一点头，挽着王旭东的手臂，两人一起出了这家餐厅，出了这栋大楼，在外面有那辆限量版的超跑。

　　如果是两人一起出来，王旭东一边喜欢驾驶他那辆超跑，舒服，刺激，这次也是一样，上了这辆超跑之后，轻点油门，超跑就低吼起来，速度飞快。

　　既然是请王旭东吃饭，刘宇选的地方肯定不差，这是一家高级餐厅，消费很高，但环境自然非常好，味道也一流，大约二十几分钟左右，王旭东就到了，停好车，带着郑小彤走进了这家餐厅。

　　王旭东满意的道：“就是这里，刘宇还真会选地方。”

　　郑小彤笑着道：“这里的消费看来不低，刘宇估计又赚钱了，难道是他的车行生意火爆。”

　　两人手牵手，进了这家餐厅。刘宇已经等候多时了，也看到王旭东和郑小彤，马上一脸高兴的跑过来。

　　“东哥，这里！”

　　王旭东一笑，带着郑小彤走了过去，那是一个靠窗的位置，环境很不错，非常适合三、四人用餐。

　　三人坐下来，王旭东开玩笑似的道：“刘宇，怎么想起来要请我吃饭，是不是赚了大钱了啊。”

　　刘宇一脸的惊讶，用非常的夸张的表情道：“东哥，难道你不知道，东方石油集团分红，有大笔的钱打入了你的账户吗？”

　　这一点，王旭东还真不是很清楚。刘宇这么一说，王旭东也记起来了，上次郑伟伟说过，东方石油集团上一季度的分红方案已经做好了，将按分红比例进行分红。

　　王旭东真没有放在心上，随口就答应了，有钱打入自己的账户，估计也没有怎么去关注，对别人来说，一个季度的分红是一笔巨款，天文数字，王旭东则真的没有怎么放在心上。

　　没办法，钱太多，几千万，甚至几亿打入自己的账户，水花都不会起一个。刘宇就不一样，大笔的分红一进入他账户，他惊喜万分，心中大喊道，发财了，我发大财了！

　　这不，主动要请王旭东吃饭，且还选了这么好的餐厅。

　　东方石油集团效益非常好，前面本来应该有数次分红，但那个时候，正需要资金，就没有进行分红，而是将这些钱投入了快速发展之中，兴建了一座座的加油站。

　　现在则不一样，又有了一座大型炼油厂，还有贺家的一千多家加油站帮着免费打工，郑伟伟就远没有当初的那种资金压力，加之效益本来就好，取得王旭东的同意之后，第一笔分红在昨天就进入了大家的账户。

　　按照持股比例，王旭东占七成，郑伟伟两成，刘宇则是一成。即使是占一成的比例，刘宇也惊喜万分，入账一大笔的钱。

　　王旭东笑着道：“哦，记起来了，对，上一季度的分红应该到账了，以后按季度分红。”

　　刘宇道：“东哥，你知道吗，我发财了，东方石油集团就像一只下蛋的母鸡，我每一个季度都会有大笔的钱入账，想怎么花，我就怎么花。”

　　说完，将餐厅的服务员叫过来，秉着只点贵的，不点对的原则，刘宇很土豪的点了不少东西，全是这家餐厅最贵的，估计没有两、三万块，这顿饭下不来。

　　郑小彤笑着道：“刘宇，行了，再点就浪费了，我们三个根本就吃不完。”

　　这样刘宇才没有再点，很快，各种菜品被送上来，当然还有一瓶好酒，刘宇亲自打开这瓶酒，帮王旭东首先倒了一杯。

　　三人一起享用大餐，王旭东一边吃，一边赞扬道：“嗯，味道真的不错，比得上我们世纪皇家酒店大厨的水平。”

　　刘宇道：“东哥，你满意就好。”

　　说完之后，看了看王旭东，一副讨好的表情，“东哥，我求你一件事情，你一定要答应。”

　　王旭东笑骂道：“你还没有说，就要我先答应，如果你要天上的月亮，难道我去将月亮给你摘下来啊。”

　　刘宇道：“不会怎么难，这件事情对东哥来说，轻而易举。”

　　王旭东停止夹菜，问道：“哦，什么事情，你先说说吧。”


第893章 神秘人物

　　王旭东的意思很明显，先听一听，如果能做到，那我就答应，如果做不到，那就算了。

　　刘宇一副讨好的表情，先帮王旭东的酒杯再次满上，又夹了一筷子菜放进王旭东的碗里。

　　见状，王旭东又笑骂起来，“刘宇，你这是典型的无事献殷勤，肯定不会是什么好事情，别藏着掖着了，说吧，到底是什么事情。”

　　刘宇搓了搓手，有一点不好意思道：“东哥，我要找你借钱。”

　　借钱！

　　王旭东微微一愣，没有想道刘宇会找自己借钱。不对呀，他不是刚分红，应该不缺钱才对，就算是几千万，这厮应该也能拿得出来才对。

　　莫非……

　　心中这么一想，王旭东就一脸正色的道：“刘宇，先和我说一说，你借钱是打算去干什么呢？”

　　王旭东知道了，刘宇要借的肯定不是小数目，不是几千万，也不是几个亿这么简单，如果是几千万，他根本就不用找自己借，如果是几个亿，凭他的关系去银行能贷到。

　　那就是一大笔钱，可能是好几十个亿，刘宇要怎么多钱干什么？

　　王旭东一脸疑惑，不解的看着刘宇，等着他的回答。钱王旭东有，不要说几十个亿，就是几百个亿也没有问题，关键是刘宇借这么多钱去干什么，如果是干正事，自己当然支持，可以一分钱利息都不要，如果是干歪门邪道，那对不起，就算刘宇是自己的好兄弟，王旭东一分钱也不会借。

　　刘宇有一点不好意思，“东……东哥，我不是去干歪门邪道，我是想创业。真的是去创业。”

　　创业嘛，这个必须要支持。

　　王旭东一颗心也放了下来，担心刘宇去干一些歪门邪道，自己多心了。创业好啊，最近不是流行创业吗。

　　“哦，你要去创业，你和我好好的说一说吗。”

　　“嗯。”刘宇点一点头，第一次露出了一本正经的神色，缓缓的道：“东哥，伟伟给我竖立了很好的榜样，他以前是一个什么样的人，你也比较清楚，整天的游手好闲那是夸奖他，现在呢，完全变了一个人一样，我也想那样，去干一份自己的事业。”

　　没有想道，刘宇还有这样的想法。

　　王旭东点头道：“你要去干事业，我肯定支持，说吧，想要借多少钱。”

　　刘宇心中感动，“东哥，你都没有问我，到底要去干什么事情，你就答应将钱借给我。”

　　王旭东轻轻的拍一拍刘宇的肩膀，鼓励道：“我相信你，一定干得是正事，说吧，一共要借多少钱，我一次性全部借给你。”

　　刘宇一阵迟疑，数目实在是太大了，足足迟疑了两三秒，刘宇才道：“东哥，如果可以的话，我想借100亿。”

　　100亿！

　　这是一个超级大数目，如果换成一般人，还真的拿不出这么多钱，王旭东嘛，自然没有一点问题，他的钱都放在银行睡大觉呢，100亿就100亿吧。

　　刘宇说完之后，有一点紧张的看着王旭东，心中想道，如果没有100亿，那50亿，甚至10亿也行，钱少一些，那就起步慢一点，一步步来，如果资金充足，那就大干一场。

　　王旭东似乎看穿了刘宇内心的紧张，爽朗的一笑道：“不就是100亿嘛，没有问题，我借给你。”

　　真的呀！

　　刘宇一下子就高兴得几乎跳了起来，“东哥，太好了，有了这么多钱，我可以大干一场，去实现我的梦想了，对了，利息的话我会按银行利率给你，这笔钱也会尽快还你。”

　　王旭东道：“利息就算了，还钱的话不急，等你有足够的资金再还我不迟，我不急着钱用。”

　　刘宇想了想道：“东哥，那我怎么好意思呢，这样吧，我这家新成立的公司你占三成股份，这100亿我还是还给你，怎么样。”

　　不用自己出一分钱，白占三成股份，王旭东道：“算了，股份我不要，谁让我们是好兄弟呢，算是我帮你一把吧，虽然我暂时不知道你到底要去干什么事业，但我相信你。”

　　“东哥，谢谢你。”

　　刘宇举起他的酒杯，真诚的敬了王旭东一杯，这100亿的资金有着落了，刘宇也高兴起来，话语也多了起来。

　　“东哥，听说你要回江南省，参加你母校的校庆，带上我一起，怎么样？”

　　王旭东道：“你想去就和我们一起吧，估计还有几天的时间，到时要你姐通知你，咱们一起回江南省，乘坐我们的飞机，从东海国际机场直飞江南省省城机场。”

　　将王旭东答应带上自己，刘宇更加的高兴了。

　　这一顿饭，吃得非常欢快，大家满意的离开，刘宇回他的住处，王旭东亲自驾车，回自己在紫园的大别墅。

　　坐在车上，郑小彤轻声的道：“东哥，你真的不打算问一问刘宇，他拿着100亿到底要去干什么吗？”

　　毕竟是100亿，不是100块，郑小彤显然就比较担心。王旭东安慰道：“相信刘宇吧，他不是小孩，有他自己的分寸。”

　　见王旭东这么一说，郑小彤算是稍稍放心，同时也微微的好奇，心中想道，刘宇要这么多钱，到底是想要去干什么，嗯，等有机会，一定要问一问他才行。

　　……

　　距离江南大学50周年校庆的日子近了。

　　校长办公室内，沈克宁数次拿起电话，又数次放了下来。他的眉头微皱，显然是有事情。

　　后天就是隆重的校庆，一切准备工作全部就绪，甚至省内外的媒体都联系了不少，唯一有一点不足的是，重量级的嘉宾少了一点，级别最高的，也就是江南省的一位副省长，以及教育部的一位副部长。

　　沈克宁想打电话问一问王旭东，答应帮忙邀请一些重要人物过来的事情怎么样了，但想道一直没有什么消息，沈克宁猜测，估计王旭东也没有将事情办成，也没有邀请到什么重量级人物，不然，王旭东肯定早就打电话告诉自己了。

　　“哎……”

　　沈克宁轻轻的叹了一口气，心中想道，估计这次校庆会雷声大，雨点小，很多人会看自己的笑话了。

　　为什么说雷声大呢，那是因为各种宣传很到位，规模也非常盛大。为什么雨点小呢，因为缺乏重量级人物的到来，无形之中就要逊色很多。

　　“哎……”

　　沈克宁又叹了一口气，最终还是没有打这个电话，他害怕失望，没有将电话打过去，起码还有一丝希望，万一王旭东邀请到了某位重量级人物呢。

　　王旭东可没有想这么多。

　　这个时候，王旭东、梁洪波、许杰，还有郑小彤和刘宇，甚至连林虎也跟在后面，大家一行人开始登上飞机，准备前往江南省。后天就是50周年校庆，自然要提前一点抵达。

　　大家上了飞机，不久之后，这架湾流G650飞机开始起飞，飞上万米高空，朝着江南省方向飞去。

　　将有一个多小时的飞行，为了打发时间，大家自然在飞机上一边喝茶或喝咖啡，一边聊着天。

　　梁洪波道：“东哥，听说沈校长还特地给你打电话，拜托你邀请几位重量级人物过来，能否向我们透露一点，到底邀请了哪位大人物过来。”

　　对于王旭东的能力，梁洪波是知道了，也知道旭东矿业集团有巨大的影响力，东哥出面，肯定有一些重要人物要过来参加江南大学50周年的校庆，只是不知道，最高能到哪一个层次的人物。

　　他很好奇。

　　王旭东神秘一笑，暂时不透露，“这个嘛，我暂时保密，不方便透露，连沈校长我都没有说呢，到时候你们就会知道的。”

　　到了很高的级别，这样的人物出行严格保密，不到最后一天，一般是不会透露的。

　　见王旭东这么说，梁洪波心中一凛，有一点震惊的想道，东哥到底请了什么级别的人过来，居然连行程都要保密，连我和沈校长都不透露，难道是……

　　梁洪波的脑海之中，马上浮现了在新闻之中才能看到的那几位的面孔，心中震撼的想道，东哥不会邀请了其中的某一位吧，那也太牛了一点。

　　王旭东看到梁洪波的表情，知道梁洪波此刻心中所想，但王旭东还是没有透露半点。

　　王旭东自己也没有想道，那位居然答应过来，到时候，江南大学，不，整个江南省都会将引起轰动。

　　嗯，还是保密的好，不然会引起一些不必要的麻烦。心中这么一想之后，王旭东主动叉开了话题，和大家聊一些其他比较轻松的话题。

　　时间也过得比较快，一个多小时之后，飞机在江南省省城机场降落，走下飞机的时候，王旭东就看到了前来迎接自己的人。

　　王旭东要回江南省，不管是斗笠山矿区，还是黄塘矿区的人，都强烈要求到机场来迎接，不过，王旭东婉拒了，不想搞得太高调。

　　连陈三联都说要到机场来迎接，也被王旭东谢绝了，三联特钢集团远在五江市，也有两个小时左右的车程，没有必要让陈三联大老远跑过来只是为了迎接自己。

　　王旭东领头，大家跟上，大家也全部看到了，不远处有一支车队，由数辆豪车组成，正是前来迎接自己的。


第894章 刘宇不对劲

　　一共5辆车，全是豪车，其中还有豪华型的商务车，也有一辆加长型的豪车，一字排开，在前方不远。

　　能将车子直接开进机场接人的，自然不是一般的人。山河重工集团就有这样的能力。

　　在江南省，不，在全国山河重工都是鼎鼎大名的存在，更是江南省数一数二的纳税大户，也是省城的NO.1企业集团，说起山河重工，没有人不竖起大拇指的。

　　一年多之前，山河重工曾经面临破产倒闭，后来仿佛一夜之间就焕发出超强的活力，发展不但迅速，还推出了一款款过硬的产品，在工程机械领域，山河重工代表的是过硬的质量，一流的设计，完全的名牌产品。

　　这一切，全是因为王旭东，如果没有王旭东，就没有现在的山河重工集团，何业辉更是深知这一点，在他的内心之中一直保留着感恩，董事长要回江南省，他自然是自告奋勇，强烈要求到机场迎接。

　　考虑到何业辉就在省城，一切倒也方便，王旭东没有婉拒，而是一口答应，这样让何业辉非常的高兴，早早的，他就带着山河重工集团的几名高层到了机场，早就等候多时了。

　　“老板，你好！”

　　“董事长，您好！”

　　何业辉带着大家快步迎了上来，热情客气的和王旭东打招呼，一一向前和王旭东握手。

　　在山河重工集团，那些普通员工，或中层、基层管理者不知道王旭东这位神秘老板，作为山河重工的高层人员，大家都是知道王旭东的存在的，也知道王旭东才是山河重工的真正老板。

　　大家握手，客气的聊上几句，然后何业辉邀请道：“董事长，那大家上车吧，酒店已经准备好了。”

　　大家上车，车队启动，朝着江南大酒店而去，这是省城最好的五星级酒店，王旭东自然下榻在那里，且为王旭东准备的还是总统套房。

　　好几个月没有回江南省，透过车窗，看着外面熟悉的街景，王旭东颇有感触。曾经在这座城市，王旭东生活了四年，也求学四年，现在则再次回来了，将参加母校的50周年校庆。

　　何业辉特地选择和王旭东同乘一辆车，这是一辆加长型的豪车，倒也非常的宽敞，显然，他有很多事情要向王旭东当面汇报。

　　坐在王旭东的旁边，何业辉汇报了整个山河重工集团的发展情况。目前的山河重工集团已经成功进入千亿级俱乐部，这如果放在以前，何业辉是想都不敢想的，能进入百亿级俱乐部，他就知足了。

　　从今年元月份开始，到现在九月份，不到九个月的时间，山河重工集团的产值就突破了千亿大关，今年全年的产值超过一千五百亿应该没有一点问题。

　　一家制造业企业，要想产值超千亿，那是非常困难的，山河重工实现了这一点，且今年下来会超一千五百亿。

　　山河重工光在江南省省城就有两个超级生产制造基地。为什么要用上“超级”这样的字眼呢，那是因为这两个基地面积都超千亩，员工都近万，每月生产制造出大量的工程机械。

　　何业辉已经选址，在北方的津港市，正在开工建设山河重工集团的北方生产制造基地。

　　选址在津港市，自然是看中了这座城市的地理位置，它不但是临海的港口城市，有特大型的出口港，制造出来的各类工程机械能方便出口，它也是一座国际化的大都市，华夏的特大型城市之一。

　　这个生产制造基地非常的庞大，已经在开工建设，第一期工程就占地千亩以上，如果第二期工程建设完成，那整个基地面积将达到两、三千亩，员工上万人，每年产值数百亿，甚至近千亿。

　　山河动力公司是山河重工集团下属企业，全资子公司，也是所有子公司里面最牛气的，生产制造出来的各类发动机，绝对的抢手货，很多国际汽车制造商都向山河动力下订单，汽车发动机的订单都排到七、八个月之后。

　　它也是军方的优秀供应商，为军方的军用越野车，装甲步兵战车，甚至主战坦克提供世界顶级的动力，也在为军方的主力战舰生产制造动力。

　　何业辉一脸自豪，滔滔不绝的向王旭东汇报山河重工集团的发展情况，从机场到江南大酒店，三、四十分钟的车程，他居然还没有汇报完。

　　车队抵达酒店门口，何业辉随同王旭东下车，更是邀请道：“老板，江南大学校庆在后天，如果明天你有时间，我想请你去山河重工集团看一看。”

　　刚才听了汇报之后，王旭东也真有想去山河重工集团看一看的想法，想了想之后道：“行，那就明天上午吧。”

　　花上半天的时间，去看一看山河重工集团在省城的两个超级生产制造基地，下午的时候，王旭东则准备去江南大学走一走。

　　好久没有回母校了，还真想念她，尤其是想起自己的大学时光，王旭东就非常想去校园感受一下她的书香气息，她的宁静，以及回忆自己在那里渡过的点点滴滴。

　　见王旭东答应，何业辉一脸喜色，高兴的道：“老板，那明天一早我过来接你。”

　　王旭东点一点头，在大家的拥簇之下走进了江南大酒店的大厅，在王旭东看来，这家酒店还是不错的，入住在这里，也比较满意。

　　更让王旭东满意的是，入住的还是之前曾经住过几次的那个总统套房，看来何业辉用心了，特地开了这个总统套房，而没有换别的房间。

　　回到了江南省，一切又轻松下来。

　　在房间之中休息一下，甚至美美的睡了一小觉，晚上的时候，大家一起吃了一个丰盛的晚餐。

　　第二天，一大早。

　　何业辉如约而至，接上王旭东等人，一起前往山河重工集团。梁洪波、许杰，甚至刘宇都一同前往，他们都知道，其实山河重工集团是东哥的产业，非常想再去看一看这家大名鼎鼎的重工集团。

　　车队离开江南大酒店，首先前往山河重工集团本部，这里占地超过两千亩，不但是山河重工集团总部所在地，也是一号生产制造基地所在地，非常的庞大，非常的壮观。

　　抵达这里的时候，王旭东的第一感触就是变化真大，数个月之前，这里还能看到一些工程机械在施工建设，现在则再也看不到那些东西，只有宽敞的厂内大道，以及一栋巨大的崭新厂房。

　　绿树成荫，花草树木点缀，完全是一座花园式的工厂，王旭东首先就满意的点了点头，在何业辉的陪同之下，先去几个车间看了看，其中重点就看了1号和2号总装车间。

　　不但看到了生产制造之中的联合采矿车车，也看到了一辆辆的大矿车。联合采矿车型号不再单一，不但有旭东矿业集团专用型，也有出口外销型，不但有开采铁矿石的，也有专门开采黄金的联合采矿车。

　　现在的旭东矿业集团各大矿区基本不再紧缺联合采矿车，各大矿区渐渐进入稳产期，山河重工还在继续生产制造一些联合采矿车，主要是备用。

　　出口外销型的联合采矿车则紧俏，非常的紧俏，即使售价不菲，订单也排到了一年之后，大量的铁矿石企业等着这种联合采矿车呢。

　　大矿车也不再是单调的300吨级大矿车，而是有了多个型号，从小到大有100吨级，150吨级，200吨级，250吨级等好几个型号，山河重工集团甚至在尝试生产制造500吨级的超级大矿车。

　　看完山河重工集团本部基地之后，大家马不停蹄，在何业辉的带领和陪同之下，大家又一起去参观了2号生产制造基地。

　　这个新建成的基地，一样规模庞大，也一样热火朝天，大量的工程机械在这里被生产制造出来，如有各种型号的挖掘机，各种型号的水泥搅拌车，水泥泵车等等。

　　仅仅半天的时间，时间比较仓促，王旭东也只看了一个大概，不过，这么看了一下之后，心中有了一个大致的印象，整个山河重工集团发展很快，变化很大，未来跻身世界一流制造企业，只是时间的问题。

　　下午时分。

　　王旭东准备去江南大学走一走，看一看。驾车的是林虎，刘宇乘坐在副驾驶位置，王旭东和郑小彤乘坐在后排座位。

　　至于梁洪波和许杰，则没有同行，他们有他们自己的事情，大家相当于是分头行动，林虎驾车，准备离开了江南大酒店。

　　大家刚上车，车子刚启动准备离开，一辆黑色小轿车行驶过来，在酒店大门口停了下来，就在王旭东这辆车子旁边不远。

　　从车上下来两人，这应该是一对母女，王旭东看到的是两人的背影，这两人说说笑笑，朝酒店里面走去。

　　王旭东感到其中那年轻女孩似乎有一点眼熟，似乎是在哪里见过，但一时间又想不起来。

　　看着这对母女走进了酒店，王旭东收回了自己的目光，突然之间，王旭东看到了刘宇的神色似乎不对劲，绝对的不正常。

　　他死死的盯着酒店大门的方向，显然也看到了这对母女，一直都看不见了，他也没有收回目光。


第895章 逝水流年

　　见刘宇这样，王旭东就感到比较奇怪了。

　　想了想之后，王旭东还是关切的问起来，“刘宇，你怎么了？”

　　刘宇回过神来，轻轻的叹了一口气，眼神之中满是伤感，轻轻的摇了摇头道：“东哥，我没事。”

　　显然刘宇不愿意多说，见状，王旭东也不好再追问下去，郑小彤也是一脸关心，问了刘宇好几遍，不过刘宇还是不愿意多说，眼神之中充满伤感，让郑小彤不忍心再继续问下来。

　　大大咧咧，毫无正形的刘宇，没有想道也有这样感性的一面，刚才眼神之中的那种伤感，让人一看就有一种心疼的感觉，难怪连郑小彤都关切的问了两、三遍。

　　大家不再继续问，林虎驾车离开江南大酒店，一时间，车内的气氛有一点沉闷，也有弥漫着伤感。

　　王旭东心中在想，刚才那女孩有一种熟悉的感觉，肯定见过，只是遗憾的是只看到她的背影，没有看到正面，一下子想不起来她是谁。

　　刘宇肯定是认识的，且估计两人之间的关系还不一般，只是王旭东不好再追问下去而已。

　　王旭东轻轻的拍了拍刘宇，给了他一个鼓励的眼神，意思是，兄弟，你自己保证，没有过不去的坎，如果真需要帮忙，尽管开口，我一定尽力办到。

　　感受王旭东鼓励的眼神，刘宇心中微微感动，心情也好了一些，“东哥，我没事，这件事情，迟早会过去的，不用担心我。”

　　“嗯。”王旭东点一点头。

　　车子穿街过巷，林虎去过江南大学好几次，道路比较熟，大约三、四十分钟之后，车子到了江南大学门口。

　　看到这熟悉的校门，心中那种久违感觉升起来，王旭东差一点大声喊道，母校，我回来了。

　　说久不久，说不久也久，大约毕业已经一年多的时间，曾经的记忆，在这一刻像放录像一样，在王旭东的脑海之中滚动起来。

　　林虎特地放慢了车速，车子缓缓的行驶进入校门，现在是金秋九月，正是好季节，校园内花草树木成荫，也露出了点点秋意，三三两两的学子，抱着书本，一边行走一边交谈。

　　曾经的时候，王旭东也是他们之中的其中一员，在这里度过了美好的四年大学时光，王旭东轻轻的道：“林虎，去4号宿舍楼。”

　　那是王旭东住了4年的宿舍，曾经的217号宿舍，不知道怎么样了。林虎点一点头，驾车前往宿舍区。

　　沿着校园内的道路，车子缓缓而行。郑小彤乘坐在王旭东的身边，轻轻的挽着王旭东的手臂，轻轻的靠在王旭东的身边，轻轻的道：“东哥，你的母校真漂亮。”

　　王旭东道：“江南财经大学也不错，也是全国重点。”

　　郑小彤道：“一进校园，我也想起了我的母校，如果有时间，我真想去江南财经大学走一走。”

　　王旭东道：“后天吧，参加完校庆之后，我陪你去江南财经大学走一走。”

　　江南财经大学也是江南省城的大学，同在省城大学城这一片，同样位于云麓山脚下，距离这里不远。

　　郑小彤高兴的点头，“东哥，那就说定了，来，我们拉钩。”

　　王旭东一笑，童心大发，伸出自己的小拇指和郑小彤白皙的小拇指轻轻的钩在一起，“拉钩，上吊，一百年不许变，谁变就是小笨猪。”

　　拉钩之后，两人相视一笑。

　　江南大学校园很大，车子行驶了几分钟之后，到了大学图书馆前面，这是江南大学的标志性建筑，也是全国最大的图书馆之一，藏书数百万册，在图书馆前面，是一个大广场，两侧还有大片的草坪。

　　在这个图书馆，留下了王旭东太多的足迹，曾经在这里看书，在这里自习，再次到这里，王旭东心中有一种浓浓的感觉。

　　王旭东也看到了，在图书馆前面，校庆的主席台已经搭建起来，一些学生和老师在布置校庆的场地，嘉宾区一排排的桌椅摆放得整整齐齐，明天就是江南大学50周年校庆。

　　王旭东轻声道：“林虎，靠边停车，你不用陪我，我想在校园内走一走，需要用车的时候，我会联系你。”

　　林虎点一点头。

　　乘车在校园内缓缓而行，远不如在校园内漫步，只有亲自走在校园内，那种感觉才会更加的浓烈。

　　牵着郑小彤的手，两人一起下了车，朝着江南大学图书馆慢慢的走去，刘宇跟在后面，保持着一定的距离，估计是不想打搅王旭东吧。

　　走到图书馆正前，抬头看了看这座巨大，熟悉的图书馆，王旭东轻声道：“在这里，留下了我太多的记忆，走，咱们进去走一走。”

　　郑小彤轻轻的点一点头，由王旭东牵着，两人一起手牵手走进了图书馆内，两人年轻，乍一看以为是一对大学生情侣，当然，回头率也是非常高的，王旭东阳光帅气，郑小彤漂亮。

　　“哇，美女啊！”

　　“那女生是哪个班的，真漂亮，我们学校居然有这么漂亮的女生，我居然不知道。”

　　“那男生好阳光哦，要是的男朋友能那样，那就太好了。”

　　“……”

　　不但回头率高，不少男生女生的声音传入王旭东的耳中，王旭东不禁高兴得微微一笑，没有想道，自己这么吸睛。

　　图书馆很大，里面有不少学生的身影，但非常的安静，王旭东就喜欢这种安静，读书的时候，常常在这里一呆就是大半天，直到吃饭的时候到了才离开，也在这里看了很多书。

　　在自己的书房之中，还保留着大学期间的几本读书笔记，舍不得丢，打算一直珍藏着。

　　在图书馆转了一大圈，回味着以前的那点点滴滴，良久之后，王旭东才不舍的离开，牵着郑小彤的手，漫步在美丽的校园之中。

　　熟悉的校园，熟悉的建筑，甚至连那些花草树木都有一种久违的感觉，可惜，物是人非，当年一起读书的同班同学们，一个个早就各奔东西，不在校园呢。

　　这个时候，王旭东突然有一种感觉，自己和同学们的联系少了，基本上没有再联系，以后必须要加强联系才行，那种同学情可不能淡下去。

　　不知不觉之中，王旭东走到4号宿舍楼门口。

　　这是王旭东住了四年的宿舍，看到熟悉的宿舍楼，王旭东有一种强烈的想法，要进去看一看，尤其是看一看自己曾经住过4年的217号寝室。

　　“东哥，这就是你住过的地方，看样子，有一定的历史了。”

　　这是一栋比较老旧的宿舍楼，红色的砖头外墙，地板都是木头的，踩上去咯吱响，在王旭东眼中，它不是老旧，而是多了一种历史的厚重，多了一种时间的沉淀。

　　听说这栋宿舍楼是建校初期建的，几乎和江南大学同年。王旭东的脑海之中，浮现出在这里的种种，不知不觉的迈步走了进去。

　　宿舍大妈注意到了王旭东，好奇的看了好几眼，估计宿舍大妈心中也非常奇怪，这位同学是谁，好像不是我们这栋宿舍的，但又有一点眼熟，真是奇怪。

　　王旭东在这里住了4年，宿舍大妈认识王旭东，只是相隔了一年多，再加上王旭东变化比较大，以前是一个青涩的学生，现在则多了一种独有的气质，宿舍大妈不敢认，只是感觉好熟悉。

　　王旭东对宿舍大妈一笑，沿着楼梯走了上去，走到了二楼，看到的，还是那样的熟悉，男生宿舍独有的气味，让王旭东心中的感觉更浓，也走到了217号寝室门口。

　　寝室的房门半开，里面比较安静，里面的人估计是去上课或出去玩了，既然走到了门口，王旭东自然要进去看一看。

　　轻轻的敲了敲门，王旭东推门走了进去。

　　里面只有一名男生，正在床上看书，看到王旭东，他一脸疑惑的道：“同学，你找谁。”

　　王旭东笑一笑，如实的道：“我曾经住这个寝室，已经毕业了，正好回母校，我就过来看一看。”

　　“原来是学长啊，快请坐。”这位同学倒也热情，马上放下书本下床，为王旭东搬凳子。

　　王旭东礼貌的道：“不用了，我看一看就走。”

　　王旭东看到了自己曾经睡了4年的那个床铺，这个床铺收拾得干干净净，被子叠得整整齐齐，显然这是一位爱干净的男生。

　　这位男生明显是一个话唠，话很多，这不就问了起来，“学长，你是住这个寝室的呀，那太好了，我听说我们的上一届出了一位牛人，旭东矿业集团总裁王旭东，我们华夏的首富，听说他住过这间寝室，不知道是不是真的。”

　　说完，用询问的目光看着王旭东，意识很明显，学长你曾经住过这间寝室，那这种传闻是不是真的呢？

　　王旭东一笑，没有说是，也没有说不是。

　　看了看之后，王旭东轻轻的关门走了出去，逝水流年，一切都成了记忆，在眼前，仿佛浮现了一张张熟悉的面孔，那是自己这个寝室曾经的同学。

　　缓缓的走出了宿舍楼，王旭东漫无目的的走着，一阵阵喧闹从远处传来，将王旭东从那种浓浓的情感之中拉了回来。

　　王旭东连忙朝喧闹之中看去，不禁一笑，脚步加快，朝那里走了过去……


第896章 差点轰动

　　“东哥……”

　　见王旭东这个样子，郑小彤一下子好奇起来，远远跟在后面的刘宇则快步追上来，一副“我很了解”的样子。

　　这是江南大学的商业街，也被学生们戏称“堕落街”，这条街两旁店铺林立，做得都是学生们的生意，如饭馆，网吧，歌厅等等。

　　女生们到这里主要是吃饭，买东西，男生们到这里大部分都是打游戏，像郑小彤这种乖乖女，一般很少涉足这种地方，所以她有一点不解，好奇的看着王旭东。

　　刘宇则门清得多，他读大学的时候，肯定也经常光顾他们学校的这种类似地方，所以才露出一副“我很了解”的表情。

　　看到这里，一下子勾起了王旭东的很多回忆，大学期间，王旭东除了经常呆在图书馆，也偶尔和三五好友来这里潇洒和放松一下，记得大学毕业离校前那一天，王旭东和梁洪波、许杰一起曾经在这里撸串喝啤酒。

　　一晃眼，一年多的时间过去了，物是人非，自己成了旭东矿业集团的总裁，梁洪波和许杰也算是事业有成。

　　街道还是那条街道，店铺还是那些店铺，只是人换了，学子们每年换了一批又批，这里则依旧那样的繁华和热闹。

　　看到这里熟悉的一切，勾起了王旭东无限的回忆。

　　尤其是不知不觉之中，走到了曾经那家大排档前面，这里生意依旧火爆，即使还没有晚上吃饭的时间，也已经坐了好几桌，应该全是江南大学的学生，在那里喝啤酒，吃烧烤。

　　曾经，王旭东和梁洪波、许杰也经常来这家大排档喝上几瓶啤酒，点上一些烤串，毕业离校前一天，三人正是在这家大排档靠路边的一张桌子惬意的大吃大喝。

　　甚至还有孙红林主动过来挑衅，找王旭东打赌，结果自然是孙红林大败，即使是他两个人对付王旭东一个人，也是王旭东完胜。

　　如此种种，仿佛历历在目！

　　无限的伤感在王旭东的心中渐渐的弥漫，逝水流年，一切都随着时间的流逝而渐渐的远去，曾经的同学也都天南地北，甚至很少联系，但那种情谊，并没有淡去。

　　走到一家网吧门口，王旭东仿佛回到了自己的大学时代，在学习之余，王旭东也经常来这里上网，甚至和三五好友打上几把CS，前两年非常流行打这个，这不，网吧之中还有不少人在打这个对战游戏。

　　游戏里面那熟悉的枪声不断的从网吧之中传出来，王旭东迈步走了进来，不由自主地喊道，“老板，还有机子没有！”

　　喊完之后，连自己都不由的笑了，仿佛刚才那一刻完全回到了自己的大学时代。

　　老板头都没有回，大声的回应道：“还有几台机子，再晚一点，那可就没有位置喽！”

　　有一些同学的下午课还没有上完，如果再晚一点，这里会真的没有机子，只能站在旁边一边看着，一边等位置。

　　王旭东兴致来了，真的开了三台机子，还是连在一起的三台，自己和郑小彤、刘宇每人一台，启动电脑之后，那种熟悉的感觉涌上心头，曾经自己就是在这家网吧之中，度过了很多的时光，有很多的回忆。

　　没有想道，旭东矿业集团的总裁，华夏的首富，此刻坐在一家普通的网吧之中打游戏，如果有人知道，估计会震惊得下巴掉一地。

　　郑小彤乖巧的坐在王旭东的旁边，她带上耳机，在看电影。刘宇则在打开网页，在看新闻。王旭东玩的还是CS，只是没有人和他对战，只好和电脑对战，习惯性的使用的还是大狙。

　　一把大狙，一把沙漠之鹰，电脑完全只有被虐的份。旁边不远有一名戴着黑框大眼镜的同学，伸出脖子，对王旭东道：“同学，打电脑多没意思，我们正好差一个人，和我们一起打怎么样？”

　　以前也经常这样，大家相互之间不熟悉，那没有关系，人少的时候，就在网吧拉上几个人，大家打得不亦乐乎。

　　王旭东爽快的道：“好啊，没有问题。”

　　于是，王旭东加入了他们，加上王旭东一共正好8个人，4对4，打的是沙漠地图，王旭东是土匪，一进来，王旭东买了一把沙漠之鹰。

　　因为是第一盘，买不起大狙击，王旭东用沙漠之鹰也干掉了一个警察，且成功的埋好炸药，炸了警察保护的基地。

　　第二回合，王旭东有钱了，武装到了牙齿，一把沙漠之鹰，一把大狙，这下子完全是王旭东一个人的天下，一个人就干掉了对方3个人。

　　几个回合下来，对方惊呼，今天遇上高手了，刚才那位眼镜更是道：“同学，你这么好的水平，应该是学校战队的吧。”

　　江南大学有CS战队，经常打一些比赛什么的，只有高水平的人才能加入，大学时代，王旭东的水平距离加入学校战队自然有很大一段距离，完全只能算是业余级的。

　　身体经过“神级大矿主”系统的一次次强化之后，身体素质大大提升，反应也快多了，刚才和电脑对战几个回合，已经基本得心应手，再和他们对战，自然基本上是王旭东一个人的天下。

　　王旭东一笑道：“不是，随便玩一玩。”

　　随便玩一玩都这么厉害，眼镜同学佩服得很。大家又玩了几个回合，被虐惨了那几位同学，直呼不玩了，根本就打不赢。

　　和王旭东一方的那几位同学则高兴得不得了，今天有高手带，算是过了一把瘾。

　　如果他们知道，和他们对战的是旭东矿业集团总裁，华夏首富，不知道会怎么样，估计有人会激动得晕过去。

　　旁边有人似乎就发现了什么，那是一位清秀的女生，估计是看过王旭东的照片，或是平时关注过王旭东，这个时候，她不时的看过来，看一会儿王旭东，又看一看她的电脑。

　　在电脑上，打开的正是王旭东的一些介绍，也有几张照片，原来这女生在核对，这个打游戏的男生是不是王旭东。

　　看了好几次之后，这清秀女生有一点紧张的走了过来，忐忑地问道：“你……你不会是王旭东吧！”

　　王旭东一笑，点头道：“对，我是叫王旭东！”

　　天呐！

　　这女生的嘴巴张得老大，极度的震惊，很快，整个网吧之中轰动起来，大家都没有打游戏，也没有再上网，纷纷站起来，看着王旭东。

　　“他真的是王旭东！”

　　“对，肯定是的，网上有他的照片，像极了！”

　　“……”

　　王旭东知道，自己被认出来了，再在网吧之中呆下去是不可能了，只好起身，带着郑小彤和刘宇离开。

　　王旭东走了之后，刚才的眼镜同学狠狠的掐了自己一把，喃喃的道，我没有在做梦吧，我居然邀请我们的华夏首富打了一把游戏。

　　看来，做名人也有做名人的烦恼，幸好王旭东平时比较低调，曝光率也很低，如果不是有心人，还真认不出王旭东。

　　“东哥，那网吧老板估计乐坏了！”

　　见刘宇这么说，王旭东也是一笑。自己曾经出现在那家网吧，且还打过几把游戏，估计这家网吧会名气大振，生意会好得不得了，自己刚才坐过的那个位置估计会非常的抢手。

　　三人一起，也没有再在“堕落街”呆下去，而是回了江南大学校园，这个时候，已经是傍晚时分，到了吃饭的时间。

　　看着三三两两朝学校食堂走去的同学们，王旭东突然有去食堂吃饭的想法，吃惯了奢华大餐，去食堂来几个小炒，估计也不错。

　　自己读书的时候，可没有经济能力天天在食堂吃小炒，一般打上二两米饭，再打上两个荤菜和一个素菜，舀上一碗免费汤，和大部分同学一样，坐在食堂大厅之中吃。

　　江南大学很大，食堂数量有十几家，其中以五食堂环境最好，规模最大。王旭东自然去这家食堂。

　　一楼是大厅，已经有很多同学在吃饭，二楼的人相对要少一些，因为这里主要供应小炒，而不是大众化的大锅菜。

　　一些家里条件比较好的同学，一般喜欢到这里用餐。三人找了位置坐下来，王旭东亲自去点菜，因为王旭东情况熟悉，也知道哪些菜式是厨师们的拿手好菜，秉着不浪费的原则，王旭东点了四菜一汤，两荤两素。

　　既然是来体验一下吃小炒的感觉，自然不会满满的点上一大桌，那也太夸张了。四菜一汤，几碗米饭，王旭东觉得足够。

　　点好这些东西，回到座位上等了几分钟，东西就接连的被送过来了，王旭东拿起筷子，笑着道：“没有酒，咱们就喝一点饮料。”

　　说完，首先夹了一筷子，味道还是那样的熟悉。刘宇和郑小彤也开始吃，刘宇则道：“东哥，吃惯了大鱼大肉，突然改为吃百十块钱的小炒，不错哦。”

　　王旭东一下，他也喜欢这种感觉。

　　三人说说笑笑，完全和其他在这里吃饭的同学没有什么区别，不知情的，还真以为三人是在校学生。

　　大约吃了几分钟，突然刘宇停下了筷子，怔怔的看着前方。


第897章 有眼不识金镶玉

　　感觉到刘宇的异常，王旭东微微一愣，也顺着刘宇所看的方向看了过去。

　　这是一家三口。

　　正从一楼上来，刚进二楼，看样子应该也是来这里吃饭的。王旭东听力很好，甚至还听清楚了这三人之间的对话。

　　“这里有什么好吃的，全是一帮穷学生在这里吃饭。”

　　上来之后，看到这里的情况，那妇人有一点微微不满，在那里抱怨着。他的丈夫，那位中年男子则笑着道：“偶尔来吃一下也不错，当年我在这里读书的时候，只有打牙祭才能吃上小炒，再说，那时候的食堂还没有这么好的环境呢，这里是后来新建的。”

　　看得出来，中年男子应该也是江南大学毕业的，算是王旭东的校友。那抱怨的妇人是他的老婆。

　　两人的身后还跟着一名女孩子，微微低着头，眉宇之间似乎有淡淡的伤感和忧愁，王旭东看到这女孩子，再看到刘宇样子，瞬间就明白了。

　　难怪中午在江南大酒店的时候，看到从黑色轿车上来的那一对母女有一点熟悉的感觉，原来这女孩子自己真认识，刘宇更认识。

　　聂清！

　　刘宇曾经的女友。在江南大酒店的时候，自己看到的只是背影，没有认出来，现在看到正面，则一眼就认出来了。

　　见刘宇这样子，王旭东轻轻的道：“刘宇，还是放不下，是吧。”

　　刘宇伤感的点一点头，轻声的道：“东哥，我以为自己能忘记她，哪里想道，自从中午看到她的背影之后，我们之间的点点滴滴全部涌现，我根本忘记不了，只是……”

　　只是什么，王旭东也知道。那就是聂清的母亲嫌贫爱富，以为刘宇出身一般，看不起刘宇，强烈反对聂清和刘宇交往，而聂清呢，性子弱，胳膊拧不过大腿，只能无奈和刘宇分手。

　　从聂清眉宇之中的那淡淡的哀愁，王旭东猜测，聂清估计也放不下刘宇，不然不会这样。

　　其实问题也很好解决，刘宇只要表面身份，说明自己的家世背景，聂清的母亲哪里会反对，估计会高兴得晕过去。

　　刘宇有自己的原则，不想让自己的爱情蒙上那样的世俗，聂清喜欢自己，那是喜欢自己的人，而不是看中自己的家世，所以，两人交往过程之中，刘宇对自己的家世只字未提。

　　王旭东也明白刘宇的意思，轻声的道：“刘宇，其实事情也很好解决，只要弄清楚，聂清是不是真的喜你欢就可以了，如果她真的喜欢你，告诉她你的家世也可以，这样一来，她的母亲就不会反对了。”

　　刘宇轻轻的叹了一口，缓缓的道：“嗯，现在看来，也只能这样的，我认为，聂清应该是真心喜欢我的，就像我真心喜欢她一样。”

　　两人在交谈着，郑小彤则远远打量着聂清，女孩子的第六感告诉她，刘宇的感觉应该是真的，聂清肯定是真心喜欢刘宇。

　　恋人之中是有感应的，这一点都不假。

　　刘宇看到了聂清，她也看到了刘宇，两人的目光在空中交织在一起，聂清感到自己的心中一颤，她万万没有想道，分手这几个月之后，能在这里遇到刘宇，一开始，她还以为自己看错了。

　　“刘宇！”

　　压抑和憋屈了几个月，无奈屈服于自己的母亲，现在则彻底突破了这种压力，冲破桎梏，聂清喊了起来，呼喊着刘宇的名字。

　　刘宇也激动的站了起来，深情地喊道：“聂清！”

　　看到这一幕，王旭东心中道，多好的一对情侣，都深爱着彼此，女孩子性子弱一点，屈服于她的母亲，这也是可以原谅的。

　　嗯，一定要帮自己的兄弟一把，不能让这一对恋人被拆散了。王旭东在心中这么想着。

　　聂清的母亲匡玉玲马上就看到了刘宇，一把拉住准备冲过去的聂清，没有一副好脸色，气冲冲的走到刘宇的面前，“好呀，你怎么在这里，是不是又暗中在找我们家清清。”

　　她可不认为会这么巧合，还以为是刘宇暗中一直在联系聂清。

　　面对的是聂清的母亲，刘宇礼貌的道：“阿姨好。”

　　“不要叫我阿姨。”匡玉玲完全没有一副好脸色，她本来就看不起这种地方，觉得档次太低了，现在则更想马上走，拉着聂清道：“走，我们不在这里吃饭了。”

　　聂清的父亲聂明松道：“你看，我们都来了，还是在这里吃一点算了，那边还有空位置。”

　　匡玉玲眼睛一瞪，“没看见你女儿都会被人拐跑了吗，还吃什么吃，马上走，换地方。”

　　聂明松显然有一点怕老婆，不好意思的笑一笑，然后给了王旭东和刘宇等一个抱歉的眼神。

　　一下子，王旭东对聂明松的好感度大增，这个男人虽然怕老婆，看似为人还不错。

　　这个时候，聂清表现出了空前的坚强，挣脱匡玉玲的拉扯，几步跑在刘宇的面前，一把扑进刘宇坏里，一边哭泣，一边大声的道：“不，我不要再和刘宇分开了，坚决不分开！”

　　“宇，你还要不要我，会不会怪我当初要和你分手。”

　　刘宇紧紧的拥住自己的女友，感动的道：“我要你，我不怪你，一点都不怪你，我知道你是没有办法，不管怎么样，我们不要再分开来了。”

　　“嗯。”聂清含着眼泪点头。

　　这个时候，聂明松拉住了自己的老婆，劝说道：“你看，多好的一对啊，让他们在一起算了。”

　　匡玉玲大声的道：“在什么一起，他只是一个穷小子，我们家清清要相貌有相貌，要才能有才能，家世也不差，起码要找一个门当户对的，财政厅罗处长的儿子我看就不错。”

　　她还真看中了罗处长的儿子，强拉着聂清去相过一次亲，只是聂清说没有感觉，聂清的心中只有刘宇，哪里还会容得下别人。

　　聂明松继续劝道：“出身差一点，我看没关系，我当初不也是一个农村来的穷小子，经过奋斗之后，我们的条件不也好了起来。”

　　这还真不假，聂明松现在已经官至处级，有希望再进一步至副厅，一切全是他努力奋斗的结果。

　　匡玉玲大声的道：“不行，我是为清清好，为来了她将来的幸福，绝对不能找这么一个穷小子。”

　　真是有眼不识金镶玉，刘宇哪里是什么穷小子，他是名副其实的金龟婿好不好。

　　劝说没有效果，聂明松也只能轻轻的叹了一口气。

　　在这里吃饭的，全是学生，也有不少的情侣，大家看到刘宇和聂清深情相拥，旁边居然有匡玉玲的反对，很多人就嘘了起来。

　　也不知道谁喊了一句，“在一起，要在一起！”

　　很多人一起喊了起来，几乎是山呼海啸，“在一起，在一起……”

　　见状，王旭东笑了，自己的兄弟应该算是赢了，果然，匡玉玲一跺脚，气呼呼的走了。

　　聂明松看一看自己老婆气呼呼的下楼，又看一看刘宇和聂清，走过来，轻轻的拍一拍刘宇的肩膀，轻声的道：“小伙子，对清清好一点。”

　　说完之后，马上追了过去，去追匡玉玲，不知道能不能劝说有效，估计比较悬，匡玉玲肯定会坚决反对。

　　刘宇感激的看了一眼聂明松的背影，然后牵着自己女友的小手，柔声道：“还没有吃饭吧，我们坐下来一起吃。”

　　聂清点一点头，擦一擦眼泪，四人坐在一起吃晚饭。事情暂时告一段落，只是不知道，匡玉玲会怎么样。

　　王旭东想好了，不管怎么样，自己必须要帮自己的兄弟一帮，帮他过了这一关。

　　不就是看不起刘宇出身吗，呵呵，到时会吓死你！

　　饭后，大家一起出了食堂，刘宇大声的道：“东哥，我就不和你一起了。”说完，牵着聂清的手准备离开，看样子是要去过他们俩的二人世界。

　　王旭东给了一个“我理解”的眼神，一笑道：“行，你们玩得开心一点。”说完，牵着郑小彤在校园内漫步。

　　大约到了晚上八、九点，王旭东一个电话，林虎驾车过来，大家一起回了江南大酒店。

　　……

　　今天是江南大学50周年校庆。

　　整个江南大学，披上了节日的盛装，在图书馆前的前坪上，一切都已经准备好了，铺上了喜庆的红地毯，彩旗和彩球飘飘，主席台上，一排桌椅摆得整整齐齐。

　　主席台下面的正前方，那是嘉宾区，一排排椅子也摆得整整齐齐，参加校庆的嘉宾，不但有毕业的校友，也有各界的一些知名人士，也有一些政府方面的人。

　　沈克宁站在他办公室的大窗户前，正好能看到那里的情况，心中微微叹了一口气，千万不要雷声大雨点小，不然，那就真的出笑话了。

　　到目前为止，据他所知，前来参加校庆的重量级嘉宾稍显不够，分量也轻了一点，这是他最担心的。

　　像这样的大校庆，必须要有重量级人物出席才行，可惜，可惜呀。沈克宁在心中再次轻轻的叹了一口气。

　　“咚、咚、咚！”

　　敲门声响起之后，他的助手推门进来，汇报道：“校长，一切准备工作全部到位，嘉宾们也将陆续过来，不过……”

　　沈克宁知道这肯定不是好消息，马上沉声问道：“不过什么？”


第898章 重量级嘉宾

　　他有预感，应该是一个坏消息。

　　江南大学50周年校庆马上就要开始，这个关键时刻，可不能出什么问题啊。沈克宁在心中担忧的想道。

　　他的担忧，马上就得到了验证，他的助手神色凝重的汇报道：“校长，本来答应参加我们校庆的欧阳部长，他的秘书刚才打电话给我，说有一个重要会议来不了。”

　　闻言，沈克宁叹了一口气。

　　这个欧阳部长是沈克宁自己费了九牛二虎之力，甚至还动用了学校的某院士出面，这位部才答应过来出席江南大学50周年校庆，哪里想道，他居然临时变卦。

　　说有什么重要会议，沈克宁知道，八成是托词，只是不想来而已。沈克宁再次又叹了一口气，本来以为这位欧阳部长是压轴级嘉宾，哪里想道，人家临时变卦，居然不来了。

　　这真是一个坏消息。

　　不止这些，情况比较糟糕，教育部的那位副部长不久之后也打电话过来，告诉沈克宁，他过来可能稍微要晚一点点，不要等他，要沈克宁如期举行校庆。

　　沈克宁只能客气的说，我们等领导过来。这位副部长说不要等他，那只是表面客气，沈克宁知道，如果自己真的不等他过来就如期举行校庆，那江南大学，甚至他沈克宁自己的日子都不会再好过。

　　那位欧阳部长不来，这位副部长应该是出席校庆分量最重的嘉宾，沈克宁无奈，只能等。

　　江南大学校庆50周年，定于今天上午10点过8分举行，如果再推迟的话，那就估计要到11点，甚至中午，那也太不像话了。

　　如果不推迟，那也不行啊，沈克宁觉得自己的头发都白了。

　　站在他的办公室之中，看了看时间，上午8点多钟，不到上午9点。透过办公室的玻璃窗，看向图书馆前坪区的校庆场地，他看到，很多的记者已经就位了，早早的架起了长枪短炮。

　　不少的工作人员在忙碌着，有一些嘉宾甚至已经过来了。看到这些，沈克宁又轻轻的叹了一口气，缺少重量级的嘉宾，估计这一次，肯定是雷声大雨点小，搞得不好这次校庆会闹一个大笑话。

　　“校长，刘厅长马上就要过来了。”

　　闻言，沈克宁点一点头，一些渐具分量的嘉宾会抵达，沈克宁需要去迎接。他点一点头，调整一下心情，保持微笑，走出了他的办公室。

　　……

　　江南大酒店。

　　王旭东等已经吃完早餐，大家准备去江南大学参加校庆。王旭东、梁洪波和许杰，都是参加这次校庆的嘉宾。

　　许杰道：“东哥，这次校庆可热闹了，听说来了很多的媒体记者，其中还有央视的记者呢，太牛了。”

　　王旭东点一点头，看得出来，江南大学方面想要借这次校庆，好好的宣传一下自己的这所母校。

　　梁洪波凑了过来，好奇地问道：“东哥，这个时候了，你就不要再卖关子了，能否透露一下，到底将有一些什么重要人物来参加我们的这次校庆。”

　　江南大学弄得这么隆重，如果没有极具重量的嘉宾前来，未免会有一点遗憾，稍显不足，梁洪波也希望有大人物的到来。

　　王旭东一笑，见四周也没有外人，轻声的道：“本来这件事情是需要保密的，但都是自己人，我就稍微透露一点。”

　　说完之后，用手指沾了一点茶水，在桌面上写了一个“方”字，然后指了指上面。那意思就不言而喻了。

　　梁洪波心中一凛，嘴巴微张，难以置信的看着王旭东，王旭东则肯定的点了点头。

　　我的老天！

　　梁洪波心中掀起了惊涛骇浪，万万没有想道，他居然会来。这可是内阁七人组成员之一，排名非常靠前，比郑其荣的排名还要靠前一些，每天的新闻联播之中，几乎都能看到他的身影。

　　东哥真牛！

　　梁洪波一脸敬佩的看了看王旭东。许杰凑了过来，明白之后，也同样是一脸震惊，回过神来之后，朝着王旭东竖起了大拇指，还是东哥牛叉，居然请动了这样大领导。

　　看一看时间已经到了上午九点，王旭东一笑道：“时候也不早了，走，我们去江南大学。”

　　一共两辆车，从江南大酒店门口出发，王旭东、郑小彤、梁洪波、许杰，此外还有刘宇和他的女友聂清，以及林虎。

　　昨天，刘宇和他的女友重归于好，两人之间的感情更加的坚定，两人约定好了，不管怎么样，再也不分开。

　　刘宇已经在考虑，找一个合适的时间和机会，将自己的家世适当的透露一点给自己的女友。

　　以前对自己的家世这么保密，那是因为担心聂清看上的是自己的家庭背景，而不是自己本人，现在看来，这种担心完全是多余的，聂清非常的爱自己，爱到骨子里去的那种。

　　这样的话，那就完全没有必要再隐瞒自己的家世，而是要坦陈相对，将自己的情况告知。

　　乘坐在车内，刘宇在想着这些事情。

　　王旭东则在想，这次校庆估计将是轰动性的，因为将有大领导的到来，估计这个时候，谁也想不到，这样的大领导会过来参加江南大学的校庆。

　　此外，江南省自孙书记以下，几乎全部要来。整个领导班子几乎全部不出动，这是绝无仅有的。

　　……

　　江南大学。

　　沈克宁还不知道这些情况，不是王旭东不想告诉他，而是领导的级别太高，需要保密，不到最后一刻，行程是完全保密的。

　　另外，即使要告知沈克宁，也不是王旭东，而是领导身边的工作人员，或江南省方面。

　　沈克宁带着几位校领导，满脸热情，正在迎接陆续到来的嘉宾。已经是上午九点多钟，距离校庆隆重开始已经不到一个小时，很多嘉宾陆续来了。

　　当然，自认为有一点分量的嘉宾，一般都是晚一点过来的，现在这个时候，过来的都是一些从江南大学走出去的校友，有企业家，有知名人士，也有政府方面的官员，但极具分量的嘉宾，暂时一个都也没有。

　　应邀参加校庆的其他嘉宾，这个时候也来了一些，不过，级别最高的只是一为厅长。

　　沈克宁脸上热情，但内心多少有一点失落，希望之中的重量级嘉宾没有出现，连受邀请的那几位副部级领导也还暂时没有来。

　　沈克宁在心中安慰自己，嗯，时间还早，还早呢，还有时间，他们晚一点过来正常。

　　突然，有人轻轻的扯了扯沈克宁的衣服，提醒道：“校长，你看，那好像是刘副省长过来了。”

　　沈克宁连忙望过去，那是一辆黑色小轿车，马上摇头道：“应该不是刘副省长。”

　　在他认为，刘副省长是这次最重量级的嘉宾之一，不可能这么低调，即使要过来，起码也是三、五辆车组成的车队。

　　车子渐渐的近了，看得清楚一些，黑色轿车正是省政府的牌照，沈克宁惊讶的“哎呀”一声，连忙迎了上去。

　　对他来说，这完全是惊喜！

　　没有想道，刘副省来得这么早，像他这样的重要人物，应该要到最后才来，起码也是压轴出场，而不是这么早，这么低调。

　　如果刘副省长知道沈克宁这么想，肯定会说，沈校长，我也是没有办法，将有天大的人物要过来，我这个副省长，只是一个小角色，过来打头阵的，我不敢高调啊。

　　黑色轿车在沈克宁等面前停稳，不用秘书开车门，刘副省长亲自下了车，满脸的高兴，首先祝贺道：“沈校长，恭喜你们，祝江南大学50周年校庆圆满成功。”

　　“谢谢领导。”沈克宁首先表示感谢，然后道：“刘省长，您过来得真早啊，让我们大大的惊喜了一把。”

　　刘副省长道：“我是来打头阵的，等一下，孙书记等全部要过来。”

　　啊！

　　沈克宁仿佛被巨大的惊喜击中了，嘴巴张得老大，半天没有回过神来，万万没有想道，连孙书记都过来。

　　反应过来之后，沈克宁连忙安排迎接事宜，大约二十分钟之后，几辆黑色小轿车过来了，看到这些车子，沈克宁满脸难以抑制的激动，其他几位校领导也是一样。

　　太有面子了！

　　江南省的这么多领导居然全来了，人群沸腾，那些记者们，更是将长枪短炮对准了孙书记等人，很多在欢呼，尤其是江南大学的师生们，一个个高兴异常。

　　沈克宁红光满面，激动的上前迎接，高兴的和孙书记等握手，好家伙，江南省整个领导班子几乎来了。

　　王旭东等已经到了，低调的坐在嘉宾区，看着这一幕，此刻，王旭东心中感到由衷的高兴，孙书记等人能来，完全是自己的功劳。

　　“孙书记，请主席台就坐。”

　　在沈克宁的邀请之下，孙书记等江南省的几位主要领导被邀请上了主席台，像刘副省长这样，没有入常的居然觉得自己没有资格，自觉的坐到了下面的嘉宾区。

　　沈克宁忙着接待孙书记等一行，完全没有注意到刘副省长的这一“异常举动”，而是高高兴兴，客客气气的邀请孙书记等人上主席台就坐。


第899章 太有面子了！

　　孙书记等一行来了八、九人，但真正走上主席台就坐的只有三、四人，全是江南省排名非常靠前的领导，像郑燕这位刚入常的副省长，因为排名不是很靠前，也自觉的没有上主席台，而是在下面嘉宾区就坐。

　　上了主席台之后，沈克宁邀请孙书记在最重要的位置就坐，孙书记笑了，“沈校长，这个位置我可没有资格坐，我还是坐这里比较好。”

　　说完，在比较靠边的位置坐了下来，至于那几个重要位置，暂时空着，没有人敢坐。

　　江南省的其他几位主要领导，自然也一样，分别挨着孙书记坐了下来，全部都是比较靠边的位置。

　　这……

　　沈克宁一头雾水，实在是想不明白，不解的看了看孙书记，又看了看那几个空着的位置。

　　孙书记看一看时间，心中想道，领导应该快要过来了，可以告知江南大学方面。

　　本来，孙书记是打算去机场亲自迎接的，但是领导说，没有必要迎接，也不要交通管制，他自己过来就可以。

　　孙书记深知领导的性格，他不喜欢高调，于是做罢。派了车子，由自己的秘书长去机场低调的迎接一下，这个时候，应该正在来江南大学的路上，估计也快要到了。

　　于是，孙书记笑着道：“沈校长，方总理将要过来参加校庆，现在应该正在过来的路上，这几个位置是为总理他们留着的。”

　　什么！

　　总理将要来！

　　沈克宁彻底的震惊了，其他几位副校长也集体陷入了呆滞状态，消息太惊人了，本来在担心，重量级的嘉宾不够了，没有想道，总理他老人家将亲自要来。

　　如果是其他人说的，沈克宁打死都不相信，但这话是从孙书记嘴巴之中说出来的，那就千真万确，真得不能再真了！

　　我的个老天！

　　我没有做梦吧！

　　半天之后，沈克宁总算回过神来了。脸色根本就难掩激动神色，嘴唇颤抖的道：“太……太好了，孙书记，我们要怎么迎接呢？”

　　这么高级别的接待工作，他真没有这方面的经验，开始请教孙书记，哪里知道，孙书记一笑道：“沈校长，你们也不用太紧张，总理不喜欢高调，也不喜欢铺张，一切从简就可以了。”

　　“是，是！”沈克宁连忙点头。

　　同时心中想道，总理能过来，莫非是王旭东的功劳，嗯，应该是这样的。孙书记仿佛看穿了沈克宁心中所想，点头道：“沈校长，你们要感谢旭东，如果不是他，总理可能还不知道江南大学50周年校庆呢。”

　　真的是王旭东！

　　沈克宁朝嘉宾区看去，看了看王旭东，心中充满了感激。

　　总理马上要过来，肯定不会迟于上午10点过8分，那校庆就不没有必要推迟了，至于那位副部长来不来，沈克宁就不再放在心上了，你爱来不来，居然还摆架子，找借口，要我们这么多人等你一个，门都没有。

　　随着时间的临近，嘉宾们一一就坐，整个现场彻底的喜庆而热闹起来，几乎是人山人海，不但有大量参加校庆的嘉宾，也有大量的媒体记者，更多的是江南大学的师生们。

　　整个江南大学数万师生，这个时候，起码来了一、两万人到了现场，整个图书馆一带全是人，学生会的一些干部，戴着红袖章，在维持着秩序，一切倒也井然有序。

　　一些细心的人仿佛也发现了什么，尤其是那些媒体记者们，他们看出了端倪，在主席台上，居然空出了几个位置。

　　孙书记等人都靠边上就坐，那这几个空出来的位置肯定是给更重要的人留着的。比孙书记更重要，级别还要高的人？

　　这么一想，这些记者们一个个就不淡定起来，在他们看来，孙书记等江南省的领导能过来参加校庆，江南大学已经是非常有面子，居然还有更重要的人物将来到来。

　　大新闻。

　　肯定是特大新闻！

　　这些记者们，一个个像打了兴奋剂一样，将镜头对准了主席台的方向。有一些师生，也不是什么都不懂，他们也看出了一些名堂，一个个高兴得很，在那里热议着。

　　“哇，你们看到没有，主席台还留有了几个重要位置呢？”

　　“嗯，肯定是有重要人物将过来参加我们的校庆。”

　　“不愧是我的江大，居然这么有面子。”

　　“……”

　　大家一个个神采飞扬，时间也渐渐的临近，大约十点多一点点，很多人骚动起来，远处有人甚至大声的欢呼起来，很多人都朝那边看过去。

　　沈克宁一颗心彻底的激动起来，站了起来，朝着那边张望，那是一条通往这里的校园大道，大道旁边有很多师生，几乎是夹道欢迎。

　　一辆警车领头，后面跟着几辆车子，显得比较低调，此刻正缓缓的朝这边而来，不久之后，在会场入口处停稳，从车子上下来一个大家熟悉的身影。

　　这种熟悉，更多的是从电视新闻之中，如此近距离的看到，应该算是第一次，看到这个身影，震天的欢呼声响起来。

　　是总理他老人家！

　　我的老天，总理亲自来了！

　　整个校庆会场彻底沸腾了，很多人欢呼，很多人鼓掌，很多人惦着脚尖，伸长脖子。

　　总理来了，校庆也如期开始，在校庆上，总理发表了热情洋溢的讲话，祝贺江南大学50周年校庆。

　　校庆会场一次次的沸腾。

　　这个时候，几辆黑色小轿车行驶进入了江南大学校门，朝着校庆会场而来，不久之后，开始抵达会场外围。

　　乘坐在中间那辆车内的正是教育部的那位副部长，这个时候，副部长同志脸色比较难看，没有想道，自己还没有到，江南大学的校庆居然开始了，等都不等自己。

　　哼哼，你们以后就不要怪我无情，不给你们好日子过。副部长同志在心中愤愤的想着。

　　车队抵达会场入口，没有看到沈克宁等校领导过来迎接，仅有几名工作人员，副部长的脸色就更加难看了，冷哼一声，板着脸走进了会场。

　　等他看到主席台上正在讲话的总理，吓得一身冷汗下来了，我的妈呀，连忙掏出手巾擦了擦额头上的冷汗，自觉的在下面的嘉宾区找了一个位置悄悄的，心惊胆战的坐下来。

　　没有看到孙书记等人都靠边上坐吗，他一个副部长，哪里有资格坐到主席台上去。

　　江南大学的校庆是非常成功的，也是非常火爆的，几乎瞬间就点爆了整个华夏大学圈，很多学校羡慕得很。

　　中午，学校方面安排了盛大的午宴。

　　不过，总理日理万机，不可能留下来吃饭，校庆结束就已经离开了。孙书记等江南省几位主要领导送至机场，自然也没有留下来吃饭。

　　即使这样，沈克宁还是激动和高兴万分，总理等能来，已经是天大的面子。江南省方面也留了几位领导下来，其中刘副省长，郑燕等就留了下来，代表江南省方面参加这次午宴。

　　午宴非常的盛大，好几十桌，王旭东等自然也留下来吃饭，王旭东、郑小彤、梁洪波和许杰，以及刘宇和聂清，再加上林虎大家坐在同一桌，此外还有几张生面孔，应该是江南大学的校友。

　　午宴很丰盛。

　　王旭东举起酒杯，朗声的道：“来，祝贺我们母校50华诞！”

　　大家的酒杯轻轻的碰在一起，一起大声的道：“干杯，祝贺母校生日快乐！”

　　认不认识无所谓，都是江南大学的校友，一个个全是一脸的高兴，王旭东也是一样，想起今天的校庆，心情就不错，总理亲临，还在校庆上发表了讲话，能有这样面子的大学，放眼全国，应该也没有几所吧。

　　气氛非常不错。

　　大家喝酒，吃菜，聊天，谈着今天的校庆。突然，刘宇的脸色变了变，聂清也是一样，甚至有一点害怕的扯了扯刘宇的衣服。

　　刘宇轻声的道：“不怕，谁也不能将我们分开。”

　　说完之后，脸上露出笑容，刘宇站了起来，主动的打招呼道：“叔叔，阿姨，你们好。”

　　过来的正是聂清的父母亲。

　　聂明松作为江南大学的校友，也参加了这次校庆，只是校庆的时候人多，根本就没有看到刘宇和自己的女儿。

　　当然，如果看到了，他也无所谓，只有祝福，从来没有想要拆散的意思，他老婆匡玉玲不一样，还是坚决反对。

　　庆祝午宴的人也很多，匡玉玲暂时也没有看到刘宇和自己的女儿。只是刚才，她推着聂明松过去向郑燕副省长敬酒，回来的时候，整个从刘宇这一桌旁边走过，一下子就看到了刘宇和自己的女儿聂清在一起。

　　聂明松在处级岗位上已经多年，历练和能力都足够了，匡玉玲做梦都想让自己的老公再进一步，这样他就是副厅长夫人，真正的官太太。

　　在省城，正处还不算什么，算不得官太太，起码必须是副厅。只是聂明松缺乏一定的后台，如果没有贵人帮助的话，要再进一步很难。

　　匡玉玲看到郑燕，觉得这对自己老公来说是一大机会，就怂恿一起给去向郑燕敬酒，起码也能混一个脸熟，让郑燕对自己老公有印象是不。

　　如果能抱上郑燕这样的粗腿，匡玉玲做梦都会笑醒，让她高兴的是，过去敬酒，郑燕居然喝了一小口，匡玉玲的心情一下子就空前的好起来。

　　敬酒回来，看到刘宇和聂清，本来一脸高兴的匡玉玲一下脸色就变了，变脸比翻身还要快。

　　怒气冲冲，立马就走了过来，聂明松想来都拉不住。


第900章 如假包换

　　看到刘宇和自己的女儿在一起，匡玉玲火冒三丈，再也顾得不得什么场合不场合，也不管这里是江南大学50周年校庆的午宴现场，直直的冲过来，在刘宇面前大声的叱喝。

　　“刘宇，你又来缠我的女儿，我警告你很多遍了，不要再来纠缠我女儿，你们之间不可能，不可能知道吗！！！”

　　刘宇礼貌的道：“阿姨，你好。”

　　匡玉玲的这一拳，仿佛打在空气之中，完全无着力点，任凭你怎么样，我就是不生气，我就是要和你女儿在一起，因为我们之间是真心相爱的，谁也拆散不了我们。

　　匡玉玲几乎咆哮起来，“刘宇，我最后一遍警告你，马上远离我的女儿，不然我报警。”

　　刘宇依然礼貌的道：“阿姨，我们真心相爱的，请允许我们在一起。”

　　匡玉玲气得几乎吐血，任凭她如何的咆哮，刘宇就是不卑不亢，彬彬有礼。旁边的王旭东都差一点为刘宇竖起了大拇指，没有想道，平时嘻嘻哈哈的刘宇，关键时候这么给力。

　　这也说明，刘宇平时嘻嘻哈哈只是表像，能开玩笑的场合他和你开玩笑，重要的场合，他完全知道分寸。就像现在，面对的是自己的女友的母亲，任凭对方如何，他都是非常的礼貌，将她当成自己的长辈一样。

　　匡玉玲见在刘宇面前没有凑效，转移目标，拉住自己女儿的手，坚决的道：“清清，和妈妈走，不要和他在一起，他根本就配不上你。”

　　聂清第一次坚强起来，坚定的道：“妈妈，我不走，我要和刘宇在一起，你不要拆散我们。”

　　匡玉玲对自己的女儿倒比较好，没有发脾气，而是苦口婆心的劝说道：“清清，你听妈妈说，刘宇的家世太一般了，这样一户人家，你如果嫁过去，肯定会受苦的，妈妈是为了你好，为了你将来能幸福。”

　　聂清坚决的道：“不，我要和刘宇在一起。”

　　聂明松也劝说道：“老婆，我看算了，年轻人的事情，让他们自己做主吧，既然相互都喜欢，那就让他们在一起。”

　　匡玉玲仿佛吃了称砣铁了心，再次坚决的道：“不行，清清绝对不能和他在一起，跟着这样的穷小子，清清会受苦的，咱们清清这么漂亮，必须要找一个好人家。”

　　突然之间，匡玉玲眼睛一亮，她看到了一个青年人，正朝这边走过来，她仿佛抓到了救命稻草一样。

　　青年肯定是看到了聂清，两眼发亮，走过来，欣喜的道：“叔叔，阿姨，你们好。”

　　表面上是在和聂明松、匡玉玲打招呼，实际上眼睛一直没有离开聂清，心中道，真漂亮，要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，还有一股独有的清纯气质，这样的女孩子一定要弄到手。

　　然后，目光终于到了刘宇身上，罗华的目光明显就不屑起来，听说这小子出身普通，穷小子一个，这样的人根本就配不上聂清，像聂清这样的女孩子，完全只能我才能拥有。

　　他的这个听说，自然是听匡玉玲说的，上次相亲的时候，匡玉玲稍微提了一下，罗华记在心中，以为刘宇真是一个普通人家的子弟，其实刘宇比他要高贵一百倍。

　　看到罗华，匡玉玲像看到救星一样，急切的道：“罗华，你来得正好，快帮我劝一劝清清。”

　　这样的“美差”，罗华求之不得呢，马上点头，然后道：“清清，我认为阿姨说得对……”

　　他的话还没说完，聂清就示威性的挽着刘宇的手臂，正色的道：“罗华，我的事情你没有资格说三道四，你心里面的那点小九九，我都知道，谁也不能拆散我和刘宇。”

　　顿时，罗华脸色就难看起来，搬出了他的父亲，对匡玉玲道：“阿姨，我爸爸也在那边呢。”

　　罗太平是财政厅的处长，虽然和聂明松一样都是处长，但实权要大一些，有传闻近期会升任副厅长，匡玉玲就是看中了这一点，巴不得自己的女儿能和罗华在一起。

　　匡玉玲马上道：“罗处长也在啊，在那里？”

　　罗华马上招手，大声的道：“爸爸，聂叔叔和匡阿姨在这里。”

　　听到自己儿子的喊声，罗太平迈着八字步过来了，打着官腔，“小华，什么事情啊，没有看见我正在应酬，那边还有袁厅长需要我陪酒呢。”

　　意思很明显，你看我混得多好，袁厅长很器重我呢。这含有示威，为自己儿子撑场面的意思。

　　其实他心中非常明白是怎么一回事情，自己的儿子不止一次和自己提起过聂清，过来一看，看到聂清紧紧的挽着刘宇的手臂，于是就以一副高高在上的口吻道：“小伙子，现在都讲究门当户对，你一个穷小子，死缠着人家闺女，这不好吧。”

　　刘宇对匡玉玲一直保持礼貌，那是因为她是自己女友的母亲，可能还是自己未来的丈母娘，对于这个突然冒出来的所谓的罗处长，刘宇可没有好脸色。

　　“我的事情，不劳你费心了。”说完，看得不再想看罗太平一眼。顿时，罗太平气得要死，指着刘宇警告道：“你这个小同志，简直是目无尊长，如果不是公众场合，我真想代替你的父母教训你一顿。”

　　刘宇回应的是冷哼，一个个小小的处长，居然妄想教训自己，真是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气。

　　这个时候，四周已经很多人注意到这边了，有一些人甚至站了起来，朝着这边张望，动静确实有一点大。

　　这是自己母校的庆祝午宴，王旭东不想闹出什么扫兴的事情，准备快刀斩乱麻，迅速的处理完这些事情。

　　于是，王旭东站了起来，对罗太平道：“一个小小的处长，口气这么大，居然想教训刘宇，我看就是你们厅长来了也没有这个胆量吧。”

　　这倒是实情，刘宇是谁啊，郑燕的儿子，郑家的外甥，不要说一个厅长，就是再高一个级别的官员，估计也不敢有这样的想法。

　　罗太平早就看出来王旭东和刘宇是一起的，以教训的口气道：“你这位同志，年纪轻轻，怎么说话的。”

　　开口闭口“你这个同志”，官不大，官腔倒是蛮大。

　　王旭东不屑的道：“我就这个口气了，怎么着，你咬我啊。”

　　罗太平脸色变了，比较难看，估计是想暗暗的记下王旭东，然后要去查一查王旭东，再暗中教训一下王旭东。

　　罗华则几乎跳起来，大声的质问道：“你是谁，知道我爸爸是谁吗？”

　　王旭东道：“你爸爸是谁我还真没有放在心上，至于我是谁，那我告诉你，我是旭东矿业集团的总裁王旭东。”

　　什么！

　　旭东矿业集团的总裁！

　　整个华夏，谁不知道旭东矿业集团，那是鼎鼎大名的存在啊，王旭东更是华夏的首富，影响力巨大，罗家父子简直吓呆了。

　　呆了呆之后，罗华似乎反应过来，打量一下王旭东之后，心中笃定王旭东肯定是吹牛的，肯定不是旭东矿业集团的总裁，这么一想之后，他就笑了起来，“如果你是旭东矿业集团总裁，我从这你爬出去，想骗我，门都没有。”

　　“保安，快报警，有人冒充旭东矿业集团的总裁。”罗华这白痴，居然对着不远处的几名保安大喊，要人家报警。

　　动静越来越大了。

　　聚集和围观的人也越来越多了，连沈克宁也惊动了，马上过来，“王董事长，什么事情呀。”

　　在他的眼中，王旭东是这里最重量级的嘉宾，也是他需要感谢的人，没有王旭东，今天的校庆就不可能这么成功。

　　看到沈克宁过来，王旭东就笑了，“沈校长，有人说我冒充旭东矿业集团的总裁，你帮我证明一下，我到底有没有冒出。”

　　什么！

　　还有这样的事情，看到罗华父子之后，沈克宁似乎明白了什么，正色的道：“这是如假包换的旭东矿业集团的总裁王旭东先生！”

　　什么！

　　真的是旭东矿业集团的总裁。

　　罗太平和罗华父子两人呆滞，没有想道，站在自己面前的这个年轻人，身份这么惊人，人家真是旭东矿业集团的总裁。

　　匡玉玲也是呆了呆，然后狂喜，用颤抖的声音试探性地问道：“您……您真是旭东矿业集团的总裁吗？”

　　王旭东道：“没有听清楚沈校长说的话吗，我就是王旭东。”

　　像鸡啄米一样，匡玉玲拼命的点头，“听清楚了，我听清楚了。”刘宇居然和王旭东在一起，且看似关系极好，那刘宇真的是普通人家的子弟吗，匡玉玲第一次产生了怀疑。

　　这样一来，她看刘宇的目光就不一样了，不再是充满排斥和敌意，而是态度大变。目光是火热的。

　　郑燕也被惊动了，朝这边一看之后，正好看到了自己的儿子，且还有一个位漂亮的女孩子挽着自己儿子的手臂，不禁一笑，这个臭小子，找了女朋友也不告诉我一声。

　　郑燕含笑着走了过去……


第901章 这不是在做梦吧！

　　郑燕过来了！

　　很多人心中暗道，不好，连郑省长都惊动了。在这里的谁不认识郑燕啊，她是官场新贵，华夏最年轻的女性副省长之一，还是江南省入常的副省长，远比一般的副省长要强很多。

　　有一些消息灵通的人士还知道，据说郑燕还是郑其荣的小女儿，郑其荣是谁，华夏权力最大的七人之一。在七人组之中，排名还比较靠前，郑家也是京城的顶级豪门之一。

　　“郑省长！”

　　很多人小心的和郑燕打招呼，刚才的罗太平更是一脸巴结，谄媚的道：“郑省长，您也过来了。”

　　郑燕哪里认识罗太平这种小角色，理都懒得理他，走到了王旭东、刘宇等的面前。但罗太平认为这是他巴结郑燕的好机会，并不放弃，继续一脸讨好的表情，微微弓着身子，继续道。

　　“郑省长，这两位小同志，简直不像话，太没有教养了……”

　　他指着王旭东和刘宇，大肆的告状。沈克宁首先不干了，马上打断道：“罗处长，话不能这么说，这是人家之间的事情，你们父子跑过来横加干涉，首先是你们的不对。”

　　沈克宁是校长，行政级别还是副部级呢，虽然这个副部级没法和实权副部相比，但也不至于怕罗太平这个小小的处级，何况，王旭东是自己最重要的嘉宾，自然力挺王旭东。

　　罗太平气急，反驳道：“沈校长，明明是这两个小同志没有教养。”

　　又再次的说王旭东和刘宇没有教养，很多人以为，郑燕肯定生气，起码会对王旭东和刘宇没有好印象。

　　哪里知道，大跌眼镜的一幕发生了，郑燕不满的看了罗太平一眼，然后露出一副笑脸，笑骂道：“刘宇，你找了朋友也告诉我一声，保密工作做得很好嘛！”

　　很多人惊愕，第一反应就是，郑省长居然认识这个年轻人，且看样子关系还不一般，莫非是这年轻人的长辈。

　　匡玉玲见刘宇和王旭东关系极好，本来就满心欢喜，看刘宇的眼神已经大变，对刘宇这个未来女婿已经很满意，现在，居然见郑省长居然认识刘宇，直接叫出了刘宇的名字，心中狂喜。

　　用询问的目光看着刘宇，用有激动的语气道：“刘宇，你和郑省长认识。”

　　刘宇没有用话语回答匡玉玲，而是行动告诉了大家，只见刘宇笑着走过去，亲热的挽着郑燕的手臂。

　　看到这一幕，整个宴会大厅都安静下来，四周的人仿佛定格了一样，集体震惊，这是什么情况！刘宇和郑省长之间到底是什么关系。

　　刘宇很快就给出了答案。

　　刘宇亲热的道：“妈，不是我保密工作做得好，而是你太忙了，一心扑在工作上，哪里有时间关心我啊，不过呢，就算你不知道，我已经想好了，准备找一个时间，将清清带回来和你认识一下。”

　　郑燕溺爱的用手指头点了点刘宇的额头，“你这个小鬼，嘴巴真会讲话。”

　　我的老天，这是郑燕的儿子，刘宇居然是郑省长的宝贝儿子，刚才罗太平还当着郑燕的面，说刘宇没有教养呢。

　　这一下子，很多人就看向了罗太平父子，很多人的眼神变得戏谑起来，心中想道，居然这么说郑省长的儿子，即使郑省长表面上不生气，估计会有很多人为讨好郑省长，争先恐后的来收拾罗太平父子。

　　一个小小的处级，要收拾起来，根本就不用大BOSS出马，这个罗太平完蛋了！

　　罗太平自己知道这一点，脸色红一阵白一阵，很想上前向郑燕道一个歉，但人家母子正在亲热的聊着，罗太平知道自己没有机会，这次是真完蛋了，经过多年的努力好不容易才爬到现在这一点位置，一切都付之东流。

　　完了！

　　罗太平如丧考妣，又看了看一眼激动异常的匡玉玲，心中悲愤的想道，这个匡玉玲，真是瞎了她的狗眼，这样的金龟婿，她居然不知道，还四处为她的女儿物色对象，你这么好的女婿，应该高兴和珍惜才对，现在好了，自己跟着倒霉。

　　很想狠狠的看一眼匡玉玲，罗太平又有一点不敢，他知道，这可是郑省长的未来亲家，接着，又极度羡慕的看了一眼聂明松，心中想到，同样是处级干部，怎么聂明松这么好的运气，而我自己这么倒霉呢。

　　罗太平这个倒霉蛋，知道自己完蛋了，叹了一口气，又狠狠的看了看他自己的儿子，恨不得抽这个坑爹货一巴掌，然后，悄悄的走了。

　　也没有人会去关心罗太平，走了就走了，要收拾他也是以后的事情，大家的目光全部集中在郑燕母子身上。

　　刘宇介绍道：“妈，这是我女朋友聂清，也是我的校友，比我低一级，今年刚大学毕业。”

　　聂清连忙礼貌的道：“阿姨好！”

　　郑燕又打量了一下聂清，对这个未来儿媳妇显然是很满意，高兴的道：“好，不错，有空来阿姨家里玩。”

　　这么说，那是认可了，刘宇大喜，恨不得抱着自己的妈妈亲一大口，聂清也是一阵高兴，礼貌的道：“阿姨，我会的。”

　　接着，刘宇又继续介绍道：“妈，这是清清的爸爸，也是你们体制内的人，现在是正处级，以后你可要提拔一把哦。”

　　郑燕先是笑骂道：“你这个臭小子，口无遮挡，你以为组织是你自己家开的呀。”嘴上虽然这么说，估计已经将提拔的事情放在心上了。

　　笑着骂完刘宇之后，郑燕主动伸出自己的右手，聂明松赶紧上前两步，激动的握着郑燕的手，自我介绍道：“我是聂明松，现在在省商务厅工作。”

　　对于郑燕这样的大领导，聂明松只是有幸参加一些重要会议的时候，坐在下面看到过主席台高座的郑燕，像今天这样近距离的接触，那是从来没有，难怪他心中这么激动。

　　匡玉玲高兴的几乎要晕过去，再三掐了自己一把，确定不是在做梦，马上露出自认为最好的笑容，等着刘宇介绍自己，准备和郑燕也握一下手。

　　泥人还有三分土气呢。

　　此前这样再三针对刘宇，要拆散刘宇和聂清，刘宇心中没有气，那是不可能的，只是因为这是自己女友的母亲，也是自己未来的岳母娘，刘宇不好发作而已。

　　现在呢，机会来了。

　　刘宇就动了一点小心思，见匡玉玲已经做好十二分的准备，露出一脸的笑容，正等待自己的介绍呢，刘宇偏不介绍。

　　这样做还是可以的，至少能表示一下自己心中的不满，又不至于将大家的关系搞僵，要让自己这位势利的未来岳母娘知道，嫌贫爱富，那是要不得的。

　　于是，刘宇就不介绍匡玉玲，话题一转道：“妈，东哥和我姐都在呢，我今天随着东哥一起过来参加江南大学的50周年校庆。”

　　王旭东上前两步，“姑姑。”

　　郑小彤则上前去，亲热的，带着几分撒娇的样子挽着郑燕的胳膊，“姑姑，我老远就看见您了，本来还准备和旭东一起来和您打招呼呢。”

　　郑燕溺爱的看着自己的这个侄女，笑着道：“小彤，越来越漂亮了。”

　　郑小彤有一点娇羞的道：“姑姑，哪里嘛，人家一直都差不多，老样子。”

　　郑燕母子，再加上王旭东和郑小彤，欢快而亲热的聊着天。匡玉玲本来做好准备，满脸堆笑，现在，这笑容完全定格了，非常的尴尬。

　　聂明松看在眼里，轻轻的摇了摇头，将自己的老婆拉开一点，心中道，自己这个老婆什么都好，就是长者一双势利眼，这次算是一次教训吧，希望她以后能改。

　　同时，聂明松又暗暗高兴，看了看自己漂亮女儿一眼，心中想到，还是丫头有主见，坚定的要和刘宇在一起，现在好了，自己要祝福丫头才行。

　　半晌，匡玉玲算是回过神来，喃喃的道：“老公，快掐我一把，我是不在做梦呀，我们居然是郑省长的未来亲家，咱们女儿找了一个超级金龟婿。”

　　聂明松道：“行了，我们走吧。”

　　这个时候，王旭东等也准备离开了，正朝宴会大厅外面走，沈克宁等几位校领导客客气气的将王旭东等送到大门外。

　　沈克宁道：“旭东，这次的校庆要感谢你，母校会记住你的，以后有什么需要母校帮忙的，尽管开口，我们一定全力办到。”

　　王旭东笑着道：“沈校长客气了，暂时也没有事情，如果说真要有什么事情，今年秋季的毕业生招聘会，给我们旭东矿业集团留一个好位置，我们准备在母校招两、三百名毕业生。”

　　这个自然没有问题，也算不上什么帮忙。

　　就算王旭东不开口，旭东矿业集团要来参加这次秋季招聘会，肯定要给旭东矿业集团预留最好的位置。

　　大家寒暄客气几句，道别之后，几辆豪车过来，王旭东等上了这几辆车子，在沈克宁等人感激的目光之中，车子渐渐的远去，然后，出了江南大学校门，朝着江南大酒店而去……


第902章 两个字，活该！

　　回到了家中之后，匡玉玲还是梦游状态一样，喃喃的道，我的老天，我居然和郑省长是亲家，太难以置信了！

　　聂明松叹了一口气，劝说道：“老婆，你要放平心态，这样下去，你迟早会走火入魔，万一弄出一点什么，那怎么办。”

　　本来想说，万一弄出一点什么精神上的问题，那可不好。只是聂明松说得比较委婉。他本来还想告诉匡玉玲，郑燕的家世背景据说很不一般，好像是郑其荣的小女儿，她的背后是京城的顶级豪门，刘宇是郑其荣的外甥。

　　想一想之后，还是算了。一方面这只是传闻而已，无法考证真假。另外一方面，自己的老婆已经这样，如果再告诉她这些，估计会扛不住，万一真激动或高兴过度，精神上出一点问题，那可不好。

　　匡玉玲呢，还在喃喃的自言自语，让聂明松很是担心，到了傍晚时候，这才好一点点，但没有一点要去做晚饭的意思，典型的兴奋过度。

　　这个时候，门外响起了敲门声。

　　聂明松心中想到，这个时候，是谁呢？走过去，打开房门，看到门外的是自己的厅长，顿时微微一惊，旋即就知道这是怎么一回事，肯定是厅长听道了一些什么，不然，他不可能亲自来自己这个下属的家里。

　　聂明松热情的道：“厅长，是你。”

　　厅长很会说话，“明松啊，今天我才知道，咱们住同一个小区，知道这个情况之后，我过来串一串门子，咱们聊一聊，没有打搅你吧。”

　　聂明松赶紧道：“没有，厅长登门，欢迎还来不及呢。”

　　厅长道：“又不是在单位，今天没有厅长，只有咱们哥俩，你看，我连酒都带来了，我们一边喝酒一边聊。”

　　这位厅长知道，聂明松生了一个好女儿，找了一位好女婿，居然和郑燕省长是亲家，而省商务厅，正是郑燕主管的单位之一，他知道机会来了，从聂明松这里是非常好的突破口。

　　另外他也知道，聂明松将来估计要一飞冲天了，别看现在只是正处，再过上几年，达到自己这个级别不是问题，将来可能比自己走得还要远，这位厅长就不敢托大，说是哥俩聊天。

　　匡玉玲看到厅长登门，又高兴和激动起来，尤其是厅长一口一个弟妹，让她感到倍有面子，马上下厨，弄了几个好菜出来。

　　聂明松和他的厅长两人，一边喝酒一边聊天，匡玉玲在旁边陪着。聊完天，喝完酒，估计是几两白酒下肚的原因，这位厅长爆了一个猛料。

　　要起身告辞的时候，厅长轻轻的拍一拍聂明松的肩膀，羡慕的道：“老弟，你的命真好啊，郑省长是郑其荣郑老的女，背后是京城的顶级豪门之一郑家，你将来的成就肯定比我大，将来可不要忘记了老哥我啊！”

　　聂明松心中想到，传闻果然是真的，郑省长真的是郑老的女儿。聂明松谦虚的道：“哪里，厅长你正年富力强，将来会走上更高的位置。”

　　厅长高兴的笑一笑，然后告辞。

　　送走自己的厅长之后，聂明松发现自己的老婆有一点不对劲，刚才也没有来送一送自己的厅长，现在更是一个人在家里有说有笑，有一点疯疯癫癫的迹象。

　　“老婆，你怎么了！”聂明松大喊。

　　匡玉玲哈哈一笑道：“我和郑省长是亲家，郑省长还是郑老的女儿，背后是京城的顶级豪门，哈哈……”

　　大笑之后，居然嘴巴一歪，流着口水，缓缓的倒了下去。聂明松大惊，马上一把扶住，感觉完全不对劲，马上拨打120将匡玉玲送到了医院，医生说了，高兴和刺激过度，精神出了问题，需要住院治疗。

　　聂明松叹了一口气，也不知道，这种情况，能不能治好。

　　……

　　王旭东回了自己下榻的江南大酒店，梁洪波和许杰两人则没有，而是直接去了省城机场，乘坐旭东矿业集团的飞机，直飞东海市，返回旭东矿业集团，在那里还有很多的事情等着两人需要处理呢。

　　有这两个得力手下兼兄弟帮着自己管理和经营旭东矿业集团，王旭东倒乐得清闲，带着郑小彤，后面跟着林虎，三人一起回了酒店。

　　刘宇倒没有跟着一起回来，而是和聂清一起逛街看电影去了，享受他们两人的二人世界。

　　晚上的时间。

　　王旭东接到刘宇的电话，说暂时不能和东哥在一起了，因为刘宇的那位未来岳母高兴和刺激过度，精神出了一点问题，在住院治疗。

　　聂清很孝顺，要在医院陪几天她的妈妈，作为男友，刘宇自然和聂清在一起，也就不能喝王旭东在一起。

　　接完这个电话，王旭东不禁轻轻的摇一摇头，心中想到，万万没有想到，居然会出这样的事情。同时也道，两个字，活该！

　　对于匡玉玲，王旭东真的没有什么好印象，只是那是刘宇未来的岳母娘，自己不好说三道四，总之心中有看法那是肯定的，现在她出了这样的事情，王旭东除了说“活该”这两个字之外，心中还有一种爽。

　　那是她自己找的，谁让她嫌贫爱富，长着一双势利眼，这算是给她的一点教训吧。希望经过这次教训之后，她能有所改变。

　　第二天。

　　王旭东遵守自己的诺言，陪同郑小彤去了江南财经大学，一年多之后，故地重游，看得出来，郑小彤很有感触。

　　两人漫步在江南财经大学的校园内，王旭东注意到，郑小彤有时候到了某一个地方，久久不想离去，尤其是在某一间教室里面，坐在那里，看着窗外，呆呆的，脑海之中肯定在想一些事情。

　　可能是浮现她此前在这里上课或上自习的情景，不甚唏嘘吧。时间的流逝，物是人非，当年的同学都已经毕业而各奔东西，换上了另外一批新同学，一张张的新面孔。

　　两人上午过来，漫步在江南财经大学的校园，几乎将偌大的校园走了一个遍，中午的时候，两人像其他学生一样，在食堂打上一份饭菜，坐在热闹的食堂大厅之中，慢慢的吃着，仿佛一下子又回到了自己的大学时代。

　　期间还有一个小插曲，两人吃完饭，准备起身离开的时候，王旭东和郑小彤都发现，旁边不远，有几名正在吃饭的男生老是往这边看，准确的说是老在打量郑小彤。

　　开始的时候，王旭东还以为自己的女友太漂亮，引起了这几位男生的注意，平时的时候，也遇到过这样的情况，每每两人一起去逛街，回头率极高，很多年轻男女都要回头看一眼漂亮的郑小彤。

　　莫非现在也是这样的情况。

　　答案是否定的，见两人吃完饭准备起身离开，终于有其中一名男生壮着胆子走了过来，用惊喜的语气期盼地问道：“你……你是郑校花吧！”

　　没有想到，离校已经一年多的时间，居然还有人认出了自己，在微微一愣的同时，郑小彤点头道：“对，我是郑小彤。”

　　真的是你！

　　这名男生万分惊喜起来，大声地喊道：“我们的女神回来了，又回到了咱们学校！”

　　顿时，整个食堂轰动起来，很多人跑过来，目的是一睹郑小彤的风采。这么大的反应，王旭东也大大的吃了一惊，赶紧拉着郑小彤离开。

　　王旭东不知道，在江南财经大学有一个校花榜，第一的位置一直是郑小彤，即使已经毕业离校，也没有人能够撼动这个位置，在江南财经大学很多男生的心目之中，郑小彤就是自己的女神。

　　遗憾的是，女神已经毕业离校，再也难以看到她的绝世风采，很多男生常常因此叹息，没有想到，惊喜来了，女神居然又回到了学校，出现在了食堂用餐。

　　“哇，真的是我们的女神！”

　　“太漂亮了，比以前似乎还要漂亮！”

　　“……”

　　王旭东带着自己的女友离开，身后跟着一大群人，有很多人甚至是追着跑出来，各种惊喜的惊叹声也不是的传入王旭东的耳朵。

　　幸好林虎来得比较及时，驾驶王旭东的那辆奔驰越野车过来，王旭东带着郑小彤上车离开。不然的话，估计会造成踩踏事件，或造成校园内的道路严重堵塞。

　　即使女神已经离去，很多人望着奔驰越野车消失的方向，还是久久不愿意离开，还在那里驻足，伸长脖子看着。

　　很多人心中又一阵失落，女神又走了！

　　王旭东直接回了江南大酒店，按照自己的计划，下午回五江市，既然来了江南省，肯定要回五江市看一看自己的妈妈，见一见自己的小妹。

　　越野车抵达江南大酒店，在酒店门口下车，林虎则去泊车，王旭东牵着郑小彤的小手，正准备朝酒店里面走去，突然，王旭东停住了脚步，目光之中，看到了一辆熟悉的车子，就停在酒店大门旁边不远处。


第903章 大惊喜等着你

　　看到这辆熟悉的车子，王旭东的脑海之中浮现出一张熟悉的面孔，嘴角高兴的一笑，迈步朝酒店里面走去。

　　回到自己的总统套房，郑小彤一边收拾东西，一边道：“东哥，等下咱们就回五江市，由林虎送我们回去吗？”

　　王旭东一笑道：“嗯，不过，和我们一起回去的还有其他人。”

　　“哦。”郑小彤微微一愣，“还有谁呢，刘宇吗，他估计不会随我们一起回去，要和他的女朋友呆在一起呢。”

　　王旭东道：“刚才我在酒店大门口看到了老陈的车子，他应该是来接我们的，等一下肯定会过来。”

　　刚才那辆熟悉的车子，正是陈三联的，他知道王旭东回了江南省，此前还说要到机场来迎接，不过被王旭东婉拒了。

　　知道王旭东已经于昨天参加完了江南大学50周年校庆，他今天上午就过来了，现在已经在江南大酒店等待王旭东。

　　东西不多，就几件换洗的衣服，一只行李箱，很快郑小彤就收拾好了，“东哥，可以走了。”

　　王旭东起身，由林虎提着行李箱走在后面，三人一起到酒店大厅办理了退房手续，然后在大厅之中稍作等待。

　　“旭东！”

　　陈三联过来了，隔着老远就喊了起来，语气之中透着浓浓的喜悦，快步朝王旭东走过来，同王旭东高兴的握手。

　　看到陈三联，王旭东也高兴起来，“老陈，好久不见了。”

　　陈三联道：“是啊，有一段时间了，听说你在银海市又弄出了大动静，发现了一座世界性的大油田，真牛气。”

　　看来陈三联也一直在关注王旭东，知道银海油田的基本情况。王旭东道：“运气好，已经发现了两个超级大油区，暂时探明的总储量近百亿吨，将来我们还要进行继续勘探，希望能再发现大油区。”

　　陈三联道：“这一点我完全相信，肯定还将发现更大的油区。”

　　其实银海油田的目前的储量就是这近百亿吨石油，分别储藏在两个大油区，再没有其他石油。

　　但王旭东有“神级大矿主”系统啊，只要有能量点，就能在银海市选择一个地方，再次聚集一大批的石油，形成一个巨大的石油储藏区。

　　将来肯定也将这么干，所以啊，王旭东开始打预防针，说将来要进行继续勘探，希望在银海市再发现石油储藏区。

　　很多人都相信，旭东矿业集团肯定能再次有惊喜的发现，大家都看好整个银海油田。

　　因为将来要再开放建设银海油田，且将有自己的第三个大油区，王旭东就开始打预防针，告诉大家，在银海油田将有第三个大型的石油储藏区，对于这一点，很多人是深信不疑的。

　　陈三联就提前祝贺道：“旭东，恭喜你马到成功，再创奇迹，在银海油田再发现大量的石油。”

　　两人欢快的聊着天，像多年未见的老朋友，聊着聊着，谈到了回五江市的事情之上。陈三联知道，既然王旭东回了江南省，肯定就将要回五江市。

　　陈三道：“旭东，看样子这是准备要回五江市，正好，我是特地过来接你的。”陈三联也看到了林虎手里提着的那只行李箱。

　　王旭东点头道：“对，正准备回五江市呢。”

　　陈三联道：“那咱们先回三联特钢集团，在那里，可是有大惊喜在等着你哦。”

　　还有大惊喜！

　　王旭东马上就热切起来，非常感兴趣地问道：“老陈，什么大惊喜，能否提前透露一点。”

　　陈三联自豪的一笑，“等一下到了三联特钢集团，你就会知道了，走，咱们先去三联特钢集团。”

　　王旭东已经想好了，计划是先回自己家，看一看自己的妈妈，见一见自己的小妹，且也已经打电话回去了，这个时候，估计自己的妈妈已经在着手准备晚上的饭菜，她在盼望着自己回去。

　　于是，王旭东稍微迟疑了一下，说实话，他非常想去三联特钢集团看一看，不过嘛，既然已经答应了自己的妈妈，还是先回家吧。

　　王旭东道“老陈，我要先回家。”

　　一下子，陈三联似乎就明白了，人家这么久没有回五江市，这乍一回去，肯定是先去看望自己的母亲。

　　陈三联轻轻的拍一拍脑袋，带着歉意道：“旭东，是我欠考虑，对，先回家看一看，然后再去三联特钢集团。”

　　就这么定了。

　　即使王旭东心中再好奇那大惊喜，也要先回家。大家一行人出了江南大酒店，陈三联本来是来特地接王旭东，想接上王旭东去三联特钢集团，准备给王旭东一个大大的惊喜，他带来了两辆车。

　　除了那辆他自己的座驾之外，还有另外一辆豪车，准备供王旭东等乘坐的，现在则用不着，林虎驾驶那辆奔驰越野车过来，王旭东带着郑小彤上了这辆奔驰越野车。

　　一共三辆车，陈三联的那辆座驾领头开路，王旭东的这辆奔驰越野居中，那辆暂时没有用着的豪车跟上。

　　三辆车离开江南大酒店，大约二、三十分钟上了高速，大约两个小时左右，三辆车下了高速，前往五江市城区。

　　车子行驶在五江市，透过车窗看着外面，王旭东感觉到一切是如此的熟悉，这种熟悉的感觉，让心头感到非常的温馨。

　　好久没有回来，今天我回来了！

　　王旭东在心中这么欢快的喊着，渐渐的，王旭东也发现了外面的一些不同，街道上似乎比以前更加的繁华了，更加的热闹了，新的大楼似乎也多了起来。

　　远处，更是有一栋摩天大楼在进行建造，已经大约建设到了三、四十层的样子，这是五江市的最高的大楼，也将是五江市的地标建筑。

　　五江市的发展得益于旭东矿业集团，不但经济总量在江南省所有的地级市之中遥遥领先，发展速度更是惊人。

　　雄厚的经济，让这座城市的发展越来越好，一栋栋大楼开始出现，老百姓的生活也渐渐的富足。

　　看到五江市的这种高速发展，王旭东似乎也明白了，自己居功至伟，如果没有自己，没有自己在五江市的两座超级大铁矿，一座超级大煤矿，如果没有三联特钢集团，就不会有现在蓬勃发展的五江市，在心中，一种浓浓的成就感渐渐的升起来。

　　三辆车子从五江市的主要街道行驶而过，最后抵达风景漂亮，环境一流的云麓谷别墅区，在入口处，陈三联停下了车子。

　　陈三联客气的道：“旭东，我就不进去打搅你了，就送你到这里。”

　　王旭东这么久没有回来，等一下人家一家人见面，陈三联很识趣的没有再跟进去。

　　王旭东也明白他的意思，表示感谢道：“老陈，那就谢谢你的迎接，再有，你说的大惊喜，我明天一定会过来看一看。”

　　陈三联道：“旭东，放心吧，你明天过来肯定不会失望的，可能万万没有想到，居然会有这么大的惊喜。”

　　王旭东笑着道：“既然这么说，那我明天一定早早的过来。”

　　“好，我在三联特钢集团等着你。”

　　两人道别，王旭东目送陈三联的车子离去之后，这才上车，挥手道：“走，回家。”

　　越野车在林虎的驾驶下，熟门熟路，没有多久就到了王旭东家的那栋大别墅前面，一下车，王旭东似乎就闻到了那种熟悉的味道。

　　一道倩影从别墅之中跑出来，惊喜的万分的道：“哥，你终于回来了，我等你好久了！”

　　王旭东溺爱的摸着自己妹妹的秀发，“月兰，有没有想我。”

　　王月兰甜甜的道：“想，每天都想。”

　　王旭东高兴得哈哈一笑，然后道：“你小彤姐也来了。”

　　王月兰向前牵着郑小彤的手，“小彤姐，你越来越漂亮了，走，我们回家去。”

　　大家走进大别墅，厨房之中传来了杨红的声音，“旭东回来了吧。”

　　声音刚落，杨红的身影就出现了，她身上还系着围巾，显然在厨房忙碌，一听王旭东回来了，连这围巾都没有来得及取下来。

　　看到自己的母亲，王旭东心中一股浓浓的亲情弥漫，“妈妈，我回来了！”

　　“好，回来就好，你们先坐，月兰你去泡茶，我再准备几个菜。”说着就要回厨房。

　　王旭东拉住自己的妈妈，“妈，不用忙了，先坐下来，一切交给下面的人去做就行了。”

　　怕自己的母亲累着，王旭东请了好几个人，有保姆，也有厨师，平时的话，基本一切都不用杨红动手，算是真正的享福了，今天不一样，王旭东回来，她早早的厨房之中忙开了。

　　晚上，一大桌丰盛的饭菜。

　　一家人，其乐融融，饭后，王旭东又陪自己的母亲聊天，看电视等，直到晚上十点以后，自己的母亲回房睡觉，这才和郑小彤回了卧室休息。

　　……

　　昨天，陈三联说在三联特钢集团为王旭东准备了大惊喜，今天一大早，王旭东就来到了三联特钢集团，倒是要看一看，到底是什么大惊喜。

　　郑小彤则留在家中，陪着她的未来婆婆。由林虎驾车，越野车行驶到了三联特钢集团门口，王旭东看到，陈三联已经在大门口等着自己了。


第904章 放了一颗大卫星

　　看到陈三联，王旭东示意林虎停车，然后走下车，走了过去。看到王旭东，陈三联也主动的走了过来。

　　“旭东，你过来得真早！”

　　王旭东笑着道：“我可一直惦记这你要给我的大惊喜呢，昨晚差一点没有睡着觉，走，带我去看一看，到底是什么东西。”

　　两人一边说说笑笑，一边走进了三联特钢集团偌大的厂区，陈三联首先带着王旭东进了他的办公室。

　　“旭东，先坐，咱们泡一壶好茶再说。”

　　陈三联拿出他最好的珍藏，亲自动手，开始泡茶。没有多久，整个办公室之中弥漫着一股茶香，王旭东称赞道：“不愧是你老陈，这样的好茶叶，一般人可真没有。”

　　这是极品绿茶！

　　陈三联动作熟练，经验老到，没有使用茶壶泡茶，茶壶泡茶一般不宜泡饮细嫩名贵绿茶，因水多，不易降温，会闷熟绿茶茶叶，使绿茶茶叶失去清鲜香味。壶泡法适于冲泡中低档绿茶。

　　这是极品绿茶，是使用两只精品瓷杯，将水烧至初沸，倒入这两只精美瓷杯之中，大约200毫升开水，再放入约3克左右的茶叶，盖上茶杯盖。

　　盖上杯盖，以防香气散逸，保持水温，以利茶身开展，加速下沉杯底，待3—5分钟后开盖，嗅茶香，尝茶味，视茶汤浓淡程度，饮至三开即可。

　　两人一边聊天，一边等待。大约3、5分钟之后，茶泡好，王旭东打开杯盖，闻了闻茶香，王旭东心中暗暗道，真香！再看杯中的茶水，好一个汤清叶绿！

　　王旭东道：“老陈，这什么品种的绿茶，我以前没有见过。”

　　陈三联有一点小得意，介绍道：“旭东，你先猜一猜，看能否猜中这是什么绿茶。”

　　王旭东轻轻的喝了一小口，细细的品了品，然后缓缓的道：“这肯定不是西湖龙井，也不是六安瓜片，更不是云雾和毛尖，这……”

　　王旭东实在猜测不出，这到底是什么茶。

　　陈三联介绍道：“旭东，这是蒙顶甘露，产于茶文化发源地的蒙顶山，是华夏最古老的名茶，被尊为‘茶中故旧’，其特点是紧凑多银毫、嫩绿色润，香气馥郁芬芳鲜嫩，外形美观，浅绿油润，香气高爽，味醇甘鲜，茶形状纤细，叶整芽泉，叶嫩芽壮；色泽嫩绿油润。”

　　原来是蒙顶甘露，王旭东听说过，只是没有喝过。

　　老陈这应该还是极品的蒙顶甘露，茶汤似甘露，碧清微黄，王旭东端起茶杯，又轻轻的品了一口。只见滋味鲜爽，浓郁回甜。

　　沏二遍时，越发鲜醇，尺颊留香。这真是好茶。王旭东笑着道：“老陈，你说的大惊喜，不会是这极品好茶吧。”

　　陈三联道：“当然不是，这只是开胃茶，大惊喜在后面呢，不过先不急，咱们先品茶，等一下我亲自带你过去。”

　　既然这样，王旭东就暂时真不急，和陈三联一起，两人喝茶聊天。陈三联也介绍了三联特钢最近的发展情况。

　　总体来说，发展极好，规模持续扩大，效益好得让陈三联几乎睡觉都会笑醒。以前，他创建并经营三联钢铁集团，每年的营业额也就是几十亿，利润能有三、五个亿已经很不错，现在呢？

　　完全是一个地下，一个天上，完全没有可比性。现在的三联特钢集团，不但名气极大，营业额以数百亿计，利润还非常好，最关键的是，很多客户削尖脑袋都想订购到三联特钢的特种钢材。

　　陈三联喜欢这种感觉，喜欢他们找上门来，挥舞着钞票，只求订购到自己的特种钢材的那种感觉。

　　三联特钢集团也概不送货，产品一出来，马上就会被车子拉走。有一些人，甚至带着车队，整天的等待在三联特钢集团，目的就是为了等到他们需要的特种钢材。

　　另外，产品种类，特种钢材的牌号也渐渐的丰富起来。如超强合金结构钢，这种钢材有好几个不同的牌号，能满足不同的需要。

　　如超级不锈钢，其牌号也不再单一，也有多个牌号，还分为军用和民用；如合金刃具钢，它也有好几个牌号。

　　品种渐渐丰富，和王旭东有一定的关系，但也并不是每一个牌号的特种钢材都是王旭东提供的技术资料，有一些是由三联特钢集团的技术研发团队自己研制成功的。

　　在王旭东提供的技术资料的基础上，展开研究，有这样的基础存在，以三联特钢集团目前的科研实力，还真不是什么难如登天的事情。

　　听完关于三联特钢集团的近况介绍，王旭东在高兴同时，似乎也猜测到了陈三联将给自己的惊喜是什么。

　　茶叶喝完了，王旭东起身道：“走，咱们去看一看，到底是什么惊喜在等着我。”

　　在陈三联的脸上，明显有一种成就感，他也起身道：“走，那我们现在就过去。”

　　王旭东不喜欢前呼后拥，大讲排场，就两人，也不需要其他人陪同，就这样出了办公室，出了这栋办公楼。

　　三联特钢集团面积很大，虽说没有十里钢城这样的壮观景象，但要光凭两条腿走遍整个三联特钢集团偌大的厂区，那是不现实的。

　　陈三联开了一辆车子，两人一起乘车前方，乘坐在车内，王旭东看到这厂区似乎又有了一些变化。

　　它更加的漂亮了。

　　厂区内崭新宽敞的柏油道路很漂亮，两旁栽种了很多的树木，凡是空余地方，基本上是绿色的草皮，完全像一座花园式的工厂，完全没有一般钢铁厂的那种脏乱差，而是很整洁。

　　几分钟之后，两人达到一处巨大的厂房，下车之后，一起走了进去，陈三联数门熟路，带着王旭东朝里面走。

　　王旭东看到了一些工人在忙碌，也看到了一些非常先进的冶炼设备，以及整套的生产线。

　　当然，也看到了不少的产品，有整张的板料，也有粗细不一的棒料，这些东西分类，按牌号和规格摆放得整整齐齐。

　　估计在这里也摆不了多久，东西一生产出来，马上就会被运走，一到三联特钢集团的物流区，那里有很多重卡车队等在那里，东西一到，马上被抢着运走。

　　也有铁路通到了那里，有部分特种钢材装上火车，运往全国各地，也有一部分出口至友好国家。

　　至于和华夏关系不好的国家，对不起，咱不卖给你们特种钢材。既不和华夏搞好关系，又想买我们世界顶级的特种钢材，门都没有。

　　看到这个车间里面的一些成品特种钢材，王旭东似乎更加肯定了心中的猜测，点头道，如果我没有猜错的话，应该是三联特钢集团自主研发成功了某一种优质的特种钢材。

　　果然，陈三联带着王旭东来到了一堆成品钢材前，这是一堆棒料，一根根的码放得整整齐齐，目测起码有数十吨。

　　陈三联自豪的指着这堆特种钢材道：“旭东，你应该也已经想到了，这是咱们研制成功的新品种，它是一种优质的模具钢，一系列的性能检测我们都已经完成，它绝对具有世界一流水平，不，如果我们再稍加改进，应该能算世界顶级水平。”

　　自己研发的！

　　真的验证了王旭东的猜测。同时，王旭东也感到非常的高兴，真是给了自己一个大惊喜，老陈放了一颗大卫星。

　　要知道，这不是自己提供整套的技术资料，由三联特钢集团的技术人员“依葫芦画瓢”，而是由他们自己研发成功。

　　这就非常了不起。

　　王旭东高兴的道：“老陈，这真是一个巨大惊喜，没有想到，咱们三联特钢的技术团队实力已经这么强大。”

　　陈三联道：“有丁恢先等两位国内顶尖的金属材料专家，再加上我们高薪引进了很多优秀的技术人才，在雄厚的技术积累之下，他们经过反复试验和研制，终于成功了。”

　　“这是一种极其优秀的合金模具钢，性能非常优秀，我们准备进行大批量生产，也准备申请国家科技进步奖。”

　　合金模具钢是指专门用于制造冲压、模锻、挤压、压铸等模具的合金钢。

　　随着汽车、拖拉机、电机、无线电、家用电器和国防工业的迅速发展，冷冲压、挤压、模锻和压铸等无切削加工工艺被广泛应用，对模具的需要量越来越大，因而对制造模具的钢材品种、钢材的冶金生产及钢材的热处理质量等提出了越来越高的要求。

　　不管是国内，还是国外，都需要大量的优质合金模具钢，它有极为广阔的市场前景，陈三联是一个优秀的商人，眼界开阔，见三联特钢集团居然还没有模具合金钢，他就下达了研制任务，没有想到，居然研制成功，他自己也大大的惊喜了一把，这不，王旭东一回来，他马上又给了王旭东一个巨大的惊喜。

　　王旭东在高兴之余，也道：“老陈，即使咱们实现了批量生产，还是老规矩，这种合金模具钢先满足国内市场的需要，暂不出口。”

　　陈三联道：“这个自然。”


第905章 速度也太快了

　　两人的想法基本一致，既然是好东西，那就先国内自己用，等完全满足了国内的需要，再考虑向一些比较友好的国家进行出口。

　　在这种策略之下，最悲催的应该是韩国和日本，这两个国家完全订购不到三联特钢集团的半点特种钢材。

　　没有好的材料，整体工业实力都要差一截，现在则是华夏的工业实力在稳步提升，这两个国家的工业水平则发展缓慢，甚至有走下坡路的迹象。

　　不止是三联特钢集团的特种钢材，还包括铁矿石，山河动力集团的发动机等，以及将来的石油等。

　　在这样的情况之下，韩国方面听说已经几次派出了总统特使秘密到华夏，看样子有服软的迹象。

　　王旭东已经想好了，如果韩国服软，完全忠于华夏，向他们开放特种钢材的出口，再给他们部分铁矿石份额，也是可以滴。

　　让王旭东满意的是，韩国的朴项制钢集团在韩国政府的严厉制裁之下，已经到了破产倒闭的边缘，距离彻底倒闭已经不远。

　　即使知道，这是在做给自己看，但王旭东也高兴，起码有一定态度的摆在那里，是在向自己示好嘛。

　　至于日本，直到目前都死不悔改，看样子是准备顽抗到底，对于这样的顽固分子，王旭东自然不会手软，他们属于严厉打击的对象，不要说三联特钢集团的特种钢材，就是铁矿石，也是禁止出口的。

　　不但旭东矿业集团的铁矿石不会出口至日本，很多和旭东矿业集团站同一条战线的铁矿石集团也是一样，不向日本出口铁矿石。

　　如果不是有少数那么几家铁矿石集团在私底下秘密高价卖铁矿石给日本的钢企，加之日本似乎在海外有几座他们自己的铁矿，估计日本整个的钢铁体系都会崩溃。

　　一个国家的钢铁体系如果崩溃，那是十分可怕的，尤其是像日本这样工业实力非常强大的国家，如果他们的钢铁体系崩溃，会出现一系列的可怕后果。

　　虽暂时没有崩溃，但也有一点举步维艰的迹象，王旭东偷着乐，谁让你们死不悔改，想顽抗到底。

　　目前，王旭东已经交代贺啸云在秘密调查，到底是哪些铁矿石集团在私底下秘密卖铁矿石给日本的钢企，日本在海外又有哪些铁矿石矿山，这些东西，王旭东必须要掌握。

　　如果将来真有什么激烈冲突，王旭东也好知道怎么下手，不能两眼一抹黑。

　　脑海之中，王旭东想了很多，也交代陈三联，这种新研制成功的合金模具钢暂时不出口，首先满足国内市场的需要。

　　在两人交谈的过程之中，王旭东悄悄的启动了“神级大矿主”系统，用“分析”功能对这种合金模具钢进行了扫描。

　　在系统的资料库之中，马上就多了这种合金模具钢，有了它的全套技术资料，包括整套详细的冶炼工艺，以及它的详细的性能参数。

　　大致看了一下这些性能参数，王旭东就知道，陈三联完全没有半点吹嘘，这种合金模具钢绝对是世界一流的，甚至是世界顶级的优质模具钢。

　　陈三联给了王旭东这么大一个惊喜，让王旭东的兴致高涨，在三联特钢集团的厂区好好的看了一圈，直到临近中午时分，王旭东才准备离去。

　　陈三联挽留道：“旭东，眼看就要到中午吃饭的时间，我知道有一个新地方，那里非常不错，咱们去喝两杯。”

　　王旭东婉拒，带着歉意道：“这次可能不行了，我要回去吃饭，我妈妈已经做好了饭菜等着我回去。”

　　王旭东难得回来一次，昨天下午回来，杨红就几乎忙碌了一下午，亲自动手准备了丰盛的晚餐。今天早上王旭东出门的时候，杨红还特地交代，要王旭东中午回家吃饭。

　　陈三联表示理解道：“行，你也难得回来一次，那还是回家吃吧，咱们之间要一起喝酒吃饭有的是机会。”

　　他亲自送王旭东上车，目送王旭东的车子渐渐远去，这才收回目光，心中在想，如果没有旭东，就没有现在的三联特钢集团，一定要好好干，自己这把老骨头就是拼了，也要将三联特钢集团打造成为世界知名企业。

　　乘坐在车内，王旭东打了一个喷嚏，心中想到，这是谁在想起我，莫非是老陈。

　　中午时分，王旭东回到家中，杨红真的又弄了一大桌丰盛的饭菜，昨晚那些饭菜，即使没有吃完，也统统撤掉了，没有再端上来。

　　王旭东在五江市陪伴着他的家人，享受着家的温馨，而在银海市，大建设根本就一直没有停工，相反，越来越热火朝天。

　　青龙港的建设就不用细说了，几乎是夜以继日，即使是晚上，这里也是灯光通明，大量的施工人员，大量的工程机械在这里施工，这处宁静的海湾，渐渐的有了变化。

　　不少的土方开挖，不少的混凝土开始浇筑，首先进行建设的是一期工程，要争取早日建成，早日让银海油田的石油从这里运送出去。

　　在青龙港通往银海油田1号油区的方向，一条巨大的输油管道正在建设，每一根输油管道的直径都在1米以上，一开始修建的就是复线，也就是同时修建两根输油管道。

　　1号油区将来开采出来的石油，将通过这两根输油管道输送至青龙港，设计输油能力达到每年15亿桶以上，应该是完全足够了。

　　如果不够，可以再建第三根输油管道，反正从青龙港到1号油区才仅仅十余公里，路程短，修建输油管道的工程量不大。

　　1号油区。

　　这里早就开工建设，到现在已经有一些日子了，这数平方公里的范围内，完全是一片热火朝天，三大国字号石油巨头组建了联合管理团队，全面负责这里的大建设，不用旭东矿业集团操一点心。

　　旭东矿业集团要做，仅仅只是派出几人组成的团队，监管一下这里的建设质量，工程进度等。

　　起码有十数台钻机已经树立起来，在那里进行油井的建设，看着样子，第一口出油井的建成指日可待。

　　这是陆地上的繁忙景象，在附近的海面上也比较热闹。

　　从海岸线向海里延伸，大约两、三公里都是1号采油区的规划建设区，在这一片近海，也将建立一口口的海上油井。

　　这片近海的海底地势平坦，水深最大也不够二十余米，建设海上油井的工程难度不算大，加之在近海确实也发现了丰富的石油资源，按照规划，整个1号油区将一半海里，一半陆地。

　　不但有陆上油井，也将有海上油井。

　　这里的海上油井是一种固定式平台，因为这里水浅，不需要移动，一旦选定好地方就可以固定下来，放眼望去，附近这片海面上已经出现一个个海上油井平台的雏形，还在继续进行建设。

　　固定式平台。有桩式、绷绳式和重力式等。这里的是桩式平台，它由承台和桩基构成。桩基是钢桩和钢筋混凝土桩等种，构筑时将它打入海底，其上安装了承台。

　　其中有一处固定式平台修建的非常巨大，面积足有一个足球场，这是将能起降直升机的超级海上油井平台。

　　不管是青龙港，还是1号油区，以及2号油区都在进行热火朝天的大建设！

　　……

　　五江市。

　　王旭东已经在这里呆了三天，今天是第四天。这几天大部分的时间自然是陪自己的家人，此外除了去过三联特钢集团之外，王旭东也去过自己在五江市的两座大铁矿，以及自己的鸡鸣山煤矿。

　　这两座超级大铁矿，完全进入稳产期，每一座铁矿的日产量都在五十万吨以上，在矿区，大量的联合采矿车，大量的巨无霸大矿车等在工作，好一片壮观的景象。

　　据说不时的有人大老远赶过来，只是为了远一远的看一看这壮观的开采景象，王旭东来到这两座大铁矿，也有一点舍不得离开，这样大规模的开采场景，实在是太具视觉冲击力了。

　　数十辆联合采矿车，近两百辆300吨级的大矿车，此外，还有大量的大铲车，堆成山的喜人的优质铁矿石，这是什么一番场景，任何人看了都会觉得欣喜，而有一点舍不得离开。

　　在五江市已经呆了四天了，王旭东也知道自己要离开了，接到了孔长安亲自打过来的电话，邀请王旭东去1号油区看一看。

　　1号油区进入大建设已经有一段时间了，这个时候沈长安邀请自己看一看，肯定是有什么阶段性的建设成果要向自己展示，即使沈长安没有说，王旭东也猜测到了几分，心中想到，莫非1号油区的第一口油井将要建成了。

　　如果真是这样，那速度也太快了！

　　建设速度快，这是好事，王旭东巴不得建设得越快越好，越早出油越好。于是，王旭东爽快的答应，马上去银海油田看一看。

　　这次前往，王旭东已经想好了，咱不乘坐飞机，直接从五江市上车，乘坐高铁前往银海市。

　　选择高铁，自然有王旭东自己的想法和打算。


第906章 收获还不错

　　如果乘坐飞机前往银海市，首先要花费两个多小时到江南省城机场，再花一个多小时才能飞抵银海市机场，麻烦。

　　如果乘坐高铁，可以从五江市直达，全程大约四、五个小时，上了车之后，不用再操心，等着抵达目的地就可以。

　　当然，乘坐飞机肯定比高铁要舒服，因为那是自己奢华的私人飞机。乘坐高铁的话只有座位。

　　王旭东不贪图享乐，而是有他自己更重要的想法。从五江市前往银海市，大约有一千多公里的路程，如果乘坐高铁前往，一路上应该能收集到部分的能量点。

　　目前正缺能量点呢，王旭东计划再在银海市聚集一处特大型的石油储存区，这就需要大量的能量点，最好是数万个能量点，而现在的“神级大矿主”系统之中则空空如也。

　　上次为银海油田聚集这两个巨大的石油储藏区，耗尽了二号能量点槽之中几乎所有的能量点，这么长的时间过去了，再没有什么能量点入账，只是系统每天恢复的那几个能量点。

　　乘坐高铁前往银海市。

　　杨红知道自己的儿子要走，早早的帮着收拾好了行礼，那只行礼箱之中，东西放得整整齐齐，此外，还多了一个行礼袋，那是她为王旭东准备的在高铁上吃的东西。

　　王旭东一手提着这个袋子，感觉道沉沉，知道这是母亲对自己的关切，不但没有抱怨东西太多自己根本用不着，而是心中暖暖的。

　　“妈，小妹，那我走了。”

　　杨红挥手道：“去吧，没关系，工作要紧。”

　　王月兰则道：“哥，下次回来记得给我买那一款限量版的娃娃，我等着哦。”

　　王旭东朝自己的母亲点一点头，然后对自己的妹妹道：“月兰，没有问题，但下次的月考你一定要拿全班第一。”

　　王月兰道：“哥哥，你也太小瞧我了，我不但要拿全班第一，还要拿全年级前三。”

　　王月兰已经高三上学期，明年夏天高考。让王旭东感到高兴的是，自己的妹妹成绩非常好，且理想之中的大学是东海大学这所全国名校，更让王旭东感到高兴的是。自己的母亲已经答应了，等明年月兰考上东海大学，自己就搬去和王旭东同住。

　　这是让王旭东最高兴的。自己的母亲和小妹都到了东海市，和自己住在一起，那是最好的，这样一来，自己也放心得多。

　　“妈妈，小妹再见！”

　　郑小彤也挥手道：“阿姨，月兰，再见哦。”

　　两人上车，朝着车外挥手，在杨红不舍的目光之中，车子缓缓的离开。消失在杨红和王月兰的目光之中。

　　抵达五江市高铁站，大约等了不到半个小时，王旭东和郑小彤，后面跟着拿着行李箱提着行李袋的林虎，三人一起登上了前往银海市的高铁。

　　车上的乘客还比较多，显得比较热闹，和乘坐自己的私人飞机那种安静相比完全是另外一种感觉，经常乘坐飞机出行，偶尔换一下交通工具，比如乘坐高铁，似乎也不错。

　　坐下来之后，王旭东悄悄的启动了“神级大矿主”系统，给矿工一号下达了收集放射性能量的指令。

　　以五江市为中心，半径500公里范围内放射性能量点自然早就被吸收光，银海市一带的放射性能量点也被吸收完，但在这个两个区域之间，还有一些“真空地带”，多少应该有一些能量点。

　　车子启动，快速的行驶，每小时两、三百公里的时速飞驰。不过，真如王旭东所想，开始近一个小时系统都没有什么动静，二号能量槽后面的数字也没有什么变化。

　　大约一多小时之后。

　　“动了，终于动了！”王旭东在心中欣喜的喊起来，二号能量槽后面的数字快速的跳动起来，从眼前的全息三维图可以看出来，发现了一些零星的放射性能量，那是一些分散的小型铀矿石矿脉。

　　有放射性能量点可以吸收，这是好事情，王旭东的心情也空前的好起来，不时的和郑小彤聊着，累了的时候，郑小彤靠着王旭东的肩膀，小睡一会儿。

　　旁边有一位眼镜兄，早就注意到了郑小彤的美貌，他估计没有想道，乘坐一趟高铁也能遇到如此美女，数次想壮着胆子过来搭讪，但见郑小彤已经有男友，只好不甘的放弃。

　　对于这位眼镜兄的举动，王旭东看得清清楚楚，见状，王旭东在心中轻轻一笑，小彤漂亮，每次出来，总是能吸引大量的目光。

　　大约四、五个小时之后，王旭东抵达银海高铁站。

　　还没有出站，王旭东就接到了孔长安打来电话，“王董事长，到了没有呢？没有看到你的飞机。”

　　王旭东一笑道：“孔总，你们去了银海机场吧，我这次乘坐的是高铁，已经到了银海高铁站。”

　　孔长安先是一阵微微的惊讶，然后道：“给我二十分钟，不，十五分钟我们就到。”

　　知道王旭东今天下午抵达银海市，孔长安问都没有问，以为王旭东肯定是乘坐飞机过来，他早早的带人和带车到了银海机场等着王旭东过来，等了将近一个小时，见还没有看到王旭东的飞机，这才将电话打过来。

　　哪里想道，王旭东并没有乘坐飞机，而是乘坐高铁过来。孔长安微微惊讶，他确实没有想道。

　　王旭东和郑小彤手牵手，一起走出了银海高铁站。这里是全国著名的旅游城市，像高铁站这种地方，旅客非常多，熙熙攘攘，相应的，出租车也非常多。

　　一出车站，马上就有出租车司机过来搭讪，王旭东等在这里等了不到十分钟，起码有好几辆出租车过来，不过，王旭东一一谢绝，有孔长安过来迎接自己，自然不用乘坐出租车。

　　有一辆私家车主也过来凑热闹，驾车过来，停在王旭东等人的面前，放下车窗，探出脑袋道：“哥们，三位吧，到哪里，我送你过去。”

　　王旭东知道，这应该是黑车，私底下悄悄的跑生意送客的，像银海高铁站这一带，这样的车子应该不少。

　　王旭东摇头，客气的道：“不用了，我们有人过来接。”

　　这位车主显然不想放弃眼前的生意，极力游说道：“哥们，我这是新车，很舒适的，价格也公道，你放心，绝对不会比出租车贵。”

　　王旭东再次道：“真的不用了。”

　　车主则继续道：“我真的不会贵，我这车子是二十万的车子，你看至少九成新，上车就能马上走。”

　　王旭东再次摇了摇头，同时看到了一支车队行驶过来，一共五辆车，清一色的豪车，估计最便宜的都是两百多万的车子。

　　孔长安等人过来了。

　　车队在王旭东面前停稳，车门打开，孔长安下来，爽朗的道：“旭东，我去机场扑了一个空，没有想道你乘坐的是高铁。”

　　王旭东笑着道：“这是我的不对，没有告诉你我乘坐的交通工具。”

　　孔长安道：“不，是我的疏忽。”

　　两人一阵寒暄客气，然后在孔长安的邀请之下，王旭东带着郑小彤上了中间那辆最豪华的车子，林虎也上了车，车队启动，开始缓缓的离去。

　　旁边不远，刚才那位拉生意的私家车主，震惊的嘴巴张得老大，呆滞良久之后，轻轻的抽了自己一个嘴巴，喃喃的道，这是什么牛人，我刚才居然想要他乘坐我的车。

　　这支车队太豪华了一点，都是数百万的豪车，难怪这位私家车主一脸的呆滞。乘坐在车内离去，王旭东通过反光镜，正好看到了这位车主呆滞的一幕，不禁轻轻一笑。

　　我不是故意的，真的不是故意吓你，刚才说了有人过来接我，是你自己不信，这不能怪我。王旭东在心中惬意的想道。

　　车队离开银海市高铁站，直接前往银海市一家著名的度假酒店，这是一家五星级酒店，环境一流，距离海边不远。

　　既然是热情的邀请王旭东过来，孔长安早就安排好了一切，为王旭东和郑小彤准备了奢华的总统套房，还是海景房，推开窗户，能看到远处美丽的海滩和蔚蓝的大海。

　　孔长安客气的道：“王董事长，你旅途劳累，先休息一下，晚上我再过来请你吃饭。”

　　王旭东道：“孔总太客气了。”

　　目送孔长安离去之后，王旭东心中想道，如果没有猜错的话，估计明天一早就会去银海油田的1号油区，孔长安的目的就是想请自己过去看一看。

　　莫非在1号油区，真的有油井快要建成，即将出油，如果真这样，那建设速度就不是一般的块。

　　心中这么想了想之后，王旭东启动了“神级大矿主”系统，想要看一看，乘坐高铁前来，一路上不知道吸收了多少能量点。

　　系统启动，熟悉的界面出现在了王旭东的面前，王旭东第一眼看到的就是系统的两个能量槽。尤其是看到其中一个能量槽后面的数字，一颗心渐渐的火热起来。


第907章 第1口油井和3号油区

　　特地选择高铁前来，王旭东的目的很明确，就是为了能量点。

　　银海油田位置好，不但临海，而且在银海市将有世界最大的原油输出港，又坐拥北部湾159亿吨的石油，这样得天独厚的条件，肯定不止目前两个石油开采区。

　　按照王旭东计划，它将有第三个石油开采区，王旭东准备为这座油田再聚集一批石油。这就需要大量的能量点。

　　从五江市前来银海市，沿途一千多公里，一路吸收过来，王旭东知道肯定会吸收到一部分能量点，至于具体多少，则暂时不知道。

　　系统启动之后，王旭东看到了两大能量槽，一号能量槽暂时没有动静，这比较正常，王旭东本来就没寄希望于能吸收到升级能量点，有普通能量点就不错了。

　　二号能量槽则有了明显的变化，空空如也的能量槽之中，代表能量点的绿色多了一些，后面的数字也显示为“5841/60000”，也就是说，目前已经有5841个普通能量点。

　　不错了！

　　这一路上收获还算不错，5841个普通能量点，如果全部用来聚集石油的话，也有5亿8千多吨，如果再去别的地方转一转，再吸收一部分能量点，就能为自己的3号油区聚集更多的石油。

　　收获真的算不错。

　　王旭东非常的满意，乘坐一趟高铁，四、五个小时的时间，收获数千个普通能量点，还说什么。

　　在总统套房之中，稍作休息，甚至王旭东还带着郑小彤到附近的沙滩走了走，放松一下，欣赏一下这一带的美丽海景。

　　傍晚时分，两人一起回到酒店，孔长安也过来客气的邀请王旭东，他准备了丰盛的晚宴，为王旭东接风洗尘。

　　王旭东欣然前往。

　　本来还以为只有孔长安，或最多是华夏石化集团的几名高管，没有想道，居然整整两桌。

　　大包厢之中，两张大圆桌，几乎坐满了人，只等王旭东等人过去，最显眼的主位空着，这是为王旭东预留的。

　　见王旭东进来，大家纷纷起身，一脸的热情。王旭东也没有想到这么隆重，不但有华夏石化集团的几名高管，银海市的几位主要领导也全部来了，另外，华夏石油集团，华夏海洋石油集团也有几名高层在这里。

　　“王董事长，你坐这里。”

　　孔长安客气的邀请王旭东和郑小彤在主位上就坐，王旭东也不客气，知道自己推脱也没有用，这样的位置，还真只有自己够资格坐上去。

　　王旭东和郑小彤坐在主位上，旁边两侧分别是孔长安和龚乔平，此外是银海市的几位主要领导以及三大国字号石油集团几位副总。

　　孔长安解释道：“王董事长，郭喜平和顾军两位正在赶来，今天晚上抵达银海市，暂时不能为你接风洗尘，不过，明天上午将陪你一起前往1号油区。”

　　龚乔平道：“明天还有我们，我也要去看一看咱们的1号油区，听说在那里第1口油井将要快建成，即将出油。”

　　说起这件事情，龚乔平眉飞色舞，高兴异常。银海市不但发现了储量惊人的石油，也将出现世界著名的大油田，第1口油井居然将开始开采出石油，不止龚乔平高兴，银海市的其他几位主要领导，一个个感觉到这像在做梦一样。

　　当银海市经济发展遇到瓶颈，要想在旅游业再做文章让经济再进一步很艰难的时候，大馅饼砸了过来，旭东矿业集团居然要在银海市勘探并建设大油田，这件事情还真做成了。

　　龚乔平现在看王旭东的目光，不但充满了感激，还有一点像看财神爷的味道，在龚乔平等人的心中，王旭东就是财神爷。

　　感受到大家的目光，王旭东一笑，“孔总，第1口油井真的即将建成了，这速度，真是让人振奋！”

　　果然如王旭东所料，第1口油井即将建成，即将出油，连王旭东都是精神一振，一下子来了兴致，明天一定要去看一看。

　　孔长安道：“对，咱们1号油区这么巨大的石油储量，我们自然要抓紧建设，这种建设几乎是夜以继日的，幸不辱命，第1口油井终于快要建成了。”

　　说完之后，孔长安挥手道：“开酒，大家为王董事长接风。”

　　一瓶好酒被打开，大家的酒杯倒上美酒，大家集体站起来，举杯为王旭东接风洗尘，这面子，简直杠杠的。

　　王旭东也举杯站了起来，朗声的道：“来，为我们的第1口油井干杯！”

　　“干杯！”

　　大家的酒杯碰在一起，全部都是一饮而尽，没有一个不豪爽的。既然大家豪爽，那自己肯定不能小器，王旭东也是一样，也是一饮而尽。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　借着几分酒意，孔长安再次道：“王董事长，你们计划开发并建设银海油田的第3个石油开采区，这个油区的建设，交给我们算了，不用你操一点心，出一分钱，我们会将它建设得非常好。”

　　王旭东一笑，“孔总，你们就不要再打这种主意了，这第3个油区，将由我们旭东矿业集团进行规划建设，也将由我们经营，出产的石油主要面向海外出口。”

　　由三大国字号石油集团出资建设，自然是不错，但也要付出一定的代价，毕竟天下没有免费的午餐，旭东矿业集团要付出的就是这个石油开采区的石油份额。

　　将一定的石油份额交给三大石油集团，王旭东不准备再这么做，第3个石油开采区，石油份额将要全部掌握在自己手中。其他人就不要打它的注意了。

　　王旭东再次婉拒了孔长安的“好意”，明确告知，这个石油开采区将由旭东矿业集团进行规划建设，并由旭东矿业集团自己经营管理，出产的石油除了部分供应国内之外，大部分将出口。

　　孔长安知道，这第3个石油开采区规模肯定不会小，这样的一块大肥肉没有吃到嘴里，他觉得有一点微微遗憾。

　　龚乔平则不一样，瞬间就欣喜起来。

　　居然还有第3个石油开采区，已经有1号和2号石油开采区摆在那里，那这第3个石油开采区规模肯定不会小。

　　银海油田居然将还有一个油区，太让人激动了，龚乔平就难掩心中的激动，用有一点颤抖的声音问道：“王董事长，这是真的！”

　　王旭东肯定的回答：“对，我们计划再开发建设一个油区，这个油区由我们自己进行规划建设，将来开采的石油通过青龙港面向海外出口。”

　　真的有3号油区！

　　龚乔平，以及银海市的其他几位主要领导一个个振奋起来，相互对视一眼，都看到了对方眼神之中惊喜而激动的神色。

　　太好了！

　　龚乔平更是试探性地问道：“王董事长，咱们的3号油区在哪里，能否透露一下。”

　　见龚乔平像一个好奇宝宝一样，其他人也全部好奇的看着自己，王旭东一笑道：“3号油区嘛，具体位置还没有定，一切需要等待进一步的石油勘探之后才知道。”

　　“对，对，先进行石油勘探。”龚乔平连忙点头。

　　就算是此前有两支联合石油勘探队对银海市进行了比较全面的石油勘探，在其他地方暂时没有发现石油，但王旭东是谁啊，他说在银海市有石油，那就肯定有石油，这一点，没有任何人表示怀疑。

　　王旭东爆料，将在银海市建设他自己的第3个石油开采区，这样振奋人心的消息，让晚宴的气氛达到顶点。

　　龚乔平明显就喝嗨了，最后醉得一塌糊涂，他实在是太高兴了，银海市的其他几位领导，也基本差不多，都多少有几分醉意。

　　幸好王旭东是海量，大家即使找着各种借口向王旭东敬酒，王旭东也是稳如泰山，没有一点醉意，就算是最后散场，也头脑清醒得很。

　　很多人心中佩服，王董事长真是海量，这一点，名不虚传。

　　……

　　第二天，大家前往1号油区。

　　比原计划要稍微晚一点，本来计划上午八点左右出发，实际出发时间是上午九点多，因为很多人昨晚喝嗨了，醒酒需要时间，起来得比平常稍微晚一些。

　　龚乔平更是一脸歉意，“王董事长，耽误大家了，昨晚喝得有一点多，真是不好意思。”

　　王旭东毫不为意的道：“没有关系，现在也不晚嘛。”

　　大家纷纷上车，这次前往1号油区的人不少，不但有昨晚一起喝酒的所有人，连郭喜平和顾军都参与其中，他们昨天晚上抵达银海市，没有来得及参加昨晚的晚宴，今天去1号油区，自然要赶上，也必须要一起陪同王旭东前往。

　　车队启动，一共近十辆车，比较壮观，渐渐的出了银海市区，前往银海油田的1号油区。

　　大约三、四十分钟之中，车队渐渐的抵达1号油区。乘坐在车内，透过车窗玻璃，看着远处的1号石油开采区，王旭东心中道，这是1号油区，变化也太大了。

　　甚至，王旭东还看到了一口口正在建设的油井，其中有几口油井，看样子建设得差不多，其中有一口，马上将开采出石油！


第908章 请等一等

　　渐渐的近了！

　　王旭东更加明显的感受到了这里的巨大变化。记得以前自己来这里的时候，这里还只是一片海滩，现在呢，完全是一片热土，一个巨大的石油开采区，已经初具规模。

　　这建设速度，不是一般的快！

　　不愧是实力雄厚的三大石油巨头，一旦开工建设，这速度就完全收不住。这么短的时间，第1口油井就已经建成，即将开采出石油。

　　这里仿佛一片巨大的建设工地。

　　一台台挖掘机挥舞着长臂，到处在进行挖掘作业。一台台渣土车满载泥石在来回奔波，一台台水泥罐车装载着混泥土在行驶，一台台水泥泵车在进行混凝土的浇筑施工。

　　穿着工作服，戴着安全帽的施工人员随处可见，有一些施工管理人员还拿着对讲机，在指挥着这里的施工建设。

　　车队行驶进入沙坡一带，进入建设之中的1号油区，在一处开阔地停了下来，不等王旭东下车，马上有人过来客气的为王旭东打开了车门。

　　牵着郑小彤的小手，王旭东走下了车，首先看到了就是这一带的大建设，大量的工程机械，大量的施工人员。也看到了一口口建设之中的油井。

　　孔长安指着不远处道：“那就是我们的1号油井，它已经建设完工，只等王董事长的到来。”

　　王旭东兴致来了：“那咱们就过去看一看，见证我们银海油田第一桶石油开采出来。”

　　“走！”

　　大家一行人，兴致勃勃，在孔长安的带领下，如众星拱月一样，拥簇着王旭东到了这口油井前方。

　　这口油井已经建设完工，一些准备工作也全部就绪，只要一声令下，马上就能打穿油层，进行石油的开采。

　　王旭东也看到了这口油井的编号，一个大大的数字“1”非常的显眼，这不但是整个1号油区的第1口建设完工的油井，也是第1口开采石油的油井，不愧是1号井。

　　孔长安欣喜的道：“在1号油区，每天都惊喜不断，我们已经知道，这里不但石油储量巨大，而且石油的埋藏深度适中，压力合适，也非常方便开采，像咱们的1号井，它就是自喷井。”

　　不但是1号井，以后将建成的每一口油井将全部是自喷井，地底深处的石油，在压力的作用之下，沿着竖直的石油管道喷涌出来，用不着抽油泵，更用不着抽油机。

　　自喷井！

　　闻言之后，龚乔平等人又欣喜起来，果然是自喷井，这样的油井才好啊，它几乎是超级大油田的标配，世界上高产的超级大油田，几乎都是自喷井。如果是抽油井，产量则要低得多。

　　一名领头的管理人员快步走过来，请示道：“孔总，一切准备工作就绪，是否进行石油的开采。”

　　银海油田的第1口出油井，今天也是银海油田正式开采出石油的日子，这样的大日子，银海市的几家媒体自然派出了记者团队，连省城的好几家媒体也派人过来。

　　这个时候，这些记者们已经占据了有利位置，架起了长枪短炮，将镜头对准了这口油井。

　　不少记者有一点激动想道，银海油田将开采出石油，这是大新闻啊，一定要弄到第一手新闻资料，尽快将这条新闻发出去。

　　孔长安听完请示，将目光投向王旭东，含有询问和征求王旭东意见的意思。王旭东轻轻的点一点头。

　　取得王旭东的同意之后，孔长安挥手道：“马上进行石油的开采！”

　　“是！”

　　这名管理者大声的回应，然后一路小跑过去，指挥他手底下的工人开始忙碌起来，短短十几分钟之后，在大家欣喜的目光之中，大量黑褐色的石油从这口油井喷射而出。

　　出油了！

　　壮观的一幕，不但吸引了很多人的注意，更多的人更是大声的欢呼，奔走相告，这个大好消息也瞬间传遍整个1号石油开采区。

　　那些记者们，一个个像打了兴奋剂一样，激动万分的将镜头对准这口油井，将石油喷射而出的喜人场景记录下来。

　　有一些记者，因为位置比较靠前，身上不可避免的飞溅了一些石油，但他们全然不顾，面对镜头，背后是这口喷油的油井，正在进行现场报道。

　　出油了！

　　王旭东也高兴起来，看着黑褐色的石油喷出来，王旭东和大家一样，心中难掩喜悦的激动。

　　油田的油井出油，这完全是里程碑式的，一阵阵欢呼声响起，雷鸣般的掌声也响起来。甚至于，因为大家都太高兴，似乎忘记了将输油管接上油井的接口，任由这些石油喷射着。

　　宛如一个巨大的喷泉一样，石油从粗大的井口喷出来，喷起十几米的高度，然后哗啦哗啦的落在地上，以井口为中心，半径二、三十米之内全是石油。

　　这些石油越来越多，开始在地上流淌。场景太喜人了，足足过了好几分钟，才有人反应过来。

　　在刚才那名管理者的指挥之下，几名石油工人终于将输油管接上了这口油井的接口。喷射而出的石油本来像脱缰的野马，现在则像套上了缰绳，这些石油从井口喷出来之后，通过接上去的输油管道，输送到远方的石油储存区。

　　沈长安内心激动，“王董事长，咱们的第1口油井顺利出油了！”

　　“嗯，出油了！”王旭东用力的点一点头。

　　第1口油井的顺利出油，仿佛打了一阵强心针，在这里的每一位建设者仿佛充满了冲天的干劲。

　　那些记者们，则将刚才那激动人心的一幕拍摄下来，不用说，在今天的银海新闻，或是广西省的新闻之中，肯定是重磅报道。

　　孔长安努力平静一下他自己内心的激动，邀请道：“王董事长，咱们还有几口油井也建设得差不多，大约三、五天之后，也将相继出油，我带你去看一看。”

　　王旭东和孔长安领头，后面一大群的人跟上，大家看了其他好几口油井，这些油井已经建设得差不多，一根根口径150毫米的超级不锈钢材质的钢管垂直向下，通下地底的油层。

　　钢管的四周，水泥已经凝固，看这样子，用不了几天，这些油井也将一一开采出石油。

　　看了这几口油井之后，大家来到了远处的储油区，在这里，一样有大量的工人在施工建设，也有几根输油管道通到了这里，其中一根有石油输送过来，就是1号井开采出来的石油。

　　有几个超级大型储油罐已经就绪，每一个直径80米，高约20余米，显得十分巨大，每一个能储存大约10万吨石油。

　　这是1号油区的储油区，建设完工之后，将足足有好几十个这种超级巨大的储油罐，能储存足足超过三千万桶的石油。

　　两根粗大的输油管道，每两根直径1500毫米，从这里通往远方的青龙港，1号油区开采出来的石油，在这里稍作储存之后，通过这条输油管道输送至青龙原油港。

　　进展真快！

　　看到这里的一切之后，王旭东再次感慨。从开工建设到现在，不到一个月的时间，取得这样的进展，简直是非常惊人的。

　　1号油井成功开采出优质石油，这是一件值得庆祝的事情。

　　当天晚上，由银海市政府方面操办，搞了一个比较隆重的庆祝酒宴。不管是孔长安，还是龚乔平，又差一点醉倒了。

　　今天，王旭东准备去为自己的3号油区找一个地方。

　　系统之中5800余普通能量点，说多不多，说少不少，先找一个好地方，聚集数亿吨石油在那里再说。

　　至于选择在那里，王旭东基本已经有了计划，肯定不是在陆地上。整个银海市的陆域，早被三大石油集团，以及东海石化集团等组建的两支联合石油勘探队翻了一个底朝天。

　　人家已经勘探过了，没有找到石油，你在人家勘探过地方又发现了大量的石油，这不合常理，王旭东要去的，就是他们没有去勘探过的地方。

　　比如海上。

　　银海油田的3号油区肯定将是一个海上石油开采区，具体选址在那里，王旭东必须慎重考虑，既距离青龙原油港不要太远，方便石油的输送，水深又不能太深，海底地势要够平坦，方便海上油井平台的建设。

　　如果说1号油区和2号油区都是一半在陆地，一半在海里的话，那3号油区肯定会全部在海里。

　　那将是典型的海上石油开采区。

　　心中有这样的打算之后，王旭东就准备去走一走，最好去海上转一转，游艇已经准备好了，北海市是沿海旅游城市，根本不缺游艇，知道王旭东要出海，龚乔平为王旭东准备了一艘不错的大游艇。

　　在下榻的酒店门口，已经有车子等着王旭东，那是银海市政府方面的一名工作人员，本来龚乔平说要全程陪同王旭东，不过，王旭东婉拒了，没有必要让龚乔平全程陪同。

　　车子离开酒店，不久之后抵达游艇码头，王旭东看到了一艘大游艇，虽说比不上自己的那艘豪华的大游艇，但在这里也算鹤立鸡群，比旁边的那些游艇大得多，也高档得多。

　　王旭东带着郑彤，后面跟着林虎，在银海市方面那名工作人员的陪同之下登上了这艘大游艇。

　　王旭东站在游艇的甲板上，看着远处的海面，准备下令起航，一个气喘嘘嘘的声音响了起来，“王……王董事长，请……请等一等！”


第909章 布置任务

　　这么巧！

　　自己刚要起航，这个点上，居然有人正好赶过来，一听到声音，王旭东都不由自主的笑了，回头，朝岸边码头上看去。

　　来了一辆黑色小轿车，肯定一路风驰电掣过来的，车子几乎还有没有完全停稳，车门打开，东海石化集团的韩新光就急急忙忙的下了车。

　　看到王旭东还在游艇甲板上，并没有起航，他悄悄的松了一口气，心中道，还算及时，终于追上了。

　　韩新光下车之后，一面朝王旭东的大游艇跑，一边大声的喊起来。听到声音，王旭东回头一看，微微一愣，没有想道韩新光急急忙忙的追过来。

　　找我有事？

　　王旭东心中微微的疑惑，暂时没有让大游艇起航，而是转过身来，对这韩新光道：“老韩，你这么急急忙忙的，有什么事？”

　　韩新光道：“王董事长，三言两语讲不清楚，我能否上游艇和你详谈。”

　　这个当然没有问题。

　　见王旭东同意之后，韩新光上了游艇，站在船头甲板上，扶着栏杆，感受着微微的海风，韩新光道：“王董事长，我这么急急忙忙的赶过来，主要是想求你两件事情。”

　　韩新光要求自己，还是两件事情！

　　王旭东沉吟一下道：“说吧，具体什么事情，我先听一听。”

　　意思很明显，先说什么事，如果能答应就答应，如果不能答应，那就不能怪我。

　　韩新光道：“第一件事情，主要是想让您同意，允许我们追加2号油区的投资额，扩大2号油区的建设规模。”

　　“哦！”

　　王旭东有一点不明白，带着询问的目光看着韩新光。没有想道，他们居然要再扩大2号油区的建设规模，在王旭东看来，2号油区规划得已经够大气，将来的石油产量已经不低。

　　韩新光不好意思的搓一搓手，“主要是1号油区给我们的压力太大，我们如果不扩大建设规模，会被他们远远的甩在后面。”

　　由国内三大国字号石油巨头投资建设的1号油区，第1口油井已经顺利的开采出石油，消息传到韩新光等人耳中，顿时，他们压力大增。

　　2号油区的石油储藏量大约200余亿桶，比1号油区的400亿桶左右的储量要小不少，加之建设起步本来就晚一些，韩新光等人的压力就不小，现在好了，压力更大。

　　韩新光等知道，目前这种情况，只能后程发力，如在全面投产之后，寄希望于2号油区在产量上超越1号油区。

　　这才有了追加投资，扩大建设规模的打算。韩新光怀着忐忑的心情，看着王旭东，他担心王旭东一口否决。

　　这个方面，王旭东真具有决定权，因为不管是1号油区还是2号油区，都是属于旭东矿业集团的，而不是三大石油集团，也不是韩新光等人的。

　　王旭东一笑，“这是好事嘛，要扩大建设规模，我同意，你们放手去干吧。”

　　闻言，韩新光大喜！

　　心中想道，太好了，将来的2号油区肯定在规模和产量上将全面超越1号油区。他用力的点头，“王董事长，太谢谢你了！”

　　王旭东点头，“还有一件事情呢，是什么事情。”

　　韩新光如实道：“这件事情，对我们来说非常难，但对王董事长来说，应该比较容易，我想求王董事长帮我们打一个电话。”

　　“说吧，要我打一个什么样的电话？”

　　韩新光道：“从2号油区至青龙原油港，我们要修建数十公里长的海底输油管道，线路勘探已经完成，准备动工，只是三联特钢集团的超级不锈钢非常的紧俏，我们下了订单，但要排到半年之后，这，这……”

　　这条海底输油管道开工修建在即，输油管道采用超级不锈钢材质，这样能超级耐腐蚀，使用几十年，甚至上百年都不会有问题。

　　现在呢，则没有足够的材料，负责生产制造海底输油管道的厂家也只生产制造了部分管道，现在是无米下炊的局面。

　　王旭东一笑，还以为是什么事情呢。三联特钢集团的特种钢材非常的紧俏，按照游戏规则，先下订单，按照先来后到排序，订单下达之后，一般要排到半年以后。

　　游戏规则是王旭东制定的，韩新光急需超级不锈钢，那自然没有问题，王旭东爽快的答应道：“这没有问题，我等一下就给陈三联总经理打电话，优先给你们一部分超级不锈钢。”

　　韩新光大喜！

　　“王董事长，真是太感谢了，这样吧，今晚由我做东，大家好好的喝一杯。”这是要请客，借此来感谢王旭东。

　　王旭东道：“今天肯怕不行，我要出海几天，等我回来之后再说吧。”

　　韩新光心中微微惊讶，没有想道王旭东出一趟海就要好几天，还以为今天上午出去，傍晚时候就回来呢。

　　惊讶归惊讶，韩新光还是道：“行，那就等王董事长归来再说吧。”

　　求王旭东的两件事情，圆满得到解决，韩新光欢天喜地，高高兴兴的和王旭东道别，下了游艇。

　　站在码头上，朝着王旭东这艘缓缓离开的大游艇挥手，一直到这艘游艇渐渐的远去，这次上车回去。

　　这次出海，表面上是出海游玩，其实，王旭东有两件事情要去做。第一自然是自己的3号油区选择一个合适地方，第二自然是去碰一碰运气，是否能再次寻找到部分能量点。

　　其实，寻找能量点才是最主要的。

　　要选址建设自己的第3个石油开采区，如果要图省事，完全可以不用出海，就呆在自己下榻的宾馆之中，利用“神级大矿主”系统即可。

　　半径500公里范围内一切地方都清清楚楚，包括近海的一切情况，如水深，海底地貌等等。

　　借着出海游玩的名义，一方面为自己的3号油区选址，另外一方面则是收集放射性能量点。

　　因为上次已经出过一次海，近海的放射性能量基本上已经被吸收光，这一次，王旭东肯定要去更远的地方，所以才计划了好几天的时间。

　　游艇也备足了充足的淡水，生活用品等一切东西，完全能满足这几天的需要。甚至还备齐了人员，包括游艇驾驶人员，数名为王旭东服务的工作人员，为了安全起见，游艇上还有几名便衣警察，带了枪支在身上。

　　大游艇在蔚蓝的大海上航行。

　　王旭东欣赏海景，来了兴致的时候，也拿上钓竿去体验一下海钓。闲着的同时，王旭东也启动了“神级大矿主”系统，一方面是收集能量点，另外一方面则是寻找合适的地方。

　　王旭东看中了一处地方，那里是北部湾海域的一处海底平原，海底地势平坦，水深合适，地方也够辽阔，那片海底平原的面积足有上百平方公里以上。

　　距离青龙港也不算太远，大约近百公里吧，铺设海底输油管道的话工程量不算太大。

　　这地方不错。

　　在王旭东的心中，已经将这里确定为自己的3号石油开采区，将在那里聚集大批的石油，目前来说，仅仅只是能量点稍显不够。

　　好在借着度假的名义，王旭东去了比较远的地方，还在三沙市停靠了几乎一天，数天的时间，当回到银海市的时候，王旭东有了一种沉甸甸的收获的感觉。

　　45021！

　　系统的二号能量槽后面，代表普通能量点的数字赫然是“45021”，也就是说，现在王旭东有了45021个普通能量点，有一种财大气粗的感觉。

　　回到银海市之后，王旭东开始为自己的3号油区聚集石油，用了45000个能量点，在距离银海市近百公里远的那片地方，在那片海底，聚集了45亿吨，也就是大约300多亿桶石油。

　　石油储量比2号油区还要大！

　　……

　　东海市造船厂。

　　这是一家世界著名的造船厂，不但能建造数十万吨的超级大船，其中又以建造巨型油轮和巨型散货船著称。

　　从船坞中的情况就能看出来，有一艘目测排水量在二十万吨的巨型油轮正在进行建造，可见东海市造船厂的强大实力。

　　今天，船厂的很多人都在热议着一件事情，听说昨天来了一位豪客，财大气粗，一口气订购了好几艘巨轮。

　　尤其是这位豪客非常的年轻，目测只有二十几岁，这样一来，很多人心中就充满了好奇，各种猜测和热议就不可避免。

　　今天，王旭东回到了东海市。

　　乘坐飞机，从银海市机场直飞东海市机场，到了东海市的第一件事情，不是回自己在紫园的大别墅，而是先回旭东矿业集团。

　　东哥回来了，梁洪波和许杰两人亲自到机场接机，接上王旭东之后，大家回到了国际金融大厦。

　　回到自己熟悉的办公室，舒服的坐在老板椅上，王旭东心中想道，终于回来了，这一次离开东海市，先在江南省呆了好几天，又在银海市花上了好几天，十来天就这么过去了。

　　梁洪波动手为王旭东泡了一杯好茶，然后，和许杰一起坐了下来，准备向王旭东汇报近期旭东矿业集团的情况。

　　在两人看来，东哥离开旭东矿业集团超过十天，一些近况是必须要向东哥汇报的。

　　哪里知道，王旭东抬手道：“汇报就不必要了，我有一项任务需要布置给你们两个。”

　　东哥要布置任务，两人赶紧坐直的身子，同时心中好奇的想道，东哥要布置什么任务给我们？


第910章 刘宇很忙

　　王旭东在银海市呆了好几天。

　　不但看了1号油田，亲眼见证了第1口油井顺利的开采出石油，也去海上转了一圈，借着度假的名义，收集了不少的能量点。

　　不但选定了自己的3号油区，也在那里聚集了300余亿桶的石油。离开银海市的时候，王旭东还去看了建设之中的青龙港。

　　这座海港的建设进展同样不慢，尤其是在储油区，第一个巨型储油罐已经就绪，这是一个直径120米，高约30米的超级大家伙，超级不锈钢材质，应该算得上世界上最大的储油罐之一，单个这样的储油罐就能储存30万吨的原油。

　　储油区规划面积10余平方公里，这样的储油罐将达到上百个之多，这里将是世界上最大的原油储存区之一。

　　青龙港港区面积数十平方公里，这是一个超级大工程，银海市也将它当成重点之中的重点，相关的征地拆迁全部完成，可谓神速。

　　王旭东要和梁洪波和许杰所说的，不是青龙港的事宜，而是银海油田3号油区的事情。

　　出海一趟，数天的时间，远至三沙，王旭东收获了4万余能量点，也在自己的3号油区聚集了300余亿桶的优质原油，接下来要做的，就是将这些原油勘探出来，再进行大规模的开采。

　　这是银海油田的3号石油开采区，也将是一个海上石油开采区。

　　王旭东要给梁洪波和许杰布置的任务就和这有关。见东哥要布置任务，且感觉到这可能还是一项非比寻常的任务，两人坐直了身子。

　　先是大致讲了青龙港，以及银海油田1号和2号石油开采区的建设情况，然后，王旭东的道：“银海油田已经有两个特大型的石油开采区，我认为，这座油田还必须再有一个石油开采区。”

　　梁洪波点头同意。

　　许杰更是道：“对，第3个石油开采区将由我们自己建设，并进行经营和管理，石油主要面向海外出口。”

　　王旭东道：“所以，我给你们布置一项任务，组建一支石油勘探队，再对银海市进行石油资源的勘探，找到石油，再建一座石油开采区。”

　　果真要建设3号石油开采区。

　　两人相互对视一眼，眼神之中都难掩喜色，兴奋得同时道：“东哥，太好了，我们马上就按照你的要求去做。”

　　王旭东提醒道：“你们不担心，银海市已经没有石油资源，不担心你们根本就找不到石油吗？”

　　整个银海市，此前几乎已经被翻了一个底朝天，由三大石油集团，以及以东海石化集团等组建的两支联合勘探队，几乎对整个银海市进行了全面的大勘探。

　　要想再找到石油，应该很难，故王旭东才提醒两人这一点。

　　哪里知道，两人信心十足，对王旭东充满极大的信心。东哥说有石油，那肯定就有石油！

　　梁洪波更是道：“东哥，我们相信你，在银海市肯定还有海量的石油资源没有被发现，正等着我们去勘探呢。”

　　王旭东点一点头，打开自己的电脑，打开卫星地图，这是广西省以及附近海域的地图，从地图上看，一切清清楚楚。

　　王旭东一挥手，两人心领神会，马上过来，一左一右在王旭东的身边，目光都看着电脑上的这张卫星地图。

　　“你们看，这是银海市。”对着这张卫星地图，王旭东讲了起来，“整个银海市陆域这一带都已经被勘探过了，我认为在陆地这一部分应该很难再找到石油。”

　　梁洪波眼睛一亮，马上就明白，“东哥，你是说，我们向大海要石油，去海面上进行勘探？”

　　“对，就是去海面进行勘探。”王旭东肯定的点头道：“这是北部湾，面积辽阔。水深适中，海底平坦，我仔细的研究过整个北部湾，也有资料显示，整个北部湾海域有储量丰富的石油资源……”

　　北部湾三面为陆地环抱，水深在10-60米，海底比较单纯，从湾顶向湾口逐渐下降，海底较平坦，从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地，沉积层厚达数千米，蕴藏丰富的石油和天然气资源。

　　介绍完之后，王旭东选定了两个地方，其中之一就是未来3号石油开采区所在区域，另外一个地方，自然是随便选择的。

　　为什么不直接指出3号油区的所在地，自然是为了避免不要太惊世骇俗，而是两个地方，如果去勘探，在3号油区将有储量惊人的优质石油，总储量在300亿桶以上。

　　听王旭东讲完之后，梁洪波佩服的道：“东哥，还是你思路开阔，大家将目光都盯着银海市陆地区域的时候，你则瞄准了银海市的近海，北部湾本来就有蕴藏丰富的石油资源，这次我们一定能找到石油。”

　　王旭东道：“好，马上组建海上石油勘探队，我等你们的好消息。”

　　其实结果已经可以预见了，自己基本上已经指出石油资源在哪里，二选一而已，估计不用太久就会有惊人的好消息传来。

　　银海油田3号石油开采区，也渐渐展示在世人的面前了，这样一来，银海油田将有3个超级石油开采区，石油资源总储量更是惊人的达到140余亿吨，资源储量世界第一。

　　也就是说，银海油田将后来居然，超越现在的富川油田，成为世界第一大油田。

　　旭东矿业集团旗下的两座超级大油田，将分别位列世界第一和第二，这不是一般牛气。

　　吩咐完两人这些事情之后，王旭东一边喝茶，一边看着近期的一些文件报表，了解近期旭东矿业集团的发展情况。

　　梁洪波和许杰，不用说，马上高高兴兴的出了王旭东的办公室，第一时间去着手筹建石油勘探队，其实也不用筹建，只要有钱，请国内某一支石油勘探队出马，代替旭东矿业集团去进行勘探就可以了。

　　旭东矿业集团财大气粗，不差钱，王旭东吩咐两人就是去这么干的，联系国内某一支勘探队，马上对王旭东指出的那两个地方进行石油资源的勘探。

　　……

　　北都市。

　　在这座北方著名的港口城市的远郊，大型炼油厂不止一座，因为这里有得天独厚的条件，北都港有国内最大的原油接卸港区之一，每天都有多艘巨型油轮进港，在那里卸下大量的原油。

　　一艘数万吨级的巨型游轮鸣着汽笛，缓缓的靠岸，这是从青阳港方向而来的巨轮，满载富川油田出产的优质原油，在这里靠岸之后，船上的原油通过粗大的输油管道输送出来。

　　富川油田的优质原油，不止运抵北都港，也运抵全国各大原油接卸港，现在基本达到稳产的富川油田，每天600万桶以上的优质原油，主要通过油轮运输的方式运出去。

　　当然，再过上一、两年，那条长达数百公里长，远至渔洲市的输油管道建设完工，部分原油就能通过这条输油管道进行输送。

　　北都市远郊。

　　某一座炼油厂已经恢复了生气，前些日子，这座炼油厂死气沉沉，已经停工一段时间，因为没有原油开工，现在呢，已经有充足的原油，且还是从青阳港方向运来的优质原油。

　　这座炼油厂的招牌也换了，以前是贺家银龙石油集团下属炼油厂，现在这是东方石油集团的第二炼油厂。

　　没错，这座炼油厂不但被东方石油集团象征性的以1块钱的价格收购过来，也进行了改组，一些中、高层管理者被解聘，补充新鲜血液，更派了高管团队过来负责管理这座炼油厂。

　　基层的工人和管理者，解聘得比较少。这些人在基层，熟悉基层的一切工作，原油一到位，马上复工，没有半点障碍。

　　郑伟伟过来了，亲眼看到了第一批原油提炼成成品油，看到这些，郑伟伟高兴啊。

　　心中想道，还是东哥牛气，1块钱的价格，白得这样一座大型炼油厂，如果要自己建设这么一座炼油厂，周期长不说，估计没有十几亿根本就不可能。

　　现在好了，顺利的炼出第一桶成品油，郑伟伟大大的放心，知道自己的石油帝国又迈出了有力的一步。

　　已经在广西省开工建设第三座炼油厂，郑伟伟想道，这样一来，东方石油集团就会有三座大型炼油厂，不久之后，可以考虑向南方进军，去南方开设一座座的加油站。

　　“嗯，要打一个电话给刘宇，这个家伙不是喜欢得瑟吗，一有高兴的事就经常在我面前得瑟，这次我要告诉他这座炼油厂又开工了，我也要在他面前得瑟一下。”郑伟伟这样高兴的想着。

　　电话打过去，让人奇怪的是，刘宇在电话之中道：“伟伟，有事说事，没事我就挂了，我现在忙得很，没有时间和你闲聊。”

　　什么！

　　刘宇居然还忙得很，这不可能吧，他不是整天游手好闲，无所事事，他能有什么事情值得忙的。

　　郑伟伟不信。


第911章 欠债还钱，天经地义

　　刘宇真的很忙，可以说是忙得团团转。

　　不过，基于对刘宇的了解，郑伟伟根本就不信，开玩笑似的道：“刘宇，你会没时间，忙着和你女友谈情说爱吧。”

　　郑伟伟知道，刘宇和聂清重归于好，这让郑伟伟替刘宇高兴，两个相爱的人能走到一起，这完全是值得祝福的一件事情。郑伟伟第一反应，肯定是刘宇和聂清腻在一起没有时间理自己。

　　郑伟伟不管，高兴的道：“我告诉你，咱们的第二座炼油厂顺利开工了，今天成功的炼出了第一桶优质成品油！”

　　话语之中，不但透着浓浓的高兴，也洋溢着喜庆，当然，还有那么一点得瑟，这是学着刘宇以前的样子，以前有什么得意的事情，刘宇在郑伟伟面前也是这样子的。

　　炼油厂开工，这是正事。

　　刘宇再忙也愿意听一听，他没有放下电话，相反也高兴起来，“伟伟，你行啊，这么快就开工了，这值得庆贺，告诉东哥了没有呢？”

　　“东哥他知道。”郑伟伟道：“伟伟，你真很忙？在忙什么呢？”

　　刘宇高兴的一笑，得瑟的道：“也没有什么，就是买了几条船，开了一家小公司而已。”

　　他是故意说得这么轻巧，哪里会这么简单，此前，刘宇找王旭东借了100亿元，这是要大干一场，而不是小打小闹。

　　郑伟伟对刘宇性格了解，两人知根知底，郑伟伟马上就问道：“不会这么简单吧。”

　　刘宇得意一笑道：“也差不多，不和你聊了，我又有事。”

　　听到电话之中传来的忙音，郑伟伟苦笑，微微摇了摇头，心中道，这个家伙，到底在搞什么名堂。

　　东海市。

　　刘宇这些天一直忙着他的事情，注册成了“大宇远洋运输公司”，注册资金是骚包的100亿，再跑到东海造船厂订购了几艘巨轮，然后在东海某一著名写字楼租了一整层。

　　本来他最理想的办公地点是国际金融大厦，不过，这栋大厦的写字楼全满，暂时没有地方，刘宇在附近不远，那也是一栋摩天大楼，也是著名的写字楼，正好有地方，他租了一整层，作为大宇远洋运输公司的办公地点。

　　办公地点不简单，很高大上，他订购的那几艘巨轮也不简单，不是他轻描淡写的说几条船那么简单。

　　两艘五万吨级的散装货轮，准备运来运输铁矿石，还有三艘十万吨级的巨型油轮，准备用来运原油。

　　按照现在的行情，五万吨级的散货，每一艘大约一亿六、七千万，十万吨级的巨型油轮三亿数千万。

　　刘宇手上有钱，计划要大干一场，这只是他的第一批巨轮，他计划再去光顾一下国内其他几家极具实力的造船厂，再订购一批轮船。

　　表面上看，刘宇嘻嘻哈哈，玩世不恭，实际上还是很有商业天赋，知道背靠大树好乘凉的道理。

　　旭东矿业集团在海外开采大量的铁矿石，这些铁矿石的运输需要有实力的远洋运输公司，在富川油田，以及银海油田将开采出大量的石油，这些石油的运输也需要巨型油轮。

　　他就组建远洋运输船队，从铁矿石运输业务，以及原油运输业务入手。这些天真的比较忙，没有半点吹牛。

　　王旭东暂时还不知道刘宇在做的这些事情。

　　如果王旭东知道，估计会大跌眼镜，刘宇居然也想创业，且还真是他曾经说过的远洋运输业，这家伙真的想当船王。

　　紫园，大别墅。

　　在别墅的露天大阳台上，王旭东舒服的坐在椅子上，享受着这金秋十月的阳光，远处是一览无遗的辽阔大海，感受着徐徐的微风，泡上一壶好茶，这种享受的感觉，真的不错。

　　郑小彤坐在旁边，拿着一本书，正在仔细的看着。王旭东则看向远方，心中想道，贺啸云应该有消息了吧。

　　日本的那些钢企，一直是旭东矿业集团制裁的对象，铁矿石对他们进行禁售。他们这些钢企的日子渐渐不好过起来，不过，还没有到举步维艰的地步，究其原因，是有部分铁矿石企业私底下悄悄的向这些钢企出售铁矿石。

　　王旭东倒是要看一看，到底是哪些铁矿石企业在这么做，此前给贺啸云布置了一项任务，要贺啸云去调查清楚。

　　这么多天过去了，应该也要有结果了。

　　到了中午时分，贺啸云的电话打了过来了，简单的进行了情况汇报，并告知王旭东，详细的调查报告已经发到王旭东的邮箱里面。

　　王旭东走进自己的书房，打开自己的电脑，开始看这份调查报告，看完之后，王旭东就冷笑道，我还以为是哪一家铁矿石企业呢，居然是莱因哈特矿业集团。

　　对于这家矿业集团，王旭东知道，一年之前，自己刚进入澳洲开采铁矿石的时候，有数家铁矿石集团对付自己，叫得最厉害的是FGF矿业集团，这个莱因哈特矿业集团也曾参与其中。

　　FGF矿业集团已经被立托矿业集团收购，这家矿业集团基本已经不复存在，但这个莱因哈特矿业集团一直存在，没有想道，他们私底下干这样的勾当，将铁矿石秘密卖给日本的那些钢企。

　　日本的这些钢企，除了从莱因哈特矿业集团悄悄的购进铁矿石之外，在海外他们还有几座大型矿山，其中在澳洲有两座，在美洲有一座。

　　看完这些资料，王旭东终于有了一个详细的了解，心中想道，日本的这些钢企不听话，他们的那些政客更是很叫嚣，前不久还又再一次拜鬼，这必须要给他们一点颜色看一看才行。

　　王旭东沉思起来，想了想之后，已经知道怎么干。

　　拿起电话，给梁洪波交代一番。由梁洪波出面，以国际铁矿石联合会的名义出面，发出正式警告函，这只是第一步。

　　如果莱因哈特矿业集团被警告之后，还一意孤行，不识时务，那王旭东肯定会采取进一步的措施，将这家铁矿石企业搞垮也是可能的。

　　……

　　今天，王旭东难得来了一次旭东矿业集团，在自己的办公室之中坐了坐。梁洪波已经来过了，向王旭东汇报，警告函已经发出去了，他会密切关注莱因哈特矿业集团的举动。

　　先警告，再以观后效。

　　送走梁洪波之后，王旭东又坐了坐，顺便整理了一下自己的办公桌，以及办公桌的几只抽屉。

　　其中一只抽屉之中，有一张欠条。看到这张欠条的时候，王旭东一笑，心中想道，差一点忘记了这一件事情。

　　上次去银海市的时候，为了收集能量点，王旭东选择的是乘坐自己的大游艇前往，在路上的时候，偶遇那艘国际赌船，上船赌了一把，赢了将近11亿美金，其中大部分都是木村良品那个白痴贡献的。

　　那个白痴不但输了一个精光，还欠自己六千五百万美金，当场打了欠条，承诺一个月之内还钱这笔钱。

　　一个月的期限早就过去了，那家伙看样子是想赖账啊，这可不行。王旭东看了看这张欠条之后，冷冷一笑，收起来，放进自己的钱包之中，这笔钱必须要回来。

　　木村良品装做忘记了，自己必须提醒他一下才行。心中这么想着，王旭东就拿起电话，吩咐一下贺啸云，好好的查一查这个木村良品，尤其是他的行踪，或是联系方式。

　　能找到木村良品那是最好的，找不到本人，有联系方式也行，王旭东起码也打电话过去“提醒”一下，如果他赖账，王旭东不介意登门“拜访”一下，六千五百万美金，这也不算小数目。

　　贺啸云很快过来并领命而去。

　　接下来几天，倒没有什么事情，王旭东偶尔来一下旭东矿业集团，坐一坐，更多的时间是和郑小彤在一起，逛街，购物，享受美食，享受生活，也偶尔到近海转一转。

　　贺啸云的调查也有了结果，整理了大叠的资料，厚厚的一大袋，拿着这些资料走进了王旭东的办公室。

　　正巧，王旭东在他的办公室，刚过来不久。

　　看到贺啸云手中的东西，王旭东就道：“这么快，效率不错嘛。”

　　得到表扬，贺啸云难得的笑了笑，将资料交给王旭东道：“老板，这是关于木村良品的调查资料，也有部分关于木村财团的资料。”

　　关于木村财团，王旭东曾经调查了解过，知道那是一家在日本有巨大影响力的超级大财团，每年有起码上千亿美金的收入，财大气粗，且有浓厚的黑道背景。

　　臭名昭著的山口组和木村财团有千丝万缕的关系，这是一个庞然大物，难怪他们丝毫不惧王旭东，也基本上没有将旭东矿业集团放在眼里，几次三番的对旭东矿业耍幺蛾子。

　　木村良品的身份更加不简单，赫然是木村财团掌门人的养子，难怪这个家伙这么嚣张，也明目张胆的赖账，看样子是笃定王旭东不敢找他要账。

　　看完这些东西，王旭东嘴角浮现出了冷意，欠账还钱，天经地义，就算背后是木村财团，那也不行，别想赖账。

　　贺啸云见王旭东看完这些东西，轻声的提醒道：“老板，事情非常凑巧，木村良品正好在东海市。”

　　他在东海市，闻言，王旭东嘴角的笑意更浓了，冷意也更盛。


第912章 上门要债

　　看到王旭东嘴角的冷意，贺啸云暗暗想道，这个木村良品居然敢欠账不还，老板显然已经动怒了，他比较麻烦了。

　　果然，王旭东道：“暗中摸清楚这个木村良品的行踪，确定之后，马上告诉我。”

　　贺啸云心中想道，老板莫非是打算上门要债，心中这么一想之后，马上点头道：“好，我会马上摸清楚他的行踪，确定他的位置。”

　　东海市算得上是贺啸云的一亩三分地，在这里要调查一个人，即使对方再不简单，行踪再诡秘，贺啸云也有把握短时间之内调查清楚。

　　……

　　澳洲，莱因哈特矿业集团。

　　会议室之中，烟雾缭绕，这家公司的几名高管正在开会，他们已经收到正式警告函，且是以国际铁矿石联合会的名义发出来的，他们不得不重视。

　　毫无疑问，他们和日本钢企之间的那些勾当已经被知道了，这些龌龊事，他们也知道见不得光，马上在一起进行商议。

　　“先生们，我看还是中断和日本那些钢企之间的商业往来比较好，旭东矿业集团可不是好惹的。”

　　“对，我也赞成这一点，我们还想从山河重工集团订购到联合采矿车呢，这个时候得罪旭东矿业集团可不好。”

　　“……”

　　这些人你一言，我一语，观点基本一致，不敢得罪旭东矿业集团，即使有少数反对意见，但那不是主流声音。

　　秉着少数服从多数的原则，这件事情就这么定了下来，莱因哈特矿业集团总裁道：“那就这么定了，韦奇，由你出面，代表我们集团告知那几家日本钢企，从下一个周开始，中断对他们的铁矿石供应。”

　　这样的决定，算他们比较明智，知道怎么站队。

　　这件事情，日本的那些钢企很快就知道了，反应迅速，马上秘密派人飞往澳洲和莱因哈特矿业集团的进行接洽，许以重利，可以就铁矿石价格再上浮几个点。

　　……

　　短短两、三天的时间，贺啸云终于摸清楚了木村良品的行踪，现在他正在木村财团在东海市的分公司，且中午的飞机，要飞往澳洲。

　　木村良品要去澳洲干什么，王旭东暂时不知道，也没有吩咐贺啸云去查明，他的那些破事，王旭东不想去关心，现在要想的是去要回自己的那一笔欠款。

　　事不宜迟，王旭东将林虎叫进了自己的办公室。

　　林虎敲门进来，客气的道：“老板，您找我！”

　　王旭东点一点头道：“对，你还记得上次我们去银海市的海上，我们去豪赌了一把，赢了一大笔钱的事情。”

　　这件事情，林虎当然记得。那一次，不但王旭东赢了近11亿美金的巨款，而且林虎也跟着发了一笔横财，王旭东一高兴，随手给了林虎一个100万美元的筹码。

　　林虎道：“老板，我记得，也要谢谢你的那一百万美金，另外，我还记得，那个木村良品还欠你6500万美金，到现在为止，他也没还钱吧。”

　　当初，林虎就有一点担心，这个木村良品应该会赖账，没有想道，果真是这样的。

　　对于赖账，王旭东倒一点都不担心，笑着道：“这个木村良品确实没有还钱，但正巧他就在东海市，我已经知道他的具体位置，敢不敢和我一起上门去要债。”

　　林虎对王旭东忠心耿耿，不要说一起去要债，就是上刀山，下火海，他也不会皱一下眉头，林虎道：“老板，你也太小瞧我了，不要说是在东海市，就算是去日本上门找木村良品要债，我也不会有半分的迟疑。”

　　“好！”王旭东站了起来，挥手道：“事不宜迟，那我们现在就要债去，将这6500万美金的欠款要回来。”

　　两人一起出了办公室，出了国际金融大厦，由林虎驾车，朝着木村财团驻东海市的那家分公司而去。

　　说是分公司，也可以说办事机构，位于东海市某一著名写字楼里面，地方比较大，但人数似乎不多。

　　某一间奢华办公室之中，正是木村良品这个家伙。

　　他坐在舒服的老板椅上，双腿惬意的搭在前面的大办公桌上，手上一支香烟，正在吞云吐雾。

　　这次来东海市，他是代表木村财团查看一下这个驻东海市的办事机构，说是查看，其实更多的时间是在东海市潇洒一番，等一下，他还将前往澳洲，代表木村财团，对莱因哈特矿业集团进行施压。

　　日本的这些钢企秘密派出了代表，已经和莱因哈特矿业集团进行了初步接洽，但遭到了拒绝，有钢企向木村财团求援。

　　木村财团和日本的好几家大型钢企关系不一般，还拥有这几家钢企的部分股份，这些钢企求援，木村财团方面派出了木村良品，吩咐他尽快前往澳洲，和莱因哈特矿业集团方面进行接洽，说白了就是施压。

　　木村良品吞云吐雾，心情一阵惬意，在东海市的这几天，看样子过得比较舒坦。

　　木村良品当然记得他那笔高达6500万美元的欠款，不过，他自认为背后是木村财团，一点都不怕，他已经想好了，即使王旭东找他要账，他也不会还这笔钱。

　　“哼，要我还钱，做梦吧。”木村良品吐出一个大大的烟圈，心中这么想着。

　　他不但想好了不还钱，还在想，如果王旭东敢找他要账，他要教训王旭东一顿，他随行的几个保镖都是高手，另外，在木村财团更是有超级高手坐镇，传闻王旭东身手比较厉害，他一点也不认为王旭东比他的保镖还厉害，即使比他保镖厉害，他也不怕，因为他可以叫超级过手过来。

　　即使这里是东海市，属于王旭东的地盘，他也没有什么心理压力，相反还比较嚣张。

　　他在想，幸好王旭东没有上门找自己要账，不然，一定要让王旭东难堪，叫他的保镖教训王旭东一顿，让王旭东知难而退，主动放弃这笔欠款。

　　“叮……”

　　办公桌上的电话响起来了，接完这个电话，木村良品知道要提前动身了，事情远比当初想象的严重，莱因哈特矿业集团方面似乎铁了心，从下个周开始就全面中断对日本钢企的铁矿石供应。

　　电话之中指示，不但要向莱因哈特集团公司施压，而且给了木村良品新任务，在澳洲有一座待售的大铁矿，需要木村良品去买下来。

　　看来日本那些钢企做好了最坏的打算，万一莱因哈特矿业集团铁了心不再供应铁矿石，他们打算自己收购大铁矿，自己开采铁矿石，然后运回日本内。

　　要走了。接完这个电话之后，木村良品掐灭了手中的香烟，起身出了办公室。一边走，一边在想。王旭东居然没有找自己要账，难道是自己的行踪够诡秘，王旭东不知道自己已经来了东海市。

　　作为木村财团掌门人的养子，木村良品的仇家不少，不但24小时带着高手保镖，行踪也一般比较诡异和隐蔽。

　　他还在得意他的行踪够隐蔽，其实，早就被知道，甚至还被贺啸云摸清楚了他在这里的办公室之中。

　　出了这栋写字楼，他的保镖已经准备好了车子，木村良品上车，朝东海市国际机场而去。

　　在这栋写字楼的对面，有一辆毫不起眼的轿车，车上有人正在关注这边的情况，那是贺啸云的人，看到木村良品乘车离去，这辆轿车也开始启动，远远的跟在后面，木村良品没有半点察觉。

　　王旭东正在过来路上，还没有到这栋写字楼，王旭东就接到了贺啸云打来的电话，“老板，出了一点小状况，木村良品已经提前离开，正朝着东海国际机场而去，我的人正远远的跟在后面，我估计他是提前去澳洲。”

　　这小子提前离开了？

　　莫非知道我过来要债，选择跑路躲开了。王旭东也只是这么想一想，马上自我否定了，木村良品绝对不会知道自己过来要债，他提前离开，肯定是有急事，需要马上到澳洲。

　　见王旭东已经接完了电话，林虎道：“老板，怎么办？我们要追着去澳洲吗？”

　　王旭东有预感，木村良品前往澳洲，绝对不是什么好事情，不如也跟过去看一看，顺便找他将这笔钱要过来。

　　王旭东道：“咱们也去澳洲。”

　　主意已定，王旭东也不急着马上追过去，而是先回了自己在紫园的大别墅，安顿好郑小彤，且打电话和梁洪波说了一声。

　　傍晚时分。

　　在夕阳之中，一架湾流G650飞机从东海国际机场起飞，飞往澳洲。这个点前往是最舒服的。

　　在飞机上睡上一觉，第二天一早，经过10余个小时的长途飞行，飞机抵达澳洲，让人奇怪的是，飞机并没有直接飞往西澳的首府佩斯，而是朝着王旭东的二号领地飞去。

　　飞往二号领地？

　　莫非那里有机场，能供这架飞机的起降？不会吧，那里应该只是一片广袤的不毛之地，大部分地方是荒漠才对。


第913章 居然敢欠王的钱！

　　飞机在西澳内陆飞行，从飞机上俯瞰，这里一片广袤和辽阔。王旭东看一看时间，知道快到自己的二号领地。

　　直飞二号领地，而不是先去西澳首府，再辗转来到这里，那是因为这里已经有自己的机场，没错，自己的专属机场，也算是私人机场！

　　这样一来，一切就方便多了。

　　不用再费时费力先到西澳首府的佩斯机场，而是能从东海市国际机场直达，只要事先申请航线就可以了。

　　飞机在万米高空飞行，加之天气状况良好，视野非常的开阔，乘坐在王旭东身边的林虎道：“老板，有了咱们自己的机场，一切真方便，在飞机上睡一觉醒来就已经到了西澳内陆。”

　　“嗯。”王旭东心情不错的点一点头。

　　说起这处机场，刚开始的时候还大费周章，旭东矿业集团提出申请，澳洲政府方面并不批准修建，后来估计是看到旭东矿业集团发展越来越大，影响力与日俱增，尤其是开始主导国际铁矿石市场，这才有所动摇。

　　澳洲是一个坐在矿车的国家，矿业是他们的支柱产业之一，而旭东矿业集团恰恰又在铁矿石行业具有巨大的影响力，经过讨论之后，澳洲政府最终还是批准了这一机场的修建。

　　既然批准，那就马上开工修建。

　　王旭东的二号领地广袤平坦，大部分是平坦的荒漠，修建机场，得天独厚，不用拆迁，不用推平山头，工程量不大，这不，短短几个月，一座现代化的机场已经初具规模，已经能供飞机的起降。

　　大约半个小时之后。

　　林虎的语气之中透着惊喜，“老板，我们的目的地到了！”

　　王旭东也看到了自己的二号领地，更感觉到了飞机在降低高度，没有多久，更是看到了远处那处新修建的机场，笔直的跑道正对着飞机，这架飞机也在减速，进一步降低高度，准备降落。

　　尖锐的摩擦声响起，这是飞机轮胎和飞机跑道接触而响起的声音，飞机在机场成功降落，减速，最终停在了跑道上。

　　飞机停稳之后，舱门打开，王旭东带着林虎走下了飞机。王旭东是第一次到这座机场，四处稍稍打量了一下。

　　机场修得不错，四周用铁丝网围了起来，目光越高铁丝网往外面望去，那里是一片广袤的荒漠，能看到一些低矮稀疏的灌木，以及赤红色的沙土和石块。

　　机场的停机坪上停着几架直升机，一字排开，停得整整齐齐，每一架直升机上都有旭东矿业集团醒目的标志，这是旭东矿业集团自己的飞机。

　　最显眼的不是这几架直升机，而停在停机坪上的一架货机，尾部舱门打开，似乎正在准备装载东西。

　　还有货机！

　　王旭东笑了起来，同时也看到了李旺东带着几个人快步走过来，知道王旭东要来，李旺东自然带人过来迎接。

　　“老板，你终于又来澳洲了，如果再不来，我打算去东海市请你过来。”隔着老远，李旺东就大声道。

　　语气之中透着浓浓的喜悦，看得出来，王旭东的到来让他非常的高兴。王旭东也感受到了他这种心情，也笑着道：“是吗，看样子你这里发展得不错。”

　　大家见面，一阵热聊，然后，李旺东客气的邀请王旭东上车，几辆车子离开机场，沿着漂亮的柏油公路前往二号大铁矿石。

　　大约十几分钟，车子就进了矿区小镇，透过车窗，王旭东发觉这里似乎更加的热闹了，人气十足，看样子矿区的很多员工在这里安家落户，将他们的家人也接到了这里。

　　小镇上，街道两旁各种店铺林立，有超市，餐厅，也有娱乐场所，如酒吧和歌厅，还有华夏风格的茶馆。

　　几辆车子从小镇穿过，朝着二号矿区而去，几分钟之后，王旭东就能从车上看到远处巨大的矿区。

　　好壮观！

　　好久没有来这里，乍一过来，王旭东完全被这座铁矿的大气震撼到了，难怪李旺东要请王旭东过来看一看。

　　车子直接行驶到了巨大的开采区前面，一级一级巨大的阶梯，从山脚向山顶延伸，每一级阶梯宽度在十几米以上，长度起码两、三公里，每一级阶梯上都有好几辆联合采矿车在进行铁矿石的开采。

　　二号大铁矿是旭东矿业集团下属所有铁矿之中规模最大的，已经达到稳产，每天开采出100万吨左右的铁矿石。

　　联合采矿车的数量在50辆以上，300吨级大矿车的数量就更多，接近200辆，这些大家伙，正在忙碌，在矿区来回穿梭。

　　满载着铁矿石，从开采区行驶出来，抵达远处的铁矿石堆场，卸下铁矿石之后，又马不停蹄，朝着开采区行驶而去。

　　看了看规模巨大的开采区，王旭东的目光又看向了远处的铁矿石堆场，在那里的铁矿石堆成了山，全是喜人的优质成品铁矿石，不少的大铲车正在进行铁矿石的装载。

　　专业化的铁矿石火车站，数条铁轨上都停着长长的火车，有两、三辆火车正在进行铁矿石的装载，通过铁矿石装载系统，将这些优质铁矿石装上火车的每一节车厢。

　　有满载铁矿石的火车鸣着汽笛离开，也有长长的火车行驶过来，减速进入火车站，准备装载铁矿石。

　　“老板，矿区的铁路居然是复线。”

　　林虎已经看清楚了，那是并排的两条铁路，从矿区一直延伸到远方，通往最近的铁矿石港。

　　以前是单线，只有一条铁路。光凭一条铁路的话，那可运不走这么多的铁矿，旭东矿业集团早有计划，动工修建了这条复线，这样一来，运输能力大增。

　　见王旭东看向铁矿石堆场方向，看着远处的那座火车站，李旺东指着那里道：“老板，这座火车站是整个矿区最热闹的地方，即使是大晚上，那里也灯火通明，一片繁忙。”

　　每天这么多的铁矿石要运走，光白天可不够，基本上是24小时不停歇，每天进出的火车在100多趟次，基本上平均4、5分钟就有火车满载铁矿石离开，也有空车抵达这里。

　　看到巨大的矿区，感受到这里的繁忙，王旭东心中一阵高兴，这不愧是世界上最大的铁矿，真壮观！

　　在这里走一走，看一看，其心情似乎比去风景名胜去游览都要好一些，无形之中，能让人的心情空前的好起来。

　　如果站在开采区前面，甚至能感到自己的渺小，巨大的开采区，实在是太能震撼人的心灵。

　　王旭东在矿区看了很久，直到中午时分才离开，在矿区小镇上，李旺东设宴接待了王旭东。

　　盖尔和盖亚兄弟是中午时分急急忙忙赶过来的，看样子，他们在金矿比较忙，吃完中饭之后，盖尔邀请王旭东去大金矿看一看。

　　王旭东正有此意，好几个月没有来大金矿，不知道大金矿发展得怎么样了，于是，欣然答应。

　　饭后，大家一群人去了大金矿。抵达那里之后，一下车，看到眼前的一幕，王旭东又被震撼到了，也充满了欣喜。

　　看到眼前的这一幕，实在是太喜人了！

　　眼前的这座小山头，几乎被挖掉了一半，开采区那一带，大约有十几辆联合采矿车正在进行黄金的开采。

　　这是黄金开采专用车，专门为开采黄金而制造的，效率很高。正是因为有这么多的黄金开采专用车，这座大金矿不但是世界第一的金矿，且产量惊人，甩开世界第二的金矿好几条街。

　　“王董事长！”

　　一个欣喜的声音在王旭东的身边响起来，王旭东回头一看，不禁一笑。上午在自己的机场看到那架货机，王旭东就猜测到了。

　　华夏银行澳洲分行的行长刘爱忠一脸惊喜的快步走过来，“我还以为看错了，真的是王董事长！”

　　王旭东一笑，“刘行长，没有想到这么巧。”

　　刘爱忠道：“我们正好又过来运黄金，没有想道遇到了王董事长，现在有了专属机场，一切方便多了。”

　　不用再转道西澳的佩斯机场，而是能从这里直飞澳洲分行所在地，当天就能将黄金运回去，并存入澳洲分行的大金库之中。

　　用货机运送黄金，且每一个星期要过来一次，放眼整个世界，估计也只有王旭东的这座大金矿了。

　　到目前为止，这座大金矿存入华夏银行的黄金已经超过了100吨，正在向200吨的目标全力迈进，此外，还每月有部分黄金对外出售，如南洋黄金珠宝集团就每月大约从这里购进两吨左右的黄金。

　　看完这座大金矿之后，王旭东带着盖尔来到了办公室之中，盖尔给王旭东泡上了咖啡，王旭东坐下来之后，拿出那张欠条。

　　这次前来澳洲，来看一看自己的大铁矿和大金矿这只是次要的，主要是过来追债的。

　　看到王旭东这张欠条，盖尔脸色微微一变，我的老天，居然还有人敢欠王的钱不还，这真是找死。

　　盖尔粗通中文，基本能看懂这张借条的内容，一看到之后，肺都几乎气炸了，气愤的道：“王，这个木村良品是谁，我去找他将钱要回来。”

　　真是的，居然敢欠王的钱！


第914章 识时务很重要

　　借条上有木村良品的签名和他按下的鲜红手印。

　　盖尔主动要求去要债，王旭东自然求之不得。要债这种事情，由自己的手下出马那自然最合适不过。

　　在去要债之前，王旭东提醒道：“这个木村良品可不简单，他是日本木村财团掌门人的养子，他今天刚到澳洲，应该在佩斯。”

　　西澳是盖尔的一亩三分地，是他的天下，盖尔大气的道：“木村财团又怎么样，这里是澳洲，不是日本。”

　　盖尔还真有这样的底气，他手底下不但有一大帮人，高手还不少。再说，盖尔是王的人，后面是实力强大的旭东矿业集团。

　　见盖尔底气十足，王旭东放心的将借条给了盖尔，叮嘱道：“根据我们掌握的情况，木村良品身边有好几个高手，你们一切小心。”

　　盖尔点一点头，事不宜迟，他收好借条之后，马上拨打了几个电话，除了调集人手之外，也摸清木村良品在佩斯的具体位置，不久之后，盖尔亲自带着几个彪悍的壮汉上了一架直升机。

　　王旭东也一同前往佩斯，带着林虎，乘坐另外一架直升机。两架直升机，一前一后，离开二号领地，直飞佩斯。

　　……

　　木村良品比王旭东还早一些抵达澳洲，他从东海国际机场乘坐航班，飞抵西澳首府佩斯，奉命向莱因哈特矿业集团施压。

　　莱因哈特矿业集团估计预料到了木村良品的目的，这家矿业集团的总裁避而不见，由一名叫韦奇的高管接待了他。

　　木村良品表明来意，同时狐假虎威，抬出木村财团向莱因哈特矿业集团施压，要求他们恢复铁矿石供应。

　　韦奇是一个人才，踢皮球，打太极应该是华夏人最精通的事情。没有想到，韦奇非常精通此道，四两拨千斤，弄得木村良品几乎吐血，仿佛蓄力打出的一拳，打在了空气上。

　　商谈自然没有什么结果，木村良品郁闷的要死，只能暂时回到他下塌的酒店。回到酒店之后，他打了一系列的电话，要莱因哈特矿业集团几名高管的详细资料，他动了绑架威胁的念头。

　　佩斯不愧是盖尔的一亩三分地，他抵达佩斯之后，没有多久就弄清楚了木村良品的情况，知道他入住的酒店。

　　某大酒店。

　　王旭东已经入住这里，开好了房间。在王旭东的房间之中，盖尔高兴的道：“老板，木村良品那家伙入住在XXX酒店，他今天还去了莱因哈特矿业集团，根据我们了解到的情况，木村良品抬出木村财团向这家矿业集团施压，要求恢复对日本那些钢企的铁矿石供应。”

　　王旭东冷笑，想要铁矿石，做梦吧！

　　莱因哈特矿业集团此前敢悄悄的向日本的那些钢企供应铁矿石，那是以为做得够隐蔽，以为王旭东不知道。

　　现在王东旭不但知道了，且还要求梁洪波以国际铁矿石联合会的名义发出了正式的警告函。

　　要在铁矿石行业混下去，旭东矿业集团万万得罪不起，莱因哈特矿业集团的高层们深知这一点，更明白旭东矿业集团的在铁矿石行业的巨大影响力，他们很明智的做出了选择。

　　毫无疑问的选择站在了旭东矿业集团这一边，彻底的抛弃了日本的那些钢企，正是因为这样，王旭东对莱因哈特矿业集团的态度才有了改观，不然，肯定会狠狠的制裁他们。

　　坚定的选择站在自己这一边的都是盟友，此前的种种，那就不用再去追究了，一笔勾销。

　　王旭东道：“帮我约见一下莱因哈特矿业集团的高管，我就在这家酒店，我见一见他们。”

　　要彻底断了莱因哈特矿业集团对日本钢企的铁矿石供应，必须还要给他们一个甜枣才行。

　　盖尔点头道：“好，我马上派人过去通知。”

　　莱因哈特矿业集团的总部就在佩斯，一切倒也方便。盖尔拿起手机打了一个电话之后，基本将事情搞定，王旭东只要在这家酒店等着对方上门就行。

　　打完这个电话，盖尔道：“王，木村良品入住的酒店我们也弄清楚了，我们现在就过去。”

　　王旭东叮嘱道：“一切小心为上。”

　　盖尔道：“王，你就等我的好消息吧。”

　　盖尔走了，带着两名壮汉。这两名白人大汉也是高手，曾经的雇佣兵，战斗力不错。

　　目送盖尔走了之后，王旭东心中想道，不知道盖尔能否完成任务，如果连盖尔也没有要到这笔钱，那自己就要出场，不但要将本金要回来，怎么着也还需要一点“利息”。

　　大约半个小时之后。

　　莱因哈特矿业集团的总裁亲自过来了，王旭东在这家酒店的一间会客室接待了他，详细的了解相关的情况。

　　这位总裁先生刚过来的时候，心情忐忑，紧张得很，还以为王旭东非常生气，准备找他的麻烦呢。

　　哪里知道，王旭东看不到半点生气的样子，而是心平气和的询问了相关的情况，得知莱因哈特矿业集团将坚定的中断对日本钢企的铁矿石供应，王旭东还高兴的表扬了他们。

　　这样一来，总裁先生彻底的放心，也再三的向王旭东道歉，保证以后再也不会向日本的钢企供应一丁点的铁矿石。

　　当然，也旁击侧敲，委婉的表达了他们想订购10辆联合采矿车。出口型的联合采矿车在国际市场大受欢迎，很多有实力的矿业集团订购了这种采矿大利器。

　　如立托矿业集团更是首先一口气订购了20辆，后来又追加了10辆，部分联合采矿车已经到了立托矿业集团的矿山，每天开采出大量的优质铁矿石。

　　想要订购联合采矿车，没有问题！

　　对于听话的同志，给几颗甜枣是没有问题的，王旭东爽快的答应了他的请求，这样一来，这位总裁更加的高兴。

　　他再三坚定的表态，一定同旭东矿业集团站在一起。同时，也将木村良品找过来的事情详细的说了一遍。

　　这是一个很识时务的人！

　　对于识时务的人，王旭东一直是比较欣赏的，也没有为难他的意思，而是打算给他一些支持。

　　王旭东说了，木村财团不用害怕，一切有我们旭东矿业集团在后面为你们撑腰。

　　在国际铁矿石市场，还轮不到木村财团来指手画脚，王旭东有这个底气，有旭东矿业集团的支持，莱因哈特矿业集团的日子不会难过。

　　得到王旭东支持，这位总裁在高兴之余也彻底的打开了话匣子，将他知道的一些事情一股脑的全部告诉了王旭东。

　　“如在澳洲有两座大铁矿是日本钢企的产业，那里出产的铁矿石全部运回了日本，另外，木村良品过来，有意收购皮尔巴拉地区一座叫‘萨瓦’的大铁矿。”

　　这是一条重要消息。

　　木村良品居然想收购萨瓦大铁矿。那座铁矿王旭东知道，属于皮尔巴拉地区一座有名的大铁矿，年产成品铁矿石1200万吨左右。

　　这绝对不能让木村良品得逞，王旭东心中这么想着。

　　如再让他们有一座大铁矿，那日本的钢企就不会缺铁矿石，然后他们肯定会跳得更凶，必须卡住他们的脖子才行。

　　……

　　XXX大酒店。

　　盖尔带着他的两名手下找了过来，直接敲开了木村良品入住房间的大门，进来之后，表明身份和来意。

　　讨债！

　　看到盖尔手中的借条，木村良品脸色一下子就黑了，想起了上次在那艘轮船上憋屈的一幕，短短两、三个多小时之内，居然输了这么多钱，还欠了王旭东一大笔钱，打下了欠条。

　　这笔钱，木村良品从来没有想过要还，面对上门的盖尔，自然赖账，说什么王旭东抽老千之类，反正就是赖账。

　　同时，木村良品心中怒火滔天，没有想道王旭东这么没将他放在眼里，派手下过来上门讨债。

　　在王旭东眼里，木村良品算哪根葱，他还真是太高看他自己了。

　　不还钱！

　　这可不行，盖尔态度很坚决，这笔钱一定要还。双方之间言语就激烈起来，木村良品仗着自己身边有几名高手，根本没有将盖尔放在眼里，恼羞成怒之下，居然命令他的手下动手。

　　大战不可避免的爆发，在这房间之间打得非常激烈，房间之中很多东西被打得稀烂，这间房间，木村良品就别想再住了。

　　……

　　王旭东送走了莱因哈特矿业集团的那位总裁，回到自己入住的房间，打开电脑，在网络上查阅日本钢企在澳洲的那两座铁矿，以及萨瓦大铁矿的资料信息。

　　看了一番之后，王旭东起身，思考着这么入手，让日本这些钢企从澳洲弄不到半点铁矿石。

　　大致有了方案之后，王旭东抬手看了看时间，心中想道，盖尔应该也要回来了，不知道这笔钱要到了没有。

　　不久之后。

　　盖尔回来了，不过，看到盖尔之后，王旭东大吃一惊！


第915章 自认为是高手

　　不会吧！

　　看到盖尔的模样，王旭东真的吃了一惊，万万没有想道，盖尔回来的时候是这副模样。按照王旭东的预想，盖尔应该将事情搞定，高高兴兴回来向自己汇报才对。

　　而不是这副模样！

　　盖尔脸上有青肿，明显是挨了一拳的结果。盖尔身后的那两名手下情况更严重一些，显然受了轻伤，其中一人走路都是一瘸一拐的。

　　林虎更是大吃一惊，震惊的道：“盖尔兄弟，怎么会这样，对方有高手坐镇？”

　　对于盖尔的身手，王旭东清楚，林虎更加清楚，两人之间多次切磋过，盖尔比林虎差一点点，但这差距非常有限，这样一个厉害人物，居然无功而返。

　　果然是无功而返。

　　盖尔垂直脑袋，一脸歉意的道：“王，我将事情搞砸了，没有讨要到您的那笔欠款，另外，那个木村良品铁了心赖账，一言不合就开打。”

　　看到盖尔这个样子，王旭东就知道，这笔钱肯定没有要到，只是没有想道，木村良品这家伙居然铁了心赖账，还和盖尔等人大打出手。

　　欠账的居然这么嚣张！

　　闻言，王旭东心头火气，很是愤怒。你木村良品欠老子6500万美元，不是小数目，我的人过来要债，你如果说几句好话，手头紧，再延缓几天，王旭东认为也是可以延缓的。

　　哪里知道，对方铁了心赖账，还敢仗着他的保镖厉害，仗着他人多，居然和盖尔等人武力冲突。

　　林虎看了看盖尔，心中也是一阵愤怒，“盖尔兄弟，怎么会这样，能详细的说一说吗？”

　　盖尔垂直脑袋，叹了一口气，自责道：“都怪我太轻敌了，没有将王的提醒放在心上，我也没有带家伙过去，仅仅只带了两个人，没有想道，木村良平手下有六名保镖，一个个都非常的厉害。”

　　林虎大声的道：“比你还厉害，你们打输了！”

　　盖尔道：“如果是一对一，他们没有一个人能打赢我，他们只是仗着人多而已，另外，我们也没有输，算是小占上风吧，他们也没有讨到好。”

　　没有输，这还算可以接受。

　　三对六，能稍占上风已经不错了。木村良品身边的那几人真的一个个都简单，身手很厉害。

　　盖尔道：“王，我去操家伙，叫齐人马，将这笔钱去要回来，将这个木村良品狠狠的教训一顿。”

　　西澳算是盖尔的地盘，在自己的地盘居然有人敢和自己动手，盖尔心中当然气愤，也知道这次轻敌了，如果多带几个人过去，甚至拿上几支枪，在自己的枪口之下，盖尔认为，木村良品肯定会乖乖的还钱。

　　不过，王旭东轻轻的摇了摇头，“没有必要这么复杂，走，带我过去看一看。”

　　如果动枪，事情就闹大了。能不动枪自然最好，木村良品手下的保镖这么厉害，王旭东倒是想去会一会，到底厉害到了什么程度。

　　“王，您亲自过去！”

　　盖尔兴奋的看着王旭东，对于“王”的身手，盖尔是知道的，当初他和王旭东交手切磋，没有撑过三个回合。

　　王旭东点头道：“对，就我们三个，现在就走。”

　　顿时盖尔兴奋起来，这一下能连本带利的讨回来了，他自己加上林虎，再加上王旭东，肯定能完爆这个木村良品。

　　三人一起出了酒店，由盖尔亲自开车，朝着木村良品下榻的那家酒店而去……

　　……

　　在这家酒店之中。

　　木村良品脸色铁青，没有想道王旭东的那名手下这么厉害，原本以为仗着自己有六名厉害的保镖，应该能吃定那名黑人大汉，那里知道，没有讨到半点便宜。

　　指使他的几名保镖率先动手，木村良品的计划是想要展示他的武力，借此告诉王旭东，我有手下有高手，我不好惹，你最好别再找我要债，不然，连你也一起教训，就像教训你的这名黑人手下一样。

　　哪里想到，木村良品的如意算盘打空了，几乎算是踢到了铁板上，万万没有想到这黑人大汉很厉害，黑人大汉带过来的那两名手下也不弱，木村良品以多敌寡，居然处于下风。

　　吃了一个亏，看到自己的几名保镖有两、三人挂了彩，正在进行包扎，木村良品脸色更黑了。

　　他甚至在阴毒的想，如果王旭东敢再找自己要债，那就要打电话回过，要他的养父派高手过来，给王旭东一点教训。

　　身为木村财团掌门人的养子，木村良品知道木村财团底蕴非常的深厚，背后有恐怖高手坐镇，用不着那样的高手出面，一般高手过来，估计就能将王旭东教训一顿。

　　木村良品以为王旭东不敢过来，其实，王旭东和林虎，在盖尔的带领下已经在过来的路上。

　　在王旭东眼中，木村良品算哪颗葱，即使是他的那位养父，如果敢欠钱不还，王旭东一样会上门讨债。

　　欠老子的钱不还，那可不行！

　　“王，就是这家酒店！”

　　抵达酒店门口，盖尔就指着这家酒店大声的道。王旭东挥手道：“走，直接找木村良品要债。”

　　三人一起进了这家酒店大厅，酒店方面的工作人员原本还想拦一拦，询问一下有是什么事，但看到盖尔那彪悍的样子，马上就不敢了，只能看着盖尔带着王旭东和林虎进了酒店。

　　18026号房间。

　　盖尔道：“王，就是这里，木村良品等人应该还在里面。”

　　王旭东听力好，即使这间房的房门紧闭，王旭东也听到了房间里面有动静，里面应该有人，且应该是木村良品等人。

　　林虎道：“老板，我来敲门。”

　　王旭东摇一摇头道：“不用这么麻烦，一脚踢开。”

　　盖尔早就想一脚将房门踢开，他和林虎对视一眼，两人心领神会，非常的默契，同时全力出脚，两只脚狠狠的踹在这扇房门之上。

　　在如此巨力之下，这扇门几乎被踢飞，动静也非常大，“轰”的一声巨响，震惊了房间内的所有人。

　　木村良平和他的保镖们正在房间内，这是一处高级套房，里面分为里外两间，外面的客厅面积比较大，他们在收拾东西，看样子是准备换房间，或是准备换酒店。

　　这里肯定是住不了，已经被盖尔等人打得稀烂，木村良品下令在收拾东西，准备换地方。

　　他没有想道，王旭东敢来，且还这么快，过来的方式更是非常的彪悍，一脚将他的房门踢飞。

　　先礼后兵，王旭东已经给过木村良品面子，首先派盖尔过来，是木村良品自己赖账，甚至还仗着他的保镖厉害，率先动手，想要教训盖尔等人，妄想给王旭东难堪。

　　既然已经给过你面子，那就无需再给，王旭东一过来，那自然不会客客气气的敲门，一脚将房门踹飞再说。

　　“八嘎，是你！”

　　看到王旭东，木村良品厉声的喊起来，说得虽然是日本话，但王旭东也明白他在说什么。

　　王旭东冷冷的道：“对，是我，我是来要债的。”说完，将手中的那张欠条扬了扬。

　　看到这张欠条，木村良品脸色黑了，阴沉得可怕，“王旭东，这笔钱我是绝对不会还给你的。”

　　白字黑字，写得清清楚楚，居然还赖账。王旭东的冷意就更甚了，走进房间，走到木村良品的面前，一字一句的道：“这笔钱，你必须还，包括利息也要一起还上。”

　　旁边一名日本人，马上进行翻译。木村良品针锋相对的道：“这笔钱，我绝对不会还给你，一分钱也不会还。”

　　王旭东心中道，这个家伙，典型的不见棺材不掉泪，不给他一点颜色看看，不让他知道我的厉害，他是不会还钱的。

　　对付日本人，王旭东有经验。那就是打痛他们，打怕他们，只有这样才能让他们臣服。如果你对他们仁慈，他们会认为你软弱可欺，会骑到你的头上来。

　　王旭东就打算打痛这个木村良品。

　　木村良品见王旭东这一方只有三人，他一共有六名保镖，再加上他自己，一共七人，在人数上占据绝对优势。

　　另外，木村良品知道他自己比任何一个保镖都要厉害，他单独就可以拿下这个黑人大汉，这样一来，就只剩下王旭东和他的那位保镖，木村良品认为他赢得了。

　　木村良品不认为他自己是脓包，而是高手，虽然和木村财团背后的那些大高手无法比，但比一般的人厉害得多，就是他的那几名保镖，算厉害吧，也没有一人是木村良品的对手。

　　这是一个自认为是高手的人。

　　不久之前，盖尔过来要债，木村良品没有出手，动手的全是他的保镖，见他的保镖们处于下风，他是想动手的。不过，盖尔知道优势不明显，想要让木村良品还钱，可能性为零。

　　于是，木村良品来不及出手，盖尔就走了。

　　现在，不但盖尔又来了，连王旭东都来了，木村良品知道他的机会来了，大手一挥，厉色的道：“动手，给我打他们。”

　　他的那六名保镖，早就摩拳擦掌，听到木村良品的命令，马上就动手，大战开始！


第916章 智商堪忧啊

　　王旭东仿佛没有看见一样，搬了一把椅子，轻松的坐了下来，翘着二郎腿，完全是一副旁观的神色。

　　有林虎和盖尔呢。

　　有这样两个高手在，即使木村良品手下的那几个保镖一个个都不简单，王旭东认为，两人也应该能完胜。

　　同时，王旭东敏锐的洞察到了，这个木村良品应该是一个深藏不露的高手，在木村良品没有动手之前，王旭东也没有动手的打算。

　　二对六！

　　林虎大开大合，招式沉稳，以一敌三稳占上风。盖尔打法凶猛，凭借强悍的身体素质，尤其是肉体的力量，也稳占上风。

　　木村良品面带笑意，还以为他的那六名保镖会稳占上风呢，结果，稳稳的处于下风，被一一打倒在地上是迟早的事情，笑意在木村良品的脸上渐渐的凝固。

　　王旭东则一脸轻松，如果能泡一杯茶，王旭东真有泡一杯好茶，一边喝茶，一边观战的想法。

　　“嘭！”

　　林虎终于抓住了机会，一个漂亮的侧踢，正一脚踢在其中一名日本人的大腿上，这一脚结结实实，力量奇大，这名日本人被踢得飞了起来，在半空之中飞出好几米远，重重的摔在地上，半天爬不起来。

　　围攻林虎的还有两外两名日本人，其中一人见林虎一脚踢出之后，侧面大漏空挡，他以为机会来了，一拳挥出，直奔林虎的太阳穴。

　　林虎岂能这么容易被打中，轻轻一偏，然后一拳打出，这一拳虎虎生风，林虎的铁拳和这日本人的拳头重重的撞在一起。

　　“嘭！”

　　两只拳头，发出沉闷的撞击声，力量也很大，林虎小退了一步，这名日本人保镖则连连退了三步，甩了甩他的拳头，刚才这一下，他肯定感到生硬异常。

　　盖尔见林虎发威，也大吼一声。

　　他是不甘示弱的，一直不认为身手比林虎差，他也开始发威，仗着强大的力量，和围攻他的三名日本人硬碰硬。

　　“嘭！”

　　“哎哟！”

　　盖尔的粗腿和其中一名日本人的小腿狠狠的撞在一起，那名日本人惨叫一声，马上半蹲着，痛苦的扶着他的小腿，不知道骨折了没有，反正半天动弹不得。

　　另外还有一名日本人，他抓住了机会，一拳狠狠的打在盖尔的后背上，心中大喜。

　　不过，很快就高兴不起来，盖尔似乎皮糙肉厚，这拳效果有限，盖尔仿佛浑然不知一样，一拳打倒了另外一名日本人。

　　盖尔是硬受这一拳，仗着的就是他自己超强的抗击打能力，这一拳即使打了一个结结实实，也不算什么。

　　挥拳打倒这名日本人之后，盖尔转身，看到了刚才打自己一拳的那名日本人，且那人正在发呆。

　　这名日本人确实是呆了呆，没有想道，盖尔这么经打，这一拳明明打中了，但盖尔像没事一样。

　　高手之间交手，零点一秒就足足决定胜负，这名日本人发呆的时间绝对不只零点一秒，这就足够了。

　　盖尔趁着这名日本人发愣，一把将他抓了起来，举在半空中，用力的丢了出去，这体现出了盖尔强大的力量。

　　“哗啦！”

　　这名日本人被丢出很远，重重的摔在墙角，压倒了好几件家具，在地上惨呼，爬不起来。

　　木村良品的保镖还剩下三人，从二对六变成了二对三，战斗就没有什么悬念了。

　　短短两、三分钟，木村良品的六名保镖躺在地上，一个个看样子都受伤不轻，没有一人能再爬起来。

　　王旭东笑着站了起来，“还不错，一共用时4分31秒，没有超过5分钟！”

　　林虎道：“老板，好久没有打得这么过瘾了。”

　　盖尔则道：“王，如果知道您在计时，我们就全力，也用不着4分31秒这么久，我们有把握，不会超过3分30秒。”

　　三人之间，轻轻松松的说说笑笑，而木村良品则脸色铁青，非常的难看。本来他也学王旭东的样子，也搬来了一把椅子在旁边观战，哪里想道，结果相当的打脸。

　　他无耻的仗着人多，想以多胜少，哪里知道，他的六名保镖，全部躺在来了地上，他站了起来，浑身噼里啪啦，仿佛在说，他很生气，他要动手了。

　　林虎和盖尔两人丝毫不惧，依旧非常的轻松，林虎更是道：“盖尔，你靠边一点，这个木村良品交给我。”

　　盖尔不干了，马上道：“不，这个木村良品必须由我来教训。”

　　两人争论得不可开交，完全没有将木村良品放在眼里，木村良品的脸色又黑了一分。

　　他一直认为他自己是一个高手，自己这个高手要出马了，哪里想道，人家根本就没有将他放在眼里。

　　木村良品厉声的道：“八嘎，你们让开，我要和王旭东对打！”

　　这个时候，木村良品动了一点小心思。通过刚才的打斗，他已经对林虎和盖尔的身手有一定的了解，他知道，如果他对上林虎和盖尔任何一个人，并没有稳赢的把握。

　　既然如此，那还不如直接和王旭东打。在他看来，王旭东年纪轻轻，一副人畜无害的样子，肯定是一个战五渣，自己应该可以轻松拿下，顺便还能教训王旭东一顿。

　　对于木村良品的心思，王旭东心知肚明，不禁就笑了，缓缓的站起来，笑着道：“听到没有，他要和我打！”

　　林虎和盖尔也一起笑了。

　　木村良品还以为王旭东怕了，更认定了王旭东肯定是一个战五渣，心中就更加吃定了王旭东，用上了激将法，大声的道：“难道你不敢吗？莫非真是一个懦夫！”

　　王旭东脸色一沉，居然敢骂自己懦夫，等一下动手的时候，一定要给一点颜色看看。

　　“木村良品，你想和我打，可以，不过……”

　　王旭东还没有说完，木村良品就打断了，“不过什么，难道还要加赌注不成，行，那咱们就加赌注。”

　　这个白痴，居然主动提出来加赌注，这可是你自己说的。王旭东心中这么一想，马上高兴起来。

　　林虎和盖尔两人更是一笑，一脸轻松。林虎搬了一把椅子，在边上坐了下来。盖尔也找了一把椅子，也准备坐下来。

　　不过，看到木村良品有一名保镖准备挣扎着爬起来，盖尔就一脚踢过去，这名日本保镖一声惨呼，又倒在地上，其他的人，即使能挣扎着爬起来，见状也不敢再爬起来。

　　盖尔见这些日本保镖一副害怕自己的样子，心中大爽，搬了一把椅子坐在林虎的旁边，准备观战，看一看王是怎么教训这个木村良品的。

　　房间比较大，这是大厅，两人坐在旁边观战，将中间的空地方留了出来。王旭东起身，走到了大厅的中央，盯着木村良品道。

　　“既然你想要加赌注，那咱们就加一点赌注，听说木村财团有钱，那咱们就赌一笔钱。”

　　木村良品得意的道：“对，我们木村财团每年上千亿美金的收入，不是一般的集团能比的，经过这么多年的积累，确实穷得只剩下钱了。”

　　他不知道，这是王旭东设的一个圈套，他还一脸得意的往里面钻。王旭东就笑了，心中想道，这个木村良品的智商堪忧啊。

　　王旭东道：“既然木村财团有钱，那咱们就赌10亿美金，咱们打一场，我赢了，你输给我10亿美金，如果你赢了，我照样给你10亿美金。”

　　木村良品想都不想，马上一口答应。

　　10亿美金不少，木村良品仿佛看到了大把的美钞。至于他会输，他从来都没有想过。

　　两人站在客厅的中央，相距两、三米，准备动手。此刻，木村良品知道他赢定了，在他看来，王旭东完全是一个外行，架势都不知道摆一个，如果是武术大家，不，只要是练过的人，都起码要摆一个起手势之类的。

　　王旭东则没有，一脸的风轻云淡。

　　在木村良品看来，王旭东这是外行，根本不懂得打斗，心中狂喜的木村良品率先动手了。

　　两、三米之间的距离，瞬息即至，一般人甚至看不清楚木村良品的动作，只感觉到眼前一花，然后木村良品就到了王旭东的面前。

　　几乎同时，木村良品一拳挥出，只奔王旭东的脑袋，这一拳因为力量和速度都几乎到了极致，隐隐有音爆的声音。

　　林虎和盖尔对视了一眼，心中同时想道，这是一个高手，比自己估计也不会弱。

　　这里的动静比较大。

　　酒店方面被惊动了，一名领班模样的人带着两名保安，急急忙忙来到了这套房间的外面，看到了被踢坏的大门，也看到了房间里面的一片狼藉，很多东西打得稀烂不说，地上还躺着好几个人。

　　有两个人，站在大厅的中央，看样子是准备动手。

　　不，已经动手了，领班和这两保安都觉得自己眼前一花，其中一人就到了另外一人的跟前，然后一拳挥了出去……

　　这还了得，那两名保安二话不说，就要往房间里面冲，不过，才堪堪冲到房门口，还没有进入房间，接下来发生的一幕，让这两人硬生生的停住了脚步，震惊的嘴巴张得老大，完全呆滞！


第917章 11亿美金入账

　　木村良品一下子就到了王旭东面前，一拳打出，呼呼生风。这两名保安只见眼前一花，几乎没有看清楚，这让他们知道，木村良品是一个高手，非常厉害的高手。

　　同时担心，王旭东危险了。

　　可惜了这样一个阳光帅哥，估计会被一拳打死，不行，必须要制止才行，两人想都不想，一个劲的往里冲。

　　刚迈出两步，才到门口，还没有来得及进房间，让人震惊的一幕发生了，两人陷入呆滞之中。

　　高手！

　　这才是真正的高手！

　　两人在呆滞之后，回过神来之后发觉后背都是冷汗，知道这样的真正高手不好惹，不敢再进房间，立马转身就走，至于木村良品的死活，谁会去管呢。

　　刚才这一面，确实太吓人了。

　　木村良品算是厉害吧，一下子就到王旭东面前，一拳打出。如果是一般人，估计连反应时间都没有，一切太快了！

　　木村良品这一拳打出之后，他自己也有十足的自信，肯定赢定了，铁定能一拳将王旭东打倒，甚至打晕，可惜，他的对手是王旭东，不是普通人。

　　面对这个不知天高地厚的木村良品，王旭东只有轻蔑的冷笑，心中想道，这个白痴，还真将他自己当成高手了。

　　在轻蔑冷笑的同时，王旭东也动了，也一拳打出，以硬碰硬，王旭东的拳头直接冲着木村良平的拳头而去。

　　“嘭！”

　　王旭东一拳打在木村良品的拳头上，一声沉闷的声音响起的同时，木村良品一声低沉的疼呼，看样子，这一拳他吃疼了。

　　他感觉道，这一拳仿佛打在坚硬的岩石上，不，像是打在飞驰的火车上，不但坚硬异常，还有一股不可抗拒的大力传来，木村良品不可控制的连连后退了好几步。

　　林虎和盖尔两人对视一眼，心中同时道，不愧是老板（王），太厉害了，这一拳太漂亮了。

　　一拳被王旭东打退，木村良品还没有稳住脚步，王旭东的一脚又到了，结结实实的提在木村良品的小腿上。

　　咔嚓！

　　一声轻响，木村良品一声惨呼，冷汗直接下来了，他的小腿骨硬生生的被王旭东一脚踢断。

　　对于日本人，王旭东的原则是绝不手软，一定要打疼，打惨他们，不然，他们不会服软，相反，只会更加的嚣张和变本加厉。

　　所以，王旭东直接一脚将木村的小腿踢断，绝不留情。这算是给他赖账的一点教训，也算是将对木村财团的一点怒火发在了木村良品这个倒霉蛋身上。

　　王旭东向前两步，盯着木村良品，狠狠的道：“怎么样，服不服，认不认输？”

　　木村良品居然还不服，厉声的道：“八嘎，知道我是谁吗，我是木村财团的人，我背后是木村财团，我的养父是木村信雄。”

　　说完，看着王旭东，那眼神似乎在说，你能将我怎么样，我是木村信雄的养子，我背后是木村财团。

　　狗屁的木村财团。

　　王旭东对这个财团一点都不感冒，轻蔑的一笑，一脚踢翻这个木村良品，踩住他的脑袋，渐渐的用力，一字一句的道：“信不信我踩爆你的脑袋。”

　　木村良品感觉到他的脑袋似乎要炸裂了，也感觉到王旭东脚上的力量越来越大，心中渐渐的害怕，甚至在想，他的脑袋会被会像西瓜一样炸开。

　　“我……我服输，求……求你别再踩了。”

　　旁边一名日本保镖，也不敢爬起来，就躺在地板上翻译，尤其是看见王旭东准备踩爆木村良品的脑袋，吓得脸色有一点发白，见木村良品求饶，马上翻译，害怕翻译慢了，王旭东再用力会真的踩爆木村良品的脑袋。

　　早认输，我就不会踩你的脑袋了嘛。

　　王旭东收起了脚，拍一拍手，放在拍掉手上的灰尘一样，缓缓的道：“既然你输了，那我们之间的赌注生效，10亿美元，转账吧。”

　　这里是高级商务套间，有联网的电脑，木村良品从地上爬起来，心有余悸的看一看王旭东，心中还在想，王旭东刚才会不会真的踩爆自己的脑袋。

　　半天之后，总算缓过神来，坐到了电脑之前，开始进行一系列的操作，开始向王旭东指定的一个账户转账。

　　这样大额的转账，银行方面是密切关注的，转账开始没有多久，这家海外银行就将电话打到了木村良品的手机上，确认无误之后，这笔钱开始转出。

　　说实话，木村良品很想赖账，但想起刚才脑袋差一点被踩爆，他不敢，害怕王旭东又教训他。

　　转完这10亿美元，木村良品心中恨不得将王旭东生吞了，但他不敢，更不敢表露出来，担心王旭东又动武。

　　10亿美元！

　　这样一大笔钱，不要说对木村良品，就算是对木村财团来说，都不是一个不小的数目。

　　木村良品上次输了近10亿美金给王旭东，那是他自己的私房钱，数年积累的私房钱基本输了一个精光，最后没钱，还打了欠条。

　　这一次的这笔钱则是“公款”，属于木村财团的，而不是木村良品私人的。这次前来澳洲，木村良品除了抬出木村财团向莱因哈特矿业集团施压之外，还有一个重要任务。

　　那就是收购一座叫萨瓦的大铁矿。一共带了十几亿美元过来，没有想道，一下子就输了10亿美元，剩下区区几亿美元，估计是收购不了这座铁矿。

　　木村良品心中愤懑，狠狠的想道，这笔钱一定会要回来，这是10亿美金，不是10万美金。

　　转账成功，王旭东一笑。

　　今天的收获不错，居然进账10亿美元。自己的青龙港在大搞建设，首期投资大约11亿美元，基本上是木村良品贡献的。

　　大建设进展很快，第二期投资也快了，大约需要10亿美元，王旭东正准备自掏腰包，打算自己出这笔钱呢，没有想道，木村良品将钱送上门来，现在已经到了自己的账户。

　　王旭东高兴，心情不错。

　　林虎和盖尔也一起笑了，佩服得五体投地，老板（王）真是太厉害了，轻轻松松就弄到了10亿美金。

　　木村良品则气得几乎吐血，阴沉着脸道：“钱已经转完，你们可以走了，哎呦，我要去医院才行。”

　　王旭东轻蔑一笑，提醒道，“事情还没有完。”

　　什么！

　　木村良品几乎跳起来，以为王旭东得寸进尺，还想怎么样。他大声的道：“王旭东，我背后是木村财团，你不要逼急了，小心我鱼死网破。”

　　对于这种毫无营养的威胁，王旭东是半点都不放在心上的。

　　王旭东拿出那张欠条，提醒道：“你还欠我6500万美金了，这件事情，你不会忘记了吧。”

　　你！

　　看到这种欠条，木村良品脸色涨得通红，在他看来，这是他人生的最大耻辱，居然输给王旭东这么多钱，还打下了欠条。

　　如果是之前，木村良品铁定赖账，但知道现在这种情况，他就是砧板上的鱼肉，只能任由王旭东宰割。

　　木村良品道：“你……你……”

　　“你”了半天之后，终于道，“好吧，我转账，将这6500美金转入你的账户。”

　　王旭东“善意”的提醒道：“这笔钱，早就过了偿还日期，滞纳金，再加上利息，利滚利什么的，还有我们大老远的过来要债，误工费神马的，加在一起，也不算多了，凑一个整数，那就1亿美元吧。”

　　这么一大串，王旭东说的是中文，木村良品完全没有听懂，目光不善的看向他的那名能翻译的保镖，即使听不懂，他也意识到这应该不是什么好事，所以目光才这样的不友善。

　　他的这名保镖赶紧翻译。

　　听完翻译明白意思之后，木村良品气得一口老血几乎吐了出来，心中道，还有利滚利，还有误工费，这算什么玩意。

　　林虎和盖尔走了过来，一左一右，尤其是盖尔，钵子大的拳头，捏得咯咯响，大有一言不合就开打的架势。

　　这样一来，木村良品只能乖乖的转账，刚才操作过一遍，他也算业务熟练，没有多久就将1亿美金转入了王旭东的账户。

　　11亿美金入账了！

　　王旭东惬意的想道，青龙港二期投资正好是11亿美元，不用自己掏腰包了，木村良品已经将这笔钱贡献出来了。

　　丢了11亿美元，木村良品心在滴血，同时狠狠的想道，一定要告诉他的养父，一定要派高手过来，最好暗中做掉王旭东。

　　他知道王旭东身手厉害，但他更知道这是一个科技社会，武功什么的已经落伍，枪才是最厉害了，要派枪手过来，暗杀王旭东。

　　只是，他表面不敢有半点表露，害怕王旭东教训他。

　　王旭东是什么人呀，感知非常的敏锐，似乎知道木村良品心中所想一样，抽了他一个耳光，警告道：“记住，不要对我打什么歪主意，不然，你们没有好果子吃。”

　　木村良品准备点头哈腰，说不敢。

　　但还没有哈腰，他的眼睛就亮了，看到了终于来了一群人，有酒店方面的人，最显眼的是有几名警察，一下子，木村良品仿佛像抓到了救命稻草一样。

　　他用英语大声的道：“警察先生，救我，他们要杀我！”


第918章 搞点事先

　　警察来了！

　　这是酒店方面的人报了警，就在刚才，酒店方面的一名领班带着两名保安过来看过。当初那两名保安看到王旭东战斗力爆表，在震惊之余，悄悄的退了出去，知道这不好惹。

　　想了想之后，酒店的那名领班还是选择了报警，数名警察很快就过来了，他们随同这几名警察到了房间外面。

　　看到这房间被踢飞的大门，再看到方面里面一片狼藉，甚至地上还躺着好几个人，有些警察习惯性的摸向了腰间的枪。

　　木村良品仿佛看到了大救星，感激得眼泪都差一点下来，天照大神在上，警察终于来了，再不来，我会被玩死。

　　于是，木村良品大呼，要警察救命。

　　见状，有警察摸出了自己的手枪，不过，很快就手枪入套，换上来了一副客气的笑脸，因为领头的警察认识盖尔。

　　只见盖尔朗声的道：“詹姆斯警长，是我，不用大惊小怪！”

　　是盖尔先生！

　　詹姆斯警长自然认识盖尔，还知道盖尔是一家保全公司的老板，手底下有一帮的高手。

　　另外，盖尔是旭东矿业旗下那座金矿的总经理，那可是世界最大的金矿。明白这些，詹姆斯自然一脸的客气。

　　见他的手下有人将枪拿了出来，马上挥手，这几名警察赶紧将枪入套，詹姆斯自己则一脸客气，走了过来。

　　既然来了，自然要问明白事情缘由。

　　盖尔轻描淡写的将事情说了一遍，主要是过来讨债，木村良品不但欠债不还，还首先使用武力动手，盖尔等最多算是正当防卫。

　　那张欠条还在，看到白纸黑字的欠条，再听了盖尔的描述，詹姆斯看木村良品的眼光就一点不善，那意思是说，小子，居然敢在我的辖区动手打人，小心我将你带回警局。

　　看到这些，王旭东心中大爽，木村良品这家伙还直呼救命了，结果没有一点卵用，人家警察根本就不鸟他。

　　明白事情缘由，詹姆斯马上收队。

　　等警察走了之后，王旭东冷笑的走到了木村良品的面前，抽了这家伙两个耳光，“喊啊，再喊救命啊！”

　　木村良品真有一点害怕，连连点头哈腰，“嗨，阁下，我不敢了。”

　　这样，王旭东才带着盖尔和林虎高兴的离开，留给木村良品一个背影。木村良品呢，继续保持点头哈腰的样子，恭送王旭东等三人离开。

　　不过，他的一条腿骨折了，点头哈腰有一点难度，基本上是金鸡独立，依靠一只脚站立，因为难受和痛疼，额头上有了冷汗。

　　这样的姿势足足保持了一分钟以上，估计王旭东等走远了，不会再杀回马枪，木村良品才没有继续这个姿势，脸色和眼神也渐渐的变了。

　　脸色阴沉起来，目光之中充满了冷意和仇恨。

　　他在心中狠狠的想道，王旭东，我们之间没有完，你等着，我会连本带利一次要回来。

　　抱着这样的念头，他拿起了手机，先叫救护车过来送他自己等人去医院，然后哭丧着脸，将事情添油加醋的向他的那位养父哭诉一遍。

　　电话那头震怒，说了一声“八嘎”之后，然后狠狠的摔了电话，只有忙音传来。

　　听到电话之中的忙音，木村良品知道他的阴谋达成了，他的养父彻底动怒，王旭东麻烦了。

　　……

　　王旭东知道，日本人肯定很记仇，自己赢了他们10亿美元，又将那笔债连本带利的要了回来，共计11亿美元，他们肯定会想方设法报复自己，不过，王旭东一点都不怕。

　　即使没有木村良品的这些事情，自己和木村财团之间是死结，绝对无法化解，既然这样，那就不能手软。

　　入账11亿美元！

　　这还是不错的，算得上颇有收获吧。王旭东心中这么高兴想着，将对方报复神马的暂时抛在脑后。

　　木村良品奉命前来澳洲，抬出木村财团向莱因哈特集团施压，不过没有得逞，木村财团还想收购那座叫萨瓦的大铁矿，不过，收购资金被木村良品这个白痴输掉了一大半。

　　嗯，木村财团比较有钱，很快又会有资金，不能让他们成功的收购到这座铁矿，于是，王旭东打了一点电话。

　　这个电话打出去之后，王旭东就放心不少。木村财团要收购这座大铁矿，不付出大代价可不行。

　　到时候他们就会发现，花费了高昂的代价收购了那座大铁矿，然后，就没有然后了，因为他们发现那座大铁矿根本无法进行铁矿石的开采。

　　嗯，他们在澳洲还有另外两座大铁矿，正在开采出大量的铁矿石，将这些铁矿石源源不断的运回他们国内，这必须要制止。

　　在心中，王旭东想了很多，盖尔也驾车将王旭东送到了下榻的那座酒店，下车的时候，盖尔道：“王，木村财团肯定会实施报复，我去派几个高手在你身边保护你。”

　　王旭东一笑道：“用不着，高手就不用了，你准备一架直升机，加满油，我明天打算要用。”

　　要用直升机！

　　盖尔有一点微微不解，正准备问一下，王旭东抬手道：“不用问为什么，另外，将日本钢企在澳洲的那两座铁矿的资料整理好，送到我的房间。”

　　“好的，王！”

　　盖尔答应，然后送王旭东到下榻的房间，这才离开，没有多久之后，盖尔又来了，不但带来了那两座大铁矿的资料，也告诉王旭东，直升机已经准备就绪，还配备了经验最丰富的驾驶员。

　　他真有一点好奇，不明白“王”为什么要直升机，还没有打算带自己一起的意思，不过，王旭东不多说，他也知道不好多问。

　　送盖尔出了房间之后，王旭东拿起这两座铁矿的资料，慢慢的翻看起来，不但看了地理位置，也看了产量，储量等等。

　　难怪他们不怎么担心自己的制裁，这两座铁矿规模大，产量高，基本能满足了日本那几家大型钢企的铁矿石需要。

　　要是没有这两座铁矿呢，日本的这几大钢企会不会跳脚。王旭东心中在这样想着。

　　王旭东准备对这两座铁矿下手。

　　日本方面死不认错，尤其是一些人还一直在叫嚣着，上个月又公然拜鬼，这可不行，这样的一个国家，必须严厉制裁，彻底断了他的铁矿石。

　　没有了铁矿石，他们钢企就会停工，没有足够的钢铁，他们的工业体系就会受到影响，就会造成一系列的连锁反应。

　　第二天。

　　王旭东只带着林虎，两人一起出了酒店，前往佩斯城郊外，在那里已经有一架直升机准备就绪，加满了燃油，准备了经验最丰富的机师。

　　王旭东抵达这里的时候，盖尔已经在那里等待了，见王旭东下车，他快步走过来，“王，真的不用我陪同。”

　　王旭东再次道：“不用，你忙你的事情，管理好我们的那座大金矿，另外，暗中关注一下木村良品的举动，以及木村财团方面的动静。”

　　盖尔道：“王，没有问题，这些事情即使您不说，我也会去做的。”

　　盖尔手下有一帮人，不但有退役的特种兵和曾经的雇佣兵，也有一些情报人才，在情报收集方面，可能比不上贺啸云，但也非常的厉害。

　　王旭东也于昨天打了电话给远在国内的贺啸云，给他布置了一项任务，暗中密切关注木村财团的动静。

　　双管齐下，王旭东自信，木村财团方面一旦有什么风吹草动，自己不用多久就会知道。

　　哼，想报复我，找我的麻烦，不是这么容易的。王旭东在心中这么自信的想道。

　　走上这架直升机，朝这盖尔等人挥手，直升机启动，舱门关闭，缓缓的离开地面，越飞越高，朝着远处飞去。

　　到现在为止，盖尔还没有弄明白，王乘坐直升机，到底是要去干什么。

　　他自然想不明白，也绝对想不到，王旭东准备要对日本钢企在澳洲的那两座大铁矿下手了。

　　昨天吩咐盖尔收集一下这两座大铁矿的资料送过来，就是为动手做准备。看完这两座大铁矿的资料之后，王旭东更加坚定，不能再让他们顺利的开采铁矿石，要让他们半点铁矿石都不能运回国内。

　　乘坐在直升机上，拿出一张地图，上面有两个红圈圈，分别是那两座铁矿的位置，首先去距离最近的一座铁矿。

　　从昨天的资料上看，这座铁矿的规模不小，是一座露天大铁矿，年产铁矿石规模在1500吨左右。

　　不但有巨大的开采区，也有大型的铁矿石加工车间，铁矿石原矿开采出来，经过一系列加工之后成为成品矿，然后运走，最后运回日本内。

　　林虎是王旭东的绝对心腹，他同样不明白，王旭东要去那两座铁矿附近干什么，但他知道，有一些事情，不闻不问，那是最好的。

　　直升机宛如一只大蜻蜓，渐渐的开始远离佩斯，大约两个小时之后，飞行了数百公里，乘坐在直升机的王旭东，居高临下，已经依稀的看到远处有一座巨大的铁矿。

　　第一座铁矿到了。


第919章 两座废矿

　　王旭东并不靠近这座铁矿。

　　直升机从这座铁矿的附近区域经过，王旭东最多只是远远的看了一眼这座大铁矿。

　　说实话，从看到的情况看，这座大铁矿不错，有露天开采的巨大矿区，有大量的采矿机械和设备，有一辆辆的大矿车在忙碌，还有一座大型的铁矿石加工车间。

　　开采出来的铁矿石原矿，被大矿车运进这座大型的铁矿石加工车间，经过一系列的加工，原矿成为成品矿，被装车运走，矿渣则被运到远处的堆场堆放起来，大量的矿渣和尾矿堆成了一座山。

　　如果这不是日本人的大铁矿，王旭东肯定不会过来，任凭这座铁矿的开采。既然是日本人的大铁矿，为日本内的那些钢企源源不断的提供铁矿石，那不行，必须终止他们的开采。

　　王旭东有“神级大矿主”系统，如果是别人想要终止这么一座大铁矿的正常开采，估计很难，但对王旭东来说则非常的简单。

　　从佩斯一路飞行过来，王旭东的“神级大矿主”系统全开，一直在进行能量点的收集。

　　以佩斯城为中心，半径500公里范围内的放射性能量点自然早就被王旭东吸收光，这里已经远离佩斯很远，直线距离就足足数百公里，出了佩斯城之后不久，王旭东就发现，系统之中的能量点开始增加。

　　现在这个时候，“神级大矿主”系统二号能量槽之中的普通能量点已经达到数千之多，收获非常不错。

　　不愧是澳洲！

　　这里的铀矿资源等太丰富了，飞行数百公里，短短不到两个小时，收获数千能量点，真的算得上收获丰富。

　　林虎还以为老板要飞临这座大铁矿的上空呢，让他疑惑的是，王旭东并未光顾这座铁矿，而是从它的边上飞过，朝着一百多公里外的一座小镇飞去。

　　要去这两座铁矿搞事，王旭东早就计划好了路线，并不要到这两座铁矿去，因为“神级大矿主”系统的扫描半径达到500公里，即使在那座100多公里外的小镇，这座铁矿也在系统的扫描范围内。

　　直升机一路飞行，100多公里并不用很久，直升机在这座西澳内陆小镇降落，对于直升机的到来，小镇上的人并未有丝毫的奇怪。

　　小镇深处内陆，这里的交通工具主要就是两种，第一是汽车，第二就是直升机。镇上有一些人家就有私人直升机，出行最好的工具也是他们的直升机。

　　王旭东的这架直升机在小镇上降落，王旭东带着林虎，去镇上的咖啡馆坐一坐，稍作休息。

　　直升机的驾驶员不用王旭东吩咐，马上给直升机加满油，顺便做一下最基本的检查，他们知道，在小镇只是稍作休息，等一下还要长途跋涉，还要进行远距离的飞行呢。

　　王旭东点了两杯咖啡，和林虎一人一杯，选了一个安静的位置坐了下来，一边喝咖啡，一边开始了自己的大动作。

　　“神级大矿主”系统之中的能量点又稍有增加，飞行100多公里，又吸收了部分放射性能量点。

　　有充足的能量点，那就好办事。

　　通过眼前的全息三维图，王旭东轻松的就找到了刚才的那座大铁矿，王旭东的要做，并不是利用系统转走这座铁矿的所有铁矿石。

　　这么一座大铁矿，估计已经初步探明储量，突然莫名其妙的发现铁矿石消失了，这有一点不合常理，王旭东要做的就是让他们无法再开采下去。

　　办法很简单，聚集一部分放射性物质过来就可以，如品位1%的铀矿石，这样高品位的铀矿石在自然界之中不多，辐射量则也比较大。

　　也不用聚集太多，能让这座铁矿的辐射严重超标，到无法再继续开采的程度就可以了。这样也花费不了多少能量点。

　　说干就干。

　　王旭东聚集了部分铀矿石过去，经过重新生成的这部分铀矿石，品位1%，具有比较强的辐射性，分散在这座铁矿的开采面下面。

　　在深度选择方面，王旭东进行了仔细的考虑，选择了合适的埋藏深度，这座铁矿的人并不能马上发现辐射严重超标，而是随着开采深度的加深，他们会发现，辐射越来越严重，最后严重到完全无法开采的程度。

　　没有多久的功夫，一切搞定！

　　做完这些，王旭东心中想道，日本人的这座铁矿已经成为了一座废矿，用不了几天，他们就会发现，这座铁矿完全无法再继续开采。

　　在这座小镇上稍作停留，稍微休息一下，轻松的喝了咖啡，简单的吃了中饭，王旭东乘坐直升机朝下一个目标飞去。

　　那座铁矿比较远，距离这座小镇近千公里，不过，王旭东不用飞行这么远，飞行大约五、六百公里之后，在一座沿海小镇降落，这里距离日本人的第二座铁矿大约三、四百公里的直线距离，完全在系统的扫描范围内。

　　下午时分，王旭东抵达这座沿海小镇。

　　也不急着马上动手，可能是小镇优美的风光吸引了王旭东，他像一个远道而来的游客一样，趁着天黑还有两、三个小时，到小镇附近看了看，稍稍游览一番。

　　晚上入住这座美丽的小镇，并不急着回去。

　　睡觉之前，王旭东和郑小彤通了一个大约半个多小时的长途电话，然后，又启动了“神级大矿主”系统。

　　一路“扫荡”过来，凡是能吸收的放射性能量点已经被矿工一号吸收，现在的系统之中已经有近万个普通能量点，明天回自己的二号领地，又将飞行数百公里，估计又能吸收到部分能量点。

　　看样子，出来一趟还是非常不错的嘛。王旭东这么高兴的想了想之后，开始干自己的正事。

　　通过系统扫描出来的全息三维图，王旭东轻易的找到了日本人的那第二座铁矿，还是老办法，聚集部分具有较强放射性的铀矿石过去，这座铁矿也成了废矿。

　　日本人在澳洲有两座大铁矿，现在，这两座大铁矿全部成了废矿，用不了几天，他们就会发现，这两座大铁矿就无法再进行铁矿石的开采，到时候，他们是抓狂呢，还是急得撞墙。

　　王旭东拭目以待！

　　事情搞完，王旭东往床上一趟，被子一拉，睡得非常的香甜，一觉睡到第二天的日上三杆，这才美美的醒过来。

　　起床之后，洗漱一番，在小镇上吃了早餐，然后登上自己的这架直升机。用不着回佩斯，直接去自己二号领地的机场，王旭东准备今天回国。

　　直升机起飞，朝着数百公里之外的二号领地飞去……

　　……

　　佩斯，某大医院的病房之中。

　　木村良品躺在床上，脸上的青肿并未完全消退，其中一只小腿已经打上了石膏。

　　在旁边不远的一间病房之中，病床上躺着好几人，这几人全是木村良品的保镖们，伤势比较严重的那几人，估计要在这所医院躺上十天半个月。

　　木村良平脸色比较难看，心中正在狠狠的想着，这一次，王旭东死定了，再也回不了华夏，我们木村财团派出了高手，一定要在澳洲境内做掉王旭东。

　　病床旁边，他的手机震动起来，木村良平拿起手机一看，这是一条短信，估计一般人还看不懂，因为用了很多暗语，但木村良品一下子就看明白了，心中也高兴起来。

　　看完这条短信之中，高兴的道：“哟西，冈部阁下亲自过来了，已经到了澳洲，太好了。”

　　冈部正三不简单，他是木村财团背后的隐秘枪手之一，玩枪的绝对高手，武力值也很高，比木村良平厉害得多。估计是见王旭东战斗力爆表，木村财团方面派了这样厉害的枪手过来准备暗中对付王旭东。

　　难怪木村良品这么高兴，他对这个冈部正三有一定的了解，知道这是一个高手，枪法精准，擅长暗杀，往往能一击毙命，又每每能全身而退。

　　木村财团方面如果要清除某一些人，往往就是秘密派出像冈部正三这样的人，每次都成功，即使是警方，至今也没有任何的证据。

　　冈部正三，实在是太厉害了，高手之中的高手，因为他属于木村财团的秘密力量之一，并未入国际杀手榜，但若论实力，比世界上的那些顶级杀手都要厉害。

　　王旭东在澳洲，并未回华夏。在木村良品看来，这是一个绝佳的机会，如果王旭东回了华夏，要对王旭东下手就困难一些，因为华夏对枪支的管理非常的严格。

　　澳洲不一样，虽然也对枪支管理也比较严格，但远没有华夏那样的严厉，像冈部正三这样的高手，如果要带一只枪什么的在身边，那还是比较容易的。

　　木村良品高兴起来，不，应该说是得意万分。

　　他得意的想到，哼，这个王旭东完蛋了，肯定会死在冈部阁下的枪口之下，明天马上就有大新闻，旭东矿业集团总裁在澳洲被枪击身亡。

　　明枪易躲，暗箭难防。木村良品也知道这个道理，所以才信心十足，所以才得意忘形。

　　不过，这种得意并未持续多久，大约半个小时之后，他又收到了一条短信，看完这条短信之后，他的脸色渐渐的阴沉起来，狠狠的道。

　　“八嘎！”

　　到底是什么事情让得意忘形的木村良品这样的气急败坏呢？


第920章 神秘男子

　　“八嘎！”

　　想起这条短信之中的内容，木村良品又气得大喊一声，“这不可能，怎么会这样呢？”

　　本来，木村良品得意忘形，以为冈部正三出马，王旭东肯定死定了，绝对回不了华夏国内，哪里知道，刚才有他的手下之人汇报，今天一早，王旭东就离开了那座酒店，不知道去了哪里。

　　莫非王旭东已经实现察觉，知道我联系了高手过来。心中这么一想之后，木村良品很快就否定了这种猜测，心中安慰道，王旭东不可能这么厉害，不可能这么快就知道冈部阁下会过来。

　　想了想之后，木村良品拿起另外一部手机，翻出一张新的电话卡，将这张新电话卡装入这部手机之后，拨通了一个号码。

　　电话很快就通了，里面一个低沉的，非常不满的声音传来，“八嘎，不要轻易和我联系，你这个蠢猪。”

　　这是冈部正三的声音，像他这样的隐秘枪手，一般是不会主动和外界联系的，不到万不得已，也不希望其他人联系他，就算是木村良品也不行。

　　冈部正三很厉害，在木村财团的地位不低，即使是木村良品，他不满起来也直接骂他是蠢猪。

　　无缘无故被骂，木村良品自然也不好受，不爽的道：“冈部君，我只是想提醒你，王旭东已经不知所踪，你要尽快掌握他的行踪才行，不然，你连下手的机会都没有。”

　　冈部正三道：“你这是在怀疑我的能力，不用你提醒，我已经知道了王旭东去了哪里，他今天一早就乘坐直升机出去了，我正在用高科技手段锁定他的行踪，很快就会有结果。”

　　这个冈部正三真厉害，他抵达澳洲应该还只有一个把小时吧，这么快就查到了王旭东已经乘坐直升机离开佩斯。

　　现在则更甚，居然在动用科技手段，企图锁定王旭东的行踪，这不是一般的厉害。

　　木村良品心中道，果然，不愧是冈部阁下，太厉害了，这个王旭东估计是死定了。心中这么想了之后，木村良品开心起来，也提醒道：“冈部阁下，你要在王旭东回华夏之前完成任务，如果让他回华夏，你的任务难度就会大增。”

　　冈部正三不屑的道：“华夏又怎么样，即使王旭东回了华夏，我也有百分之百的把握杀了王旭东，且没有任何人能查到我的头上。”

　　闻言，木村良品就更加的高兴起来，也彻底的放心，知道一门心思等消息就行，两人之间说了几句之后，冈部正三挂了电话。

　　结束通话，木村良品抽出这张电话卡，用剪刀剪碎，一按铃，马上有一名手下进来，接过这张被剪碎的电话卡，心领神会，将这些电话卡碎片丢进马桶之中冲走。

　　冈部正三已经秘密抵达澳洲，且在调查王旭东的行踪，这个时候，王旭东已经在飞往自己二号领地的直升机之上。

　　经过数百公里的飞行，王旭东抵达自己的二号领地。

　　中午时分，王旭东在矿区小镇用了餐，陪同王旭东一起吃饭的不但有李旺东，也有盖尔兄弟。

　　吃饭的时候，盖尔透露了一个消息，木村财团方面有动静传来，好像是派出了一个厉害杀手，应该已经抵达了澳洲。

　　消息比较模糊，但已经非常不错了，至少盖尔查到了这条信息，且及时的汇报给了王旭东。

　　听完之后，王旭东嘴角浮现出了一丝冷笑，心中想道，果然如自己所料，日本人吃了这个大亏，果真派人过来准备对自己不利。

　　到了澳洲是吧，这次应该要扑空，老子马上要回国了，有种追到我们华夏国内来。

　　李王旭东担心的道：“老板，这个木村财团可不简单，和山口组关系不一般，这样的一个财团，黑道背景浓厚，老板，您要小心他们的暗箭。”

　　明枪易躲，暗箭难防，如果躲在暗处，预对老板不利。李旺东知道，这是非常难以提防的，从他的神色可以看出来，非常的担心。

　　盖尔也正色的道：“王，即使你回到了华夏，也不能掉以轻心，尽量减少外出。”

　　感受到大家的善意，王旭东一笑道：“放心吧，不用担心我，再说了，我身边24小时有林虎嘛。”

　　林虎也保证道：“大家放心吧，我会24小时贴身保护老板的安全。”

　　盖尔轻轻的拍一拍林虎的肩膀，那意思是说，林虎，我们王的安全就交给你了，王千万不能出事。

　　饭后，王旭东动身前往自己二号领地的私人机场，盖尔和李旺东等人亲自送行，几辆越野车离开矿区小镇，朝着机场行驶而去。

　　通往机场的道路状况一流，漂亮的四车道柏油公路从小镇直通机场，黑色的柏油公路非常的漂亮，旁边是大片的荒野，一望无际。

　　行驶十几分钟，就能看到远处的那座机场，长长的飞机跑道非常的显眼，停机坪上不但停着王旭东的那架湾流G650飞机，也停着几架直升机飞机。

　　直升机是二号领地前往外界最主要的交通工具，其次是汽车，不过，如果乘坐汽车前往佩斯，足足要五、六个小时，前往最近的铁矿石港也需要两个小时以上。

　　抵达机场，下车之后，王旭东看了看这几架直升机，又看了看自己那架准备就绪的湾流G650飞机，王旭东道，“咱们的二号领地有世界第一的超级大铁矿和大金矿，交通工具也要升级，这样吧，你们每人去购买一架公务机，这样也方便出行。”

　　不管是大铁矿还是大金矿，都不缺钱，现在又有了自己的专属机场，肯定要各买一架飞机，那就买两架公务机，大铁矿一架，大金矿一架，这样出行就更加的方便。

　　有了公务机，从这里去佩斯就比乘坐直升机方便得多，也快得多。如果去澳洲首府，或去澳洲其他城市，也远比乘坐直升机快捷。

　　李旺东和盖尔两人大喜，机场修建好了，两人早就有意去买一架公务机，准备找一个合适的机会请示一下王旭东，没有想道，王旭东主说去了这件事情。

　　李旺东感激的道：“老板，太好了，我正想和您说这件事情呢，有了公务机，咱们也算鸟枪换大炮，腰杆都直多了。”

　　有自己的公务机，那是实力的象征，也有面子得多。难怪李旺东这么高兴。

　　盖尔也道：“王，我们将订购世界最奢华的公务机，不给您丢脸。”

　　王旭东也是这个意思，既然要购买公务机，那就买最好的。王旭东甚至在想，自己的“坐骑”是不是也要升级一下，买一架空客或波音专机。

　　看一看机场跑道，王旭东知道在这里就算是波音777或是空客A380这样的大飞机，也能在这里起降。

　　澳洲政府批准旭东矿业集团在这里修建机场，只对跑道数量进行了限制，只能修建一条跑道。

　　反正只是自己的私人机场，不是商业用途，一条跑道就一条跑道，完全足够。幸好对跑道的长度和宽度等没有做限制。

　　这里地方够大，够宽广，旭东矿业集团也不缺钱，于是，这条跑道修建的标准很高，也很长和很宽，即使是目前世界上最大的飞机在这里起降也没有一点问题。

　　机场还没有完全完工，跑道是修建好了，停机坪还在进行扩建，王旭东过几个月再来这里，这停机坪的面积会更大，最终估计有好几个足球场大小，停上几架大型飞机都没有一点问题。

　　“嗯，有这么好的私人机场，是该考虑一下，升级自己的‘坐骑’。”王旭东在心中这么想道。

　　在林虎的陪同下，王旭东登上了这架准备就绪的湾流G650飞机，在舱门口，王旭东挥手向大家道别。

　　在大家的目光之中，舱门缓缓的关闭，这架飞机启动，朝着不远处的跑道行驶过去，在这条宽大的跑道上加速，然后飞上蓝天，朝着华夏方向飞去……

　　……

　　夜色降临，西澳首府佩斯笼罩在夜幕之下，处处灯红酒绿，显示着它的繁华，一些高档酒店，高档餐馆的生意非常的好。

　　某一家高级西餐厅之中，有一名中年男子正在用餐，吃完饭之后，结账离去。能在这样档次西餐厅用餐的人，入住的地方肯定是星级酒店。

　　让人奇怪的是，中年男子出了餐厅，拦了一辆出租车之后，并未去任何一家星级酒店，而是到了靠近城市边缘地区的一家私人家庭旅馆。

　　这样的私人旅馆，管理松懈一些，远不像那些星级高档酒店那样的严格和正规，用一个假身份，或假名字就能入住。

　　中年男子用的就是假身份，登记的名字叫“刘东海”，一看名字，还以为是华夏人。

　　如果有专业人士仔细观察，估计能看得出来，中年男子的举止无意之中会流露出日本人特有的举动。

　　如和这家家庭旅馆老板交谈，说完一些事情之后，他会弯腰鞠躬。如果是华夏人，一般不会这样，只有日本人才经常动不动就弯腰鞠躬。

　　男子回到他自己入住的房间，进来之后，到处仔细的看了看，尤其是看了一些隐秘的标记，见这些东西都没有动，他知道房间之中没有其他人来过。

　　稍作休息之后，男子看一看时间，开始收拾他的东西，行礼不多，只有一只小小的行李箱，在他的口袋之中，有一张今天晚上10点半飞往华夏东海市的机票。


第921章 守株待兔

　　夜色之中，一架湾流G650飞机在万米高空平稳快速的飞行，这是王旭东的“坐骑”，从澳洲起飞之后，飞行了近10个小时，已经进入华夏范围。

　　王旭东舒服了睡了一觉起来，泡了一杯好茶，正在一边喝茶，一边透过玻璃看着外面的夜景。

　　从万米高空俯瞰，下面有星星点点的亮光，有的地方一大片，那是一座城市，有的地方比较零星，那应该是村落或小镇。

　　脑海之中，王旭东还在想着在澳洲的那些事情。前两天从国内追到澳洲，不但看了自己的大铁矿，也看了自己的大金矿，重要的是目的达成，成功的要到了木村良品欠自己的那笔钱。

　　不，应该说是超额完成了目标，不但要到了那笔6500万美元的欠款，还赢了木村良品那家伙10亿美元，一共有11美元进账。

　　青龙港正在大搞建设，第一期投资大约10亿美元，那笔钱基本上是木村良品“贡献”的，王旭东本人没有掏一分钱的腰包。

　　建设进展非常快，马上需要投入第二笔钱，这笔钱的预算大约是11亿美元，王旭东本来还在考虑自掏腰包呢，现在好了，一趟澳洲之行，11美元入账，这笔钱也足够了，用不着自己掏腰包。

　　还不止这些，除了11美元入账之后，王旭东还收获了一万多普通能量点，现在系统的二号能量槽里面的普通能量点为12256个，能量槽后面的数字显示为“12256/60000”，这才是大收获。

　　除了这些之外，王旭东也想起了日本人在澳洲的那两座大铁矿，用不了几天，他们就会发现，铁矿的辐射会越来越严重，随着开采的深度的加深，辐射会严重到简直无法再继续进行开采的程度。

　　林虎走了过来，在王旭东旁边的位置坐了下来，轻声的提醒道：“老板，木村良品输了这么多钱，木村财团方面估计会有动静，依照这些日本人的性格，肯定会向你进行报复。”

　　王旭东轻松一笑道：“怕什么，咱们都是高手，如果有人过来送死，咱们就给他们点颜色看一看。”

　　两人确实是高手，林虎身手厉害，格斗经验丰富，王旭东更是高手之中的高手，身手的厉害程度能用“恐怖”来形容。

　　林虎道：“对，这里是咱们华夏，可容不得跳梁小丑过来放肆。”

　　两人聊着天打发时间，大约二、三十分钟之后，王旭东的手机响了起来，拿起来一看，这是贺啸云打来的电话。

　　这是王旭东的私人飞机，不是一般的航班。飞机上具备良好的通讯设备，不要说接打电话，就是上网也是可以的。

　　电话一通，贺啸云的声音传了过来，“老板，木村财团方面有动静了，应该是今天上午，他们就派出杀手到了澳洲，欲对您不利，现在，那杀手已经上来了飞机，追着过来了。”

　　果然是这样。王旭东心中恍然，知道木村财团方面肯定是不会这样罢休的，正如自己所料，派出了杀手过来，准备暗中对付自己。

　　王旭东道：“有那杀手的资料吗？发我手机。”

　　贺啸云道：“老板，那杀手非常的神秘，我们掌握到的资料比较有限，我马上将这些我们掌握到的资料发过来。”

　　贺啸云接着道：“我们调查到了，这个杀手乘坐的飞机今天下半夜在东海市国际机场降落，我会派出精兵强将在机场守株待兔，看运气是不是够好，能否等到这个神秘杀手。”

　　对于这么做，王旭东不抱很大的希望。对方太神秘了，估计也是一个隐秘行踪的高手，肯定不可能这么容易被发现。

　　但也不能打击贺啸云的积极性，万一运气好，有什么发现呢。王旭东道：“可以，那就辛苦你的那些手下了。”

　　贺啸云道：“老板，您太客气，这是我们应该做的。”

　　通话结束之后，贺啸云的资料很快就发到了王旭东的手机上，王旭东在自己的手机上翻阅起来。

　　资料不多，真的是比较有限，连一张照片都没有，不过有这杀手的名字——冈部正三，以及关于他的一些介绍等。

　　看完之后，王旭东也将这些资料给林虎看。

　　林虎道：“老板，这个冈部正三看来不简单，非常的神秘，以啸云的能力，居然也没有弄到他的照片。”

　　王旭东道：“听说木村财团具有浓厚的黑道背景，背后更是有一些神秘的杀手，看来这是真的。”

　　不用说，这个冈部正三就是属于木村财团背后的神秘杀手之一，这样的一个人，先是从日本内到澳洲，然后又追着自己的脚步正在来华夏的飞机上。

　　王旭东第一次慎重起来，第六感在告诉他，这个冈部正三真的不简单，一切不得不防。

　　明枪易躲，暗箭难防。如果这个冈部正三在暗处给自己来那么一下，这是最难防范的，一切必须小心才是。

　　飞机经过10余个小时的飞行，终于成功抵达东海国际机场，前来迎接王旭东是许杰。

　　这已经是深夜了，许杰还带人带车亲自到机场迎接自己，王旭东心中暖暖的，走下飞机，看到许杰，顿时就高兴起来。

　　许杰也快步走过来：“东哥，这一次澳洲之行，收获怎么样？”

　　王旭东朗声的道：“简直就是大丰收啊，一共11亿美元入账。”

　　王旭东大致将情况说了一遍，当然，没有说收获能量点的事情，“神级大矿主”系统是自己最大的秘密，即使是自己的好兄弟，也半个字都不会提及。

　　入账11亿美元！

　　许杰道：“东哥，恭喜你呀，咱们青龙港马上要投入第二笔资金，看来这笔钱有着落了。”

　　王旭东高兴得哈哈一笑，在大家的说笑声之中一起上了车，一共三辆车缓缓的离开东海国际机场。

　　现在已经是深夜，时间已经很晚，大家自然不用回旭东矿业集团，而是先去紫园，将王旭东送到大别墅门口，然后，许杰才回自己的家。

　　身为旭东矿业集团的副总经理，许杰的收入不菲，早在东海市购买了豪宅。梁洪波也是一样，在东海市购置了豪宅。

　　梁洪波没有前来迎接王旭东，那是因为他不在东海市，他已经于昨天去了银海市。

　　看来是放心不下那里的大建设，如青龙港的大建设，银海油田1号和2号石油开采区的建设等等。

　　另外，他还有一项重要任务。

　　王旭东曾经向他和许杰布置了一项重要任务，嘱咐他们请国内最有实力的海洋石油勘探队，对他选定的那两个地方进行石油资源的勘探。

　　数天之前，一支勘探队已经抵达那两片海域，已经分别开始对这两个地方进行勘探。

　　距离银海市100余公里，一东一西，分别有两片海域，即使已经是深夜，海面上也星星点点灯光，如果近距离一看，就会发现这些是海上石油资源勘探船。

　　这两处海域，都是王旭东亲自选定的，其中一处有储量惊人的优质石油，储量达到300余亿桶，储量巨大！

　　海面上，几艘作业船散布在那里，正在海面上作业。

　　第一个石油钻井平台已经在建造，这是由大拖船拖过来的大型升降式钻井平台，它由平台、桩腿和升降机构组成，平台能沿桩腿升降。

　　这种平台对水深适应性强，工作稳定性良好。工作时桩腿下放插入海底，平台被抬起到离开海面的安全工作高度，并对桩腿进行预压，以保证平台遇到风暴时桩腿不致下陷。

　　这个钻井平台建设好之后，就能在这个钻点进行石油资源的钻探，平台上面有一些工人在忙碌，也有一些工人在聊天，稍作休息。

　　“老刘，这里莫非真的有石油不成？”

　　“一切难说，如果是别人说这里有石油，我还真不信，但旭东矿业集团的人说这里可能有石油，我就信了。”

　　“如果这里真有石油，那开采条件也太好了，这一带的水深普遍只有二、三十米，海底更是平坦得很，这样的条件，开采起来会非常的方便。”

　　“……”

　　这几名工人在聊着天，有人甚至还拿出烟点上一支抽起来，顺便提一提神。不久之后，这些工人就停止了聊天，又投入到了工作之中去。

　　……

　　东海国际机场。

　　时间已经是下半夜，相比白天的热闹，整个机场都安静了不少，又一架从澳洲飞来的航班在机场降落。

　　在机场出口处不远，停着一辆毫不起眼的私家车，这样的私家车停了不少，没有人会去关注。

　　而其中一辆车内，居然有两人，神情振奋，正在专注的看着机场的出口方向，这是贺啸云的两名手下，他们的任务是在这里蹲点，试图发现一些什么，最好是发现冈部正三。

　　抵达这里的乘客下机，不久之后，陆续从出口出来，在这些乘客之中，正有冈部正三，拖着一只小行李箱，和一般乘客别无二致。


第922章 将计就计

　　这些乘客之中，有一名毫不起眼的中年人，目测大约40余岁，带着一副大墨镜，遮住了大半张脸，拖着一只小行李箱，看不出任何的异常，完全和其他乘客没有什么两样。

　　如果硬要说有区别，那就是戴了一副大墨镜，单独一人。这也说不上什么区别，戴大墨镜很正常，单独一人的也不止他一个。

　　远处，那辆私家车内。

　　贺啸云的两名手下正仔细的关注这个出口的情况，其中有一人，拿着高清摄像机，将这些乘客出入的情况全部拍摄下来。

　　十几分钟之后。

　　出入这里的人又少了起来，两人轻轻的叹了一口气，从刚才的情况看，两人没有发现什么异常，也没有什么收获。

　　其中一人道：“这是今天从澳洲方向来的最后一趟航班，要到明天上午才有航班从澳洲飞来。”

　　“是啊，今天晚上十点多我们就在这里蹲点，已经下半夜了，一共多趟从澳洲方向飞来的航班在这里降落，可惜，至今没有任何发现，不知道其他几组的情况怎么样。”

　　贺啸云派出了好几组人，不但有在机场几个出入口蹲点的，有一些甚至还在机场里面，每一组少则一人，多则两、三人。

　　如在机场里面的一家24小时营业店，有一人正在喝着热饮，表面上看不出什么，其实他是贺啸云的人，目光不时的打量四周的情况，寻找着他的猎物。

　　……

　　旭东矿业集团。

　　好几天没有来这里，王旭东今天一早就到了自己的办公室，先看了最近的一些文件和报表，然后泡了一杯茶，还接到了梁洪波从银海市打来的电话。

　　“东哥，你昨天就回到了东海市吧，我远在银海，也没能到机场迎接你，真是不好意思。”

　　话语之中，带着几分歉意，让王旭东心中暖暖的，王旭东道：“没关系，有许杰呢，银海那边的情况怎么样？”

　　梁洪波高兴的道：“东哥，正要向你汇报呢，这里的建设进展非常的喜人，一切都在按计划快速推进，咱们的青龙港，咱们的银海油田等等，对了，国内一支实力雄厚的石油勘探队已经进驻了你指定的那两片海域，已经在进行石油资源的勘探……”

　　在电话之中，梁洪波好好的汇报了一番，这让王旭东也大致有了一个概念，自己这一段时间没有去银海市，一切建设进展非常喜人。

　　尤其是石油资源的勘探方面，第一座石油钻井平台已经在开始建设，不久之后就能开钻。

　　那是银海油田将来的3号石油开采区，那片海域储藏着300余亿桶的优质石油，用不了多久，大家就会惊喜的发现，原来那里有这么多的石油。

　　嗯，“神级大矿主”系统之中又有12000余能量点，可以为3号油区聚集12亿吨以上的石油，等下次去银海市，再聚集这些石油过来，让3号油区的石油储量达到接近400亿桶的规模。王旭东心中想道。

　　办公室之中，王旭东和梁洪波在通电话，听着梁洪波的汇报。同样在旭东矿业集团总部，保卫部总经理办公室之中，贺啸云正在查看一些资料。

　　贺啸云明面上的身份是旭东矿业集团的保卫部总经理，有他自己的办公室，手底下更有一大帮的人。

　　昨天晚上，他派出好几组人去东海国际机场蹲点，想试一试运气，可惜，这个冈部正三太不简单，估计是隐匿行踪的高手，几组人马都没有什么实质性的收获。

　　唯一的收获就是拍摄了大量的照片和视频，凡是从澳洲而来的航班上下来的乘客，几乎都在机场出入口附近被拍了下来。

　　经过整理和分析，有十几个人的照片被挑选出来，贺啸云正在仔细的查看，他知道，冈部正三肯定已经到了东海市，且应该是这十几人之中的某一个。

　　……

　　木村财团东海市分公司。

　　说是分公司，其实应该是木村财团在东海市的一个分支机构，占据某一著名写字楼的一整层，这一层戒备森严，一般人很难进入。

　　在这一层的某一房间之中，冈部正三赫然在那里，他昨晚下半夜抵达东海国际机场，然后拦了一辆的士离开，转了一个大圈，换乘了好几辆的士，见确实没有人跟踪之后，来到了这里。

　　他没有去入住酒店，而是住在这里。也不出去，他需要的一些情报，如王旭东的日常行踪等，有在这里的日本人为他提供，他要做的就是在这里等，等一个合适的机会。

　　“该死的华夏，枪支管理这么严格。”

　　刚才的一个电话，让他的心情空前不好起来。按照他的计划，他的一支枪将通过秘密途径运送过来，不过，没能运过来，刚一进入华夏境内就被查获，对于精通枪械的他来说，这是一个坏消息。

　　没有枪，他也想道了从木村财团东海市分公司这里弄一支枪用着，但很快就放弃了这个打算，对于像他这样的人来说，还是习惯于用他自己的东西，比如枪支。

　　没有枪，他也有他自己的东西。他拿出一支笔，从外形上看，这支笔和一般的钢笔没有什么区别，最多就是看上去高档一些，像是一支名笔。

　　其实，这不是一支普通的笔，而是一支杀人的利器。冈部正三在检查他的这支笔。

　　拧开笔帽，取出里面的一颗子弹，看了看，检查一番，又仔细的装上去，再检查一番之后，确定没有什么问题，然后将这支笔放在他的上衣口袋之中。

　　这颗子弹不一般，明显比一般的手枪子弹小一些，弹头也有很大的区别，居然是蓝汪汪的，显然有剧毒。

　　弹头上涂有这个世界上最毒的剧毒，任何人沾上点，必死无疑，无药可救。这是冈部正三的秘密武器，一般情况，他不会使用这件东西，这一次，他已经想好了，要用这只笔。

　　……

　　这两天，王旭东完全像往常一样，该干什么就干什么，心中毫无压力。林虎和贺啸云不放心，暗中加派了人手，挑选了几名身手厉害的人在暗处保护王旭东。

　　“东哥，我过来接你，我给你一个惊喜！”

　　刘宇打电话过来了，这些天，这家伙连一个泡都没有冒，这个时候居然打电话过来，还这么的高兴。

　　王旭东一下子大感兴趣，这家伙借了自己整整100亿，应该也弄了一点名堂出来，那就过去看一看。

　　“行啊，我在旭东矿业集团。”

　　“东哥，等我一会儿，我马上就到。”

　　大约十几分钟左右，刘宇就驾车到了国际金融大厦，进来之后，直接到了王旭东的办公室，接上王旭东，两人一起说说笑笑出了一楼大厅，上了刘宇的那辆豪车。

　　上车的时候，谁也没有注意到，王旭东的嘴角浮现了一丝冷笑，眼角的余光有意无意的朝远处撇了一下。

　　冈部正三已经到东海市两天了，一直没有动静，王旭东就知道，这家伙就像一条毒蛇，蛰伏在暗处，只要有机会，他就会狠狠的咬自己一口。

　　王旭东也知道，木村财团方面肯定也派了人在暗中关注自己的行踪，国际金融大厦门口附近肯定是他们关注的重点。

　　果然，王旭东上车的时候就发现了异常，有两名日本人在远处，还以为隐蔽得很高明，见自己上车，正在那里悄悄的打电话。

　　林虎基本上是24小时陪同着王旭东的，他随王旭东一起上了刘宇的车子。车子启动，朝着“大宇远洋运输集团”行驶而去。

　　刘宇一边开车，一边自豪的道：“东哥，你可能没有想道，我已经注册成立了‘大宇远洋运输集团’，全面进军远洋运输业，新公司也基本弄好了，我带你过去看一看。”

　　闻言，王旭东高兴起来，“刘宇，没有想道你真的进军远洋运输业呀！”

　　刘宇道：“东哥，这叫背靠大树好乘凉，你们这么多的铁矿石，这么多的石油，运输业务我全包了。”

　　不管是铁矿石的运输，还是原油的运输，都不用旭东矿业集团操心，需要这些东西的客户自己安排运送，如他们自己联系海运公司，既然刘宇已经成立了“大宇远洋运输集团”，凭借他和王旭东的关系，国内那些钢企，以及那些石油公司，肯定要照顾一下王旭东的面子，将一些运输业务交给刘宇去做。

　　这样一来，刘宇的起步就比别人快很多，别人还在发出业务不足的时候，刘宇则不用为这方面操心。

　　王旭东笑着道：“没有看出来，你还蛮有商业头脑嘛？”

　　刘宇更加得意的道：“东哥，你现在才看出来，我其实是一个商业天才，真正的商业天才！”

　　这家伙，给三分颜色就敢开染坊。王旭东笑了。

　　两人说说笑笑，林虎则一点都不敢掉以轻心，一直在关注周边的环境和情况，突然，林虎轻声提醒道：“老板，我们被盯上了。”

　　跟踪和反跟踪，林虎都是高手，想要跟踪林虎而不被发现，这的人放眼整个世界屈指可数，木村财团的这几个小喽啰不行，才跟了几分钟就被林虎发现了。

　　王旭东缓缓的道：“正好，我们就将计就计，将这个冈部正三吸引出来，我倒也看一看，这到底是何方神圣。”


第923章 刘宇想当船王

　　林虎点一点头，神情更加的专注，密切的关注着四周的情况。

　　见状，刘宇有一点紧张起来，“东哥，不会有事情吧，我……我们该怎么办，要不要报警呢？”

　　王旭东安抚道：“不用紧张，也暂时不用报警。”

　　见东哥胸有成竹，语气平和，刘宇才稍微好一点，没有这么紧张，专心的开车，十几分钟之中，抵达一处著名写字楼旁边。

　　一下车，王旭东就满意的道：“刘宇，这地方不错，东海市的甲级写字楼之一，在这样的地方办公，有面子！”

　　这栋写字楼虽然比不上王旭东的国际金融大厦，但也非常不错，位于东海市的著名商业区，甲级写字楼，在这里办公的都是大公司。

　　刘宇道：“比咱们的国际金融大厦还是差一点点，不过，我在这栋写字楼租了一整层。”

　　可以嘛！

　　一租就是一整层，可以看出来刘宇的大气，以及他准备大干一场的决心。王旭东欣赏的看一看刘宇，微微点一点头。

　　在刘宇的带领之下，三人一起走进了这栋甲级写字楼，刘宇和王旭东并排走在前面，林虎警觉的跟在两人的身后。

　　两人进去没有几分钟，一辆黑色小轿车在这栋写字楼旁边不远停了下来，从车上下来一位男子，看似大约五十几岁，头发有一点花白。

　　这是冈部正三！

　　他精通化妆，经过乔装打扮一番之后，摇身一变，成了现在这样一副形象，丝毫看不出他原来的样子。

　　年纪老一点，别人就不会这么警惕，谁会想得到，一个五十几岁头发有一点花白的人会是杀手。

　　王旭东、刘宇和林虎，三人走进了这栋写字楼，在刘宇的带领下，上了电梯，直接到了“大宇远洋海运集团”所在的楼层。

　　从电梯之中一出来就是一个大厅，装修得很有档次，地板能照出人影，几名装着职业套装的美女一脸微笑，热情的和刘宇打招呼。

　　“刘总好！”

　　“刘董事长好！”

　　刘宇微微点头，算是回应。无形之中昂首挺胸，迈着八字步，自豪的道：“东哥，我这地方还不错吧。”

　　王旭东稍微打量一下，点头道：“不错，真的不错。”

　　“大宇远洋海运集团”几个烫金大字，龙飞凤舞，再加上这极具档次的大厅，体现出了这家公司的档次和实力。

　　刘宇带着王旭东走进了总指挥室，一进来，王旭东还以为到了国家卫星发射指挥中心。只是这里显得地方稍微小一点，该有的东西则基本全有。

　　几个巨型显示屏，其中有一块显示的是巨幅的世界地图，还有一块显示屏显示很多的数据，还有一些控制屏等等。

　　刘宇介绍道：“东哥，咱们的巨轮全部有GPS定位，哪一艘船在哪个位置，情况怎么样，在这里能看得清清楚楚。”

　　这里也是总调度中心，可以向每一艘船发出指令，不管它在哪个位置，都能进行实时通话，甚至能联网卫星，看到每一艘巨轮的情况。

　　王旭东在感慨科技技术发达的同时，也暗暗高兴，刘宇不干则已，一旦确立目标要大干一场，一点也不含糊，看这起步就不低。

　　在这里看了大约二、三十分钟，刘宇介绍了很多东西，然后带着王旭东到其他地方稍微看了看，最后进了刘宇的办公室。

　　一进来，刘宇非常臭屁的道：“东哥，我这办公室还不错，和我的身份是否相符呢。”

　　王旭东笑着道：“这办公室，够档次，都差一点能比上我那间办公室了。”

　　刘宇连忙一副讨好的笑容，“东哥，万万比不上你的那间办公室。”

　　两人说说笑笑之中，刘宇亲自动手，泡了两杯咖啡，一人一杯。两人坐下来，一边慢慢的喝着咖啡，一边聊着。

　　……

　　冈部正三已经进了这栋甲级写字楼，进来之后，开始打量这里的环境，确定在哪里动手，怎么样全身而退等等。

　　他不但观察了一楼大厅的情况，还去了负一楼的地下车库，甚至还去了其他楼层，也去了这栋大厦的顶层。

　　木村财团方面派了人手配合冈部正三，在一楼大厅休息区的角落，有一名男子，在那里喝着饮料，看着报纸，表面上似乎在等什么人，其实眼光四处在打量，尤其是注意整个大厅的情况。

　　他们在行动，林虎也没有闲着。

　　林虎悄悄的打了几个电话，贺啸云已经秘密到了这栋写字楼，他的几名精干手下也一起来了。

　　人数不是很多，但都是贺啸云手下的精英，经验丰富，身手厉害，他们的秘密到来，显然没有惊动冈部正三。

　　这个时候，冈部正三已经侦查完这里的情况，准备选择在一楼大厅动手，也选择好了逃跑的路线。

　　一楼大厅有高清摄像头，但冈部正三不担心这一点，只要没有被抓住，只要他能全身而退，有摄像头也没有关系，因为他是经过化妆的，再高明的侦破能手也看不出他的真容。

　　冈部正三在等待着下手的机会，贺啸云和林虎等已经布好了大网。

　　……

　　办公室之中。

　　王旭东正在听刘宇的介绍，知道刘宇已经买了超过十艘巨轮，有万吨级的铁矿石散装货轮，也有巨型油轮。

　　“大宇远洋海运集团”的主要业务暂时是铁矿石的运输，以及原油的运输。如为各钢企从澳洲运回铁矿石，为各石油集团从青阳港运输原油等等。

　　随着发展壮大，将来可能不只这两项业务，肯定还有其他东西的运输，如集装箱，各种货物，如出口的钢材，汽车等等。

　　介绍完之后，刘宇豪气的道：“东哥，我要再买几艘巨轮，扩大我们的业务，将来要走向大洋，让我们的船队遍布四大洋，世界各大港都有它们的身影。”

　　王旭东道：“这一点，我相信，也看好你。”

　　刘宇道：“东哥，还是需要感谢你，没有你的这100亿，我估计也弄不出这么大的动静。”

　　说完之后，刘宇道：“东哥，走，我请客，咱们中午好好的吃一顿，算是庆祝我的公司成立。”

　　王旭东起身，爽快的道：“行啊，没有问题，只是现在就去吃饭，时间上有一点早。”

　　刘宇道：“不早，一点都不早，等我们过去，差不多也到中午吃饭的时间了。”

　　两人一起，出了办公室，出了“大宇远洋海运集团”，进了电梯，不久之后，两人的身影出现在了这栋写字楼的一楼大厅。

　　王旭东一出现，贺啸云就马上指挥他的人，全神贯注，防止意外的发生。他的人全部进行了伪装，有的成了这栋写字楼的“职员”，有的成了前来洽谈生意的客户，有的干脆成了这栋写字楼的工作人员，如电气线路检修工。

　　大厅之中，有木村财团的人，这人一看到王旭东的身影出现，马上向冈部正三发出了消息。

　　直到现在，这人也不知道冈部正三在哪里，心中对冈部正三佩服得很，心中想道，不愧是冈部阁下，隐匿功夫一流，连自己都不知道他在哪个位置。

　　王旭东和刘宇两人说说笑笑，看不出一点异常，仿佛丝毫没有察觉危险将要来临。

　　林虎跟在王旭东的身后，他也看不出什么异常，只有一个保镖该有的警觉，而没有那种如临大敌的样子。

　　此刻，冈部正三像一条毒蛇，躲在暗处，密切的关注着周围的环境，以及王旭东和林虎的举动。

　　见一切正常，王旭东依旧只带着一个保镖，心中稍稍放心。尤其是见王旭东距离自己越来越近，冈部正三摸出了他的那支笔，悄悄的对准了王旭东。

　　其实，王旭东是外松内紧，表面上看风轻云淡，但实际上一直没有放松警惕。表面上和刘宇说说笑笑，其实眼角的余光一直在注意周边的环境。

　　整个大厅看不出什么异常，如往常一样，三三两两的人进进出出，从这些人的打扮和装束来看，不是这里的职员，就是前来这里办事的，此外就是只有几个保安，大厅的几位前台等等。

　　表面上看不出异常，但敏锐的感知在告诉王旭东，冈部正三就在附近，他肯定距离自己不远，搞不好就在这个大厅之中。

　　他在哪里呢？

　　王旭东的眼角余光搜寻起来，王旭东知道，冈部正三如果要对自己下手，现在是一个非常好的机会，得手之后，马上就能逃跑，能全身而退。

　　如果自己走出这个大厅，上了车之后，冈部正三就没有机会，而要再等到这样的好机会，不知道要到猴年马月。

　　所以说，冈部正三肯定在附近，肯定要对自己下手。

　　眼角的余光再次飞快的搜了一下周围，没有发现。这个时候，王旭东也暗暗佩服，这个冈部正三隐匿得真厉害，同时，心中也更加的重视起来，这是一个高手。

　　一个精通刺杀之道的真正高手，他潜伏在暗出，你稍不留神就会给你致命一击。

　　王旭东没有发现之后，心中更加重视，几乎是全神贯注，密切关注周围的情况。不过表面上还是和刘宇在一边朝外面走一边在交谈，眼看就要出了大厅，马上就要到写字楼外面了。

　　外面不远，停着的就是刘宇的那辆豪车。

　　突然之间，王旭东有一种毛骨悚然的感觉，有一种极度的危险来临的前兆，王旭东心中一惊，同时看到了一名五十几岁头发有一点花白的男子。

　　刚才没有看到这名男子呀，他从哪里冒出来的。

　　不对，这男子有问题！

　　反应过来的王旭东也看到了，男子的眼神之中带着一分狞笑，手中一支钢笔正对着自己。

　　“砰！”

　　一颗子弹从这支钢笔之中射出来，目标就是王旭东！


第924章 天被捅破了！

　　这颗子弹射出去，冈部正三就知道自己成功了，即使王旭东可能已经认出了自己，那有怎么样，自己已经成功。

　　两人之间的距离实在是太近了，只有不到五米，这么短的距离，任何人反应的时间都没有。

　　这颗子弹是经过特殊处理的，涂有这个世界上最致命的毒药，无药可解，中弹者必死无疑！

　　子弹射出去之后，冈部正三看都不再看王旭东，转身就跑，拼命的朝外面跑，速度之快，让人咋舌。

　　一切发生得太快，任何人都没有反应过来。

　　贺啸云和林虎首先看到了冈部正三出现在王旭东的身边，两人的第一反应就是“这个人从哪里冒出来的”，也只停留在这个层级，来不及做出别的其他反应，然后就听见了枪响。

　　不好！

　　两人脸色大变，什么也不顾了，朝着王旭东这边冲过来，两人分明的看到，那名莫名出现的五十几岁的男子转身就逃，速度飞快，快的惊人。

　　两人还看到，子弹射向了老板，老板中弹了！

　　王旭东真的中弹了！

　　距离实在是太短了，根本就没有反应时间，即使是王旭东反应速度一流，也还是未能避开这颗子弹。

　　冈部正三瞄准王旭东的胸口射击，王旭东尽力闪避，子弹还是打中了他的手臂，血花四溅，大股的鲜血流出来。

　　林虎肝胆俱裂，什么也不管了，一支飞刀激射而出，直射逃跑之中的冈部正三，这是林虎的秘密武器，一般情况不轻易示人，现在则顾不得这么多。

　　“噗呲！”

　　利刃入肉的声音，这支飞刀准确的命中目标，几乎全部没入冈部正三的后背，冈部正三一个踉跄，差一点直接摔在地上。

　　他知道，必须要跑，咬紧牙关也必须跑，速度几乎不减，朝着外面飞奔，他欣喜的看到，有一辆黑色轿车已经过来了，那是接应他的车子，他连忙挥手。

　　事先他制定了详细的计划，方案一是得手之后飞快的跑出大厅，迅速消失在外面的大街上，然后随便找一个地方，再化妆换上另外一副模样再出来，这样就没有人能认出他。

　　方案二是得手之后飞快的跑出大厅，不同的是将在这个时候有一辆车子过来，如果冈部正三需要车子，他可以挥手然后飞快的上车，如果不需要车子，这辆车子只是装作从这里行驶而过。

　　已经被飞刀命中，冈部正三需要乘车逃跑，于是他挥手示意，这辆车子里面的日本人也看到了，马上行驶过来，准备接应。

　　突然，一个黑黑的东西从大厅里面飞出来，速度很快，非常的精准。

　　“嘭！”

　　一声闷响，准确的命中奔跑之中的冈部正三，打在他小腿的位置。这东西力量奇大无比，冈部正三感觉到一股无法抗拒的力量，然后“咔嚓”一声，小腿骨被打得粉碎。

　　这是王旭东含怒出手，见冈部正三朝自己开了一枪，打中了自己的左臂，王旭东怒了，不管三七二一，拿起一件东西就砸过去，这是王旭东的手机。

　　力量实在太大！

　　手机被打了一个粉碎，同样，冈部正三的小腿也被打折。如果被林虎的飞刀命中后背他还能坚持着朝前跑，小腿都断了，我看你怎么跑！

　　飞跑之中的冈部正三一个踉跄，然后一个狗吃屎，直接摔在地上，想爬起来，但小腿钻心的疼，无法再跑。

　　大厅之中。

　　林虎大声的喊起来，“老板，您怎么样了！”

　　贺啸云也飞奔而至，凄厉的大喊道：“老板，您没事吧！”

　　王旭东顾不得这么多，看到冈部正三正在爬起来准备再跑，还有一辆黑色轿车飞驰而至，显然是接应的，王旭东大喊道。

　　“快，快抓住他们，不要管我！”

　　贺啸云也知道，老板旁边有林虎足矣，他一挥手，带着他的几名手下如饿虎扑食般的冲出去，将准备挣扎着爬起来的冈部正三按在地上，也有一名手下将那辆车子里面的日本人一把拉了过来。

　　一切太快了！

　　从枪声响起到冈部正三被抓，只有十余秒。这个时候，大厅之中的人才反应过来，女人惊慌的尖叫声响起来，不管是男女，四散逃命，大厅的那几名前台更是吓得花容失色。

　　只有一名保安胆子大一点，见凶手已经被抓住，才壮着胆子过来，关切的道：“您，您没事吧！”

　　王旭东看了看自己的伤势，似乎不算严重，子弹没有伤及骨头，似乎卡在肌肉之中，但血流了一些。

　　林虎“哗啦”一声，撕开他的白色衬衣，撕出一条布条为王旭东进行简单的包扎，且大声的喊：“快报警，快！！！”

　　有人终于如梦初醒，战战兢兢的开始报警。

　　林虎是兵王，精通战场急救，撕出一根长布条之后，熟练的为王旭东进行包扎，一边包扎，一边道：“老板，还好，看样子还不算严重，只是皮外伤。”

　　刘宇小心的扶着王旭东，见东哥中弹，他吓得要死，本来还以为东哥的伤势很严重，见林虎这么说，他稍稍放心。

　　王旭东也感到应该不严重。

　　突然，正在包扎的林虎愣住了，脸色大变，焦急的竭力喊起来：“快，快叫救护车，快！！！”

　　林虎的叫喊不正常，充满了焦急，充满了绝望！

　　刘宇一怔，然后似乎意识到了什么，几乎哭泣着道：“别吓我，东哥不会有事的，不会有事情的。”

　　在大厅外面的贺啸云感到不对，吩咐他的手下捆好冈部正三和那前来接应的日本人，然后急急忙忙的跑了进来。

　　“林虎，怎么了？”

　　林虎这样的铁汉子，此刻眼睛红红的，大滴的眼泪差一点控制不住要流了下来，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！

　　林虎悲切的道：“你看老板流出来的血！”

　　不用提醒，贺啸云也注意到了，王旭东手臂伤口处流出来的血颜色不正常，按道理来说应该是鲜红的鲜血才对，但王旭东流出来的血颜色偏暗，一点都不鲜红，相反，有一点发黑。

　　有毒！

　　有剧毒！

　　贺啸云想到这里，脸色大变，也竭力的喊起来，“救护车，快叫救护车来，快，快！！！”

　　刘宇第一时间拿出电话，手指哆哆嗦嗦，这个时候，他紧张异常，好不容易拨通了电话，焦急的叫救护车过来。

　　四周也有人回过神来，帮着打电话叫救护车，帮着打电话报警，一个个电话从这里打了出去。

　　王旭东也感到不对劲了，感到脑袋有一点昏沉，眼皮子越来越重，非常想好好的睡一觉，但知道这个时候绝对不能睡，如果睡过去，估计真的再也醒不来了。

　　警察来得很快，应该是附近的警察，接到报警，马上过来。

　　领头的警察一过来，马上问道：“怎么一回事，谁报的警？”

　　林虎道：“是我们，这是旭东矿业集团总裁王旭东先生，刚才遇袭，手臂中了一枪，但子弹有剧毒，我们需要医生，需要马上去医院。”

　　什么！

　　有人刺杀王旭东！

　　出警的几名警察脸色大变，心中只有一个念头，王旭东出事了，天被捅破了！

　　这个时候，哪里还敢有丝毫的怠慢，马上紧急呼救，情况立马层层上报，从分局很快就到了市局，东海市的高层很快被惊动，看这个架势，国家高层很快也会被惊动，整个世界都会为之震惊。

　　这栋写字楼前，凄厉的警笛声响起来，一辆辆警车呼啸而至，大批大批的警察赶过来，有很多是荷枪实弹的特警，整栋写字楼被迅速戒严。

　　救护车飞快的到了，车上的医生和护士估计是已经知道了王旭东的身份，一点也不敢拖泥带水，马上将王旭东抬上单架，风驰电掣的朝最近的大医院而去。

　　陪在王旭东身边的是刘宇和林虎，贺啸云很识大局，即使他也想着跟着一起过去，但知道这里需要他，必须要留下来。

　　这栋写字楼里面，所有的人都几乎无心办公了，很多人一脸的震惊，心中直呼，这一下天都会被捅破了！

　　旭东矿业集团总裁，华夏首富遇刺，消息在这栋写字楼之中飞快的传播，然后以这里为中心，通过电话，短信，或者是微信，从这里传播出去，很快就传遍整个东海市。

　　很多听到这条消息的人，第一反应就是，是谁这么无聊，居然如此恶作剧。得知事情是真的之后，马上一脸惊愕，震惊的半天没有回过神来。

　　东海市的新闻记者闻风而动，朝着这里蜂拥而来，各种新闻采访车在这栋大厦前云集，大厦前的主干道完全陷入交通瘫痪。

　　……

　　紫园，大别墅。

　　郑小彤系着围裙，在厨房之中忙碌着，她正在学习厨艺，准备亲自动手弄几个菜，晚上和东哥一起享受晚餐。

　　一阵手机铃声响起来，郑小彤走出厨房，拿起自己的手机，接听这个电话，很快，郑小彤就一脸呆滞，手机掉在地上，摔成好几块，然后极度的悲切起来。

　　一边哭喊着一边往外面跑。

　　“东哥，呜呜……”


第925章 可怕的“埃佐”

　　旭东矿业集团。

　　总经理梁洪波不在，这几天由副总理许杰主持日常工作，他正在召开一个重要会议，参加这个会议的全是旭东矿业集团的中、高层。

　　会议内容非常的重要，整个会议室之中除了许杰的声音之外非常的安静，大家都专注的听着，也在笔记本上认真的记录着。

　　能成为旭东矿业集团的中、高层，大家都是精英，素质非常高，能力非常强，知道许杰的部署很重要，大家全进入状态。

　　有人心中道，太好了，银海油田马上将有第三个石油开采区，银海油田估计也会后来居上，成为世界第一大油田。

　　许杰所说的，正是关于银海油田的事情，尤其向大家介绍了3号油区已经在进行石油资源的勘探，勘探结果一出来，马上要进行大规模的大建设，一些事宜，需要提前部署和启动。

　　至于能不能找到石油，这一点，没有人会怀疑，包括许杰自己。东哥说有石油，那就肯定有石油。

　　许杰正在进行重要工作的部署，大家全部在专心的听着，刷刷的记着笔记，大家全部都不知道，就在几分钟之前，发生了一件大事情，王旭东遇刺了。

　　一阵手机的震动声响起来，许杰一看是一个陌生电话，果断的挂断了。旭东矿业集团有会议纪律要求，开会期间，手机一律设置成震动或静音模式，除非重要电话，一律不得接听。

　　这个电话被挂断之后，马上又打了过来，许杰给了大家一个抱歉的眼神，然后接听了这个电话。

　　大家的注意力全部在许杰身上，大家都发现，许总的脸色瞬间大变，脸上浮现出明显的悲愤，很多人心中一咯噔，莫非出事情了。

　　真的出事了，且还是天大的事情！

　　许杰感觉到，整个天都要塌掉了。东哥就是大家的天，是整个旭东矿业集团的天，东哥在，旭东矿集团就能蓬勃发展，现在东哥居然出事了。

　　见许杰打完电话，有人关切的问起来，“许总，出什么事了？”

　　即使不问，许杰也要将这件事情告诉大家，何况有人还问起来。许杰一脸悲愤的道：“老板遇刺了，情况非常危急，正在全力抢救！”

　　什么！

　　全力抢救！

　　很多人震惊的半晌没有回过神来，在这样的法制社会，居然有人敢行刺老板，简直是无法无天。

　　大家一个个义愤填膺，差点挽起袖子，也有人一脸悲伤，心中暗暗祈祷道，老天保佑，老板一定要平安度过。

　　许杰道：“会议暂停，我需要马上去医院。”

　　“我也去！”

　　“我也要去！”

　　“我要去看望老板！”

　　见大家对东哥这么关心，全部纷纷表示要去医院看望，许杰劝说道：“老板还在全力抢救之中，咱们旭东矿业集团千万不能乱，你们全部留守在自己的岗位上，我一个人去医院就可以了。”

　　说完，他头也不回的出了会议室，几乎是一路猛跑，一边跑一边大喊准备车子，需要马上去医院。

　　旭东矿业集团的其他员工暂时还不知道发生了什么事情，见许杰这样，纷纷想道，莫非出了什么紧急事情。

　　许杰急忙前往医院，消息也在整个旭东矿业集团传开了，很多人知道了这件事情，男员工们一个个义愤填膺，很多女员工则在心中暗暗祈祷。

　　“日本人，听说是日本人暗中派出了杀手。”

　　“这该死的日本人！”

　　“老天保佑，董事长一定不会有事！”

　　……

　　银海市。

　　梁洪波来银海还好几天了，该视察的地方也全部看过了，计划今天下午回东海市，向东哥当面亲自汇报这边的建设进展情况。

　　青龙港的建设进展喜人，银海油田的1号和2号油区建设更是一日千里，尤其是1号油区，又有几口油井建成，将陆续开采出石油。

　　3号油区的石油勘探已经在进行，梁洪波亲自乘船去那两片海域看过，第一座海上钻井平台已经基本搭建起来，再过几天，钻探将要开始。

　　东哥选了两个地方，至少其中一个将有储量惊人的石油，搞不好，两个地方都有大量的石油。梁洪波心中这么想着。

　　酒店之中。

　　梁洪波的助手已经在帮着他收拾行李，等一下还有一个盛大的午宴，银海市政府方面主办的，说是欢送梁总。

　　手机声音响了起来！

　　梁洪波拿出手机，毫不犹豫的按下了通话键，“你好，我是梁洪波！”

　　手机里面传来一个焦急的声音，“梁总，出大事了……”

　　顿时，梁洪波的脸色剧变，接完这个电话，马上急促的道：“小李，马上准备飞机，我要马上回东海市，越快越好。”

　　小李还有一点搞不清状况，提醒道：“梁总，银海市方面的欢送午宴马上就要开始了，我们是不是……”

　　他的话被梁洪波马上打断了，梁洪波几乎咆哮着吼起来，“我的话你听不明白吗？马上准备飞机，马上回东海市！”

　　说完，头都不回的出了房间，他需要马上回去。

　　出了房间之后，梁洪波的泪水再也忍不住了，悲切的道：“东哥，你千万不能有事，好兄弟我马上就回来，马上到你的身边，你等着我。”

　　……

　　京城。

　　郑明正在办公室之中批阅文件，等一下还有一个重要会议，批阅完几份文件之后，看一看时间，已经快临近中午。

　　站起来揉一揉太阳穴，准备休息一下，突然，急促的电话声响起来，郑明拿起电话之后，脸色渐渐的变了。

　　二话不说，马上快步走出办公室。

　　郑明的办公室分为内外两间，外面的小办公室是秘书用的，里面的大办公室是郑明办公的地方。

　　出了大办公室之后，在外间小办公室的秘书发现了郑明似乎有一点不对劲，马上关切地问道：“领导，您这是怎么了。”

　　郑明急切的道：“快，马上定去东海市去的机票，越快越好！”

　　秘书提醒道：“领导，等一下还一个重要会议，需要您参加。”

　　郑明想都不想，“我不参加了，马上给定机票，我必须马上赶到东海市。”

　　说完之后，郑明心中想道，出大事了，旭东，你一定要挺住，一定要坚持住啊！

　　大红门内。

　　郑其荣正在接见外宾。

　　随着华夏国力的增强，国际影响力的增加，郑其荣感觉到腰杆越来越直了，加之随着旭东矿业集团，山河重工集团，三联特钢集团的出现，很多国外政要过来访问的时候，都会提及和这三家集团有关的事情。

　　如这位政要，他在和郑其荣交谈的时候就明确的表示了，想进口华夏的特种钢材，想从旭东矿业集团进口铁矿石等等。

　　要进口这些东西，当然是可以的，但必须要有一些利益的交换，双方详谈一番，郑其荣为华夏争取到了很大的利益。

　　郑其荣心中欣慰的想道，这需要感谢旭东，无形之中为国家做了这么多的贡献，国家赢得了很多的利益，华夏的影响力也无形之中加强来了。

　　嗯，下次等旭东来京的时候，我要见一见他，要当面表扬他。郑其荣在心中这么想着。

　　该谈的基本也谈还了，这次接见接近尾声，这个时候，郑其荣的秘书一脸焦急，完全没有平时的沉稳，快步走过来，伏在郑其荣的耳边说了几句，顿时，郑其荣的脸色一变。

　　……

　　东海市。

　　这家著名医院的某一间高级手术室被高度戒严，有几名荷枪实弹的警察守着，手术室外面，有林虎和刘宇等人。

　　也有几名医生，全部一脸严肃，他们已经知道了王旭东的身份，也基本判断出了王旭东所中的那种剧毒。

　　其中一名头发花白的医生，应该是专家级的人物，他从手术室之中走出来，看着在外面等候的林虎和刘宇等人，他轻轻的叹了一口气，又轻轻的摇了摇头。

　　刘宇悲切的道：“医生，我东哥到底怎么样了，你说啊！”

　　这名专家再次摇了摇头，缓缓的道：“小伙子，你要有心理准备才行，我们已经化验出来这种剧毒，这种毒叫‘埃佐’，哎，你可能也不知道这是一种什么样的毒。”

　　刘宇确实不知道，“埃佐”这个名字是生平第一次听说，但林虎知道啊，一听这个名字，脸色大变。

　　林虎反应很大，几步冲到这名医生的面前，紧紧的抓住这名医生的手，逼视着这名医生的眼睛，样子非常的可怕。

　　“是‘埃佐’，你们确定是‘埃佐’吗！”

　　这名专家也不故被抓疼了，此刻，他完全能体会到林虎的心情，叹了一口气道：“没错，确实是‘埃佐’，想必你也清楚这是一种什么样的毒，恕我们无能为力了。”

　　埃佐！

　　居然是埃佐！

　　林虎喃喃的道，然后整个人渐渐呆滞，又渐渐的再无一点力气，这样的一个大汉，如果不是刘宇扶着，估计会瘫倒在地上。

　　“埃佐”的凶名，林虎自然听说过，正是因为听说过这种剧毒，才会这样的绝望，才会有这样的反应。

　　“埃佐”凶名赫赫，它就是死亡的代名词！


第926章 像熟睡一样

　　刘宇不傻，看到林虎这样的反应，他马上悲切的道：“林哥，什么是‘埃佐’，这到底是一种什么样的毒！”

　　林虎努力使自己坚强，兵王的超强心理素质在这一刻完全体现出来，脸色正常了不少，只是那种悲伤和绝望暂时没有全部消退。

　　“埃佐是一种致命毒素，世界七大奇毒之一，1克足矣让数万人丧命，其毒性是氰化物的100倍，最可怕的是这种毒素暂时无药可解，它是死亡的代名词。”

　　林虎差一点连站立的力气都没有，悲愤的道：“这帮日本人太可恶了，这个冈部正应该千刀万剐！”

　　那名医生再次带着歉意道：“对不起，我们真的尽力了。”

　　刘宇呜呜的哭起来，一个大男人，哭得像一个小孩一样，心中的悲伤无法用语言来形容。

　　林虎的眼睛也红红的，轻轻的拍一拍刘宇的肩膀，想说一点什么，但一个字也说不出来。

　　如果没有这种致命毒素，王旭东的伤势一点都不严重，仅仅只是手臂中枪，一颗子弹打在手臂的肌肉之中，没有伤及筋络，更没有伤及骨头，这家医院的医生轻而易举的取出了子弹。

　　手臂的伤口也经过了专业的包扎，雪白的纱布只有一点暗红的血迹，如果没有毒，这一点皮外伤，稍微休息几天估计就能活动，十天半个月就基本能完全恢复。

　　现在棘手的是那颗弹头有毒，还是剧毒“埃佐”，这就非常的严重。

　　手术室之中的王旭东被推了出来，这样一个小手术，只是取出弹头，包扎一下而已，用不了多久。

　　“东哥！”

　　“老板！”

　　看到王旭东出来，刘宇和林虎连忙到了王旭东的旁边，刘宇更是握住王旭东的手大声的，关切的喊起来，话语之中透着浓浓的悲伤。

　　刚才那名头发花白的专家级医生轻轻的叹了一口气，缓缓的道：“先回病房，病人的时间不多了。”

　　身中剧毒“埃佐”，从中毒到死亡，不会超过30分钟，送过来的时候在路上耽误了几分钟，刚才在手术室之中又用了一些时间，留下来的时间可能只有十几分钟，或只有几分钟。

　　“东哥！”

　　刘宇再次悲切的大喊起来，然后神情激动的一把扯住那位专家一声，恳求道：“医生，你们一定有办法，对不对，你们一定有办法的，一定可以救我东哥。”

　　这名医生再次摇了摇头，非常内疚的道：“对不起，我们真的没有办法，对不起。”

　　“咦！”

　　旁边有一名年轻医生，注意到了王旭东的脸色，微微的惊奇。按照道理，王旭东中毒到现在已经有一段时间，应该是脸色发青，发黑，鼻子和眼睛之中可能还会出现血迹。

　　但王旭东没有一点这样的迹象，相反，脸色正常之中居然还带着一点红润，也不像昏迷不醒的样子，倒是像安详的睡着了一样。

　　“宋教授，你看病人的样子！”

　　这名老专家姓“宋”，权威专家。他看了看王旭东的情况，缓缓的摇一摇头，“化验结果肯定是不会错的，是‘埃佐’无疑，病人这个样子，我估计是一个临床特例，也许是回光返照吧。”

　　宋教授也暂时弄不明白，为什么王旭东的脸色如此的正常，完全像是睡着了一样，他猜测是回光返照。

　　王旭东被推回了病房之中，这所医院之中最好的病房，刘宇和林虎陪在王旭东的旁边。

　　刚到病房没有多久，外面传来一阵急促的脚步声，然后病房门被用力的推开了，郑小彤终于到了。

　　听闻这个噩耗之后，她马上从紫园别墅赶过来，一路闯红灯，本来要三、四十分钟的，她硬是只用了十几分钟。

　　“东哥，呜呜……”

　　看到病床上的王旭东，她瞬间就哭成了泪人，撕心裂肺，哭的非常的悲伤。在郑小彤的心中，东哥就是她的天，现在天塌了。

　　“姐……”

　　刘宇本来还想安慰一下自己的表姐，但话到嘴巴，只剩下哽咽，再也说不下去。

　　旁边的医生们微微低下了头，有些护士也渐渐抽泣起来，悲伤的气氛在病房之中弥漫，越来越浓。

　　许杰等也赶到了，东海市的领导们也陆续到了，病房之中的人越来越多，幸好病房够大，够宽敞，不然还容不下这么多人。

　　郑明已经上了飞机，正在赶来。梁洪波、陈三联、何业辉等也在乘飞机赶来，全部向东海市汇集。

　　……

　　东海市警察局。

　　会议室之中，烟雾缭绕，气氛凝重。出了这么大的事情，警局启动了紧急程序，已经成立专案组，由东海市警察局局长亲自任组长，抽调精兵强将正在深挖和突审。

　　突变也发生了，冈部正三，以及那名接应那名日本人，还有当初在写字楼大厅配合冈部正三的那名日本人，一共三人，仿佛约好了一样，全部服毒自杀。

　　有一名警察，看似级别好不低，站起来低沉的道：“都怪我，没有想到他们居然会自杀，我……”

　　东海市警察局局长尹新辉挥手打断了他的话，“这不能全怪你，没有想道他们牙齿之中藏有剧毒，一不留神就咬碎毒药自杀，防不慎防。”

　　“他们人虽然死了，但这件案子非比寻常，由我亲自任组长，我们要深挖，一定要尽量可能多的挖出背后的那些东西，现在我部署工作……”

　　尹新辉经验丰富，开始部署一系列的工作，整个东海市的警察系统高效率的运转起来，开始深挖冈部正三背后的东西，如是否和木村财团有关，有没有证据表明这是木村财团策划的。

　　……

　　日本，木村财团总部。

　　木村良品一直在等待冈部正三的消息，一个从华夏打来的电话终于到了，木村良品接完这个电话之后，高兴得哈哈大笑起来。

　　“不愧是冈部阁下，果然得手了，王旭东身中剧毒，这一次死定了。”

　　至于冈部正三已经服毒自杀，木村良品一点也不关心，一个杀手而已，即使算是一个还不错的杀手，木村良品也不会放在心上。

　　只要得手了就行。

　　木村良品振奋异常，心中想道，旭东矿业集团想在铁矿石上制裁我们，现在好了，一切都烟消云散。

　　旭东矿业集团估计会垮掉，另外，澳洲的萨瓦大铁矿应该能被收购过来，加上在澳洲的原有的那两座大铁矿，这样一来就一共有三座大铁矿，日本内钢企的铁矿石需求没有问题。

　　木村良品高兴得几乎想再次大笑。

　　一阵急促的电话声响起来，木村良品操起电话，听了这个电话之后，他的好心情荡然无存，气急败坏的大声道：“八嘎，一群废物，我不管，一定要拿下萨瓦大铁矿。”

　　前几天他去澳洲，除了抬出木村财团向莱因哈特矿业集团施压之外，还有一件重要的事情就是收购萨瓦大铁矿，且还是带着足够的资金过去的。

　　不过，这白痴和王旭东赌了一把，输得很惨，11亿美元入了王旭东的口袋。木村良品也被他的养父从澳洲紧急召回，狠狠的训斥了一顿。

　　木村财团对萨瓦大铁矿并未放弃，又派出了人前往澳洲洽谈收购事宜，具体由木村良品遥控指挥。

　　本来以为这是手到擒来的事情，居然受挫，铁矿拥有方明确改口，这座铁矿不再对外出售，难怪木村良品这么气急败坏。

　　发了一通脾气之后，木村良品在心中自我安慰道，即使未能收购萨瓦大铁矿，但还有两外一座大铁矿，暂时不缺铁矿石，再说了，王旭东将要马上死掉，旭东矿业集团会群龙无首，木村财团将要在国际铁矿石市场分一杯羹，尽量掌握大量的铁矿石资源。

　　这白痴估计还不知道，在澳洲的另外两座铁矿已经被王旭东做了手脚，很快就会发现，那两座铁矿的辐射严重超标，无法继续开采。

　　……

　　东海市。

　　病房之中，人数少了很多，医生和护士暂时退出去了，赶过来的东海市的领导也微微摇着头出了病房，现在病房之中只有郑小彤、刘宇和许杰，连林虎都到了病房外面。

　　病房外面的人暂时没有离去，一个个低声叹气，都意识到事情非常的严重，尤其是东海市的几位领导，一个个除了悲伤之外，脸色之中有明显的凝重。

　　几名荷枪实弹的特警，坚定的站在病房外面，林虎也一样，坚守他的岗位，即使老板生死未卜，他还是一如既往的守在外面。

　　宋教授叹了一口气，看了王旭东的这间病房，脚步沉重的离开，他知道，已经尽力，无力回天。

　　病房之中，悲伤的气氛笼罩。

　　刘宇和许杰的眼睛红红的，一脸的悲伤。郑小彤更是哭得眼睛红肿得几乎成了桃子，此刻还在抽泣着。

　　病床上，王旭东安静的躺着，脸色正常之中还有一点红晕，一动不动，仿佛香甜的睡着了。

　　不，王旭东的手指微微动了一下，郑小彤看到了！


第927章 永久禁售

　　王旭东被子弹打中手臂，这颗子弹的弹头带有剧毒，中毒之后的王旭东，前面起码有十来分钟是清醒的，后来渐渐的陷入昏迷之中。

　　刚开始的时候，王旭东的症状完全符合中毒的初步迹象，脸色有一点发青，发黑，远没有现在这样的红润。

　　陷入昏迷之后，矿工一号的声音在王旭东的脑海之中响起来，“宿主受到生命威胁，紧急救护程序启动！”

　　“警报，剧毒入侵宿主心脑系统，进入各个器官！”

　　“……”

　　这个关键时候，“神级大矿主”自主启动，消耗部分能量点，终于成功的化解了王旭东体内的剧毒。

　　这才有王旭东的脸色看上去比较正常，甚至有一点红润，像熟睡了一样。这不是什么回光返照，而是已经化险为夷。

　　郑小彤守护在王旭东的病床边，悲切而心痛的看着王旭东，轻轻的抽泣，突然，她看到王旭东的手指头似乎动了动。

　　“东哥！”

　　郑小彤惊喜的喊起来，就像一个绝望的人突然看到了希望的曙光一样。刘宇和许杰明显听出了这一声呼喊之中的惊喜，纷纷看了过来。

　　刘宇更是用忐忑的语气问道：“姐，你怎么了，难道是东哥有转机了。”

　　郑小彤拼命的点头，“我看到东哥的手指刚才动了一下，真的是动了一下，我绝对没有眼花。”

　　啊！

　　刘宇和许杰两人瞬间就惊喜起来，许杰更是轻轻的拍了拍脑袋道：“医生不是说了吗，凡是中了‘埃佐’这种剧毒的人绝对活不过30分钟，从东哥中枪到现在已经超过40分钟了，你们看东哥，呼吸平稳，脸色正常，难道……”

　　许杰没有继续说下去，意思已经非常明显，东哥不像是中毒，应该没有生命危险，可能会醒过来。

　　东哥会醒过来！

　　这个念头在三人的脑海之中发芽，然后不可抑制的疯长，三人都是极力的控制着自己内心的激动，满怀希望的看着王旭东。

　　这个时候，王旭东的手又动了一下。

　　刚才是手指轻微的动了一下，这次则是整只右手都动了一下，不止郑小彤看到了，刘宇和许杰都看到了。

　　东哥没事！

　　郑小彤喜悦的一下子握住王旭东的右手，满怀希望的看着王旭东。刘宇和许杰也是一样，忐忑的，充满希望的看着王旭东。

　　病房之中一下子非常的安静，夸张一点说，一根针掉在地上都能听得见。时间一秒一秒的过去，大约过了将近一分钟，王旭东的右手又动了。

　　然后，王旭东眼睛也动了，眼皮子抬了抬，显然是想睁开眼睛，几次之后，终于睁开了眼睛。

　　“东哥，你真的没事，呜呜……”

　　郑小彤喜悦的哭起来，嘴角明明是笑意，但大颗的眼泪不可控制的掉了下来。刘宇和许杰对视一眼，都看到了对方眼神之中的高兴神色，刘宇更是道：“东哥，你感觉怎么样。”

　　许杰则道：“东哥，你没事吧。”

　　王旭东感觉到自己仿佛小睡了一会儿，还是睡得很香甜的那种，刚才发生的那些事也一点没有忘记，记忆清晰，左臂传来微微的疼痛，他知道这只手臂中弹，被打了一枪。

　　看到眼前的三人，尤其是自己女友红肿的眼角，王旭东心中一阵感动，轻轻的道：“我没事，他冈部正三想杀我，那是做梦！”

　　没事了！

　　刘宇大声的喊起来，许杰更是用力的挥舞着拳头，大声的道：“耶，东哥没事了，太好了！”

　　郑小彤则终于开心的笑起来，只是脸上两行眼泪还来不及擦掉。病房之中的动静传到了外面。

　　这个时候，东海市的领导们刚走，宋教授等医生也暂时离开，只有林虎以及旭东矿业集团的几人在外面，此外就是几名荷枪实弹的特警。

　　林虎听到病房之中的动静，小心的推门进来，一下子就感受到了病房之中弥漫着的喜悦，也看到了王旭东。

　　“老板，您没事！”

　　林虎惊喜起来，几乎是冲了过来，一脸的惊喜，也有激动，老板没事了，我没有看错吧！

　　王旭东笑着道：“没事，还算命大。”

　　医生们很快就过来了，宋教授领头，后面跟着好几名专家。刚一听到消息，他还以为听错了，身中“埃佐”剧毒，居然能自己醒过来。

　　宋教授走进病房，看到已经坐起来的王旭东，擦了擦眼睛，轻轻的惊讶一声，然后给王旭东做各种检查，甚至还抽了一小管血进行了化验。

　　不管是化验结果和检查结果，全部显示王旭东非常的健康，体内没有一点毒素，宋教授也是一头雾水，想了半天也没有想明白缘由，最后只能归结于王旭东可能体质不一样，或是那子弹上的“埃佐”剧毒是水货。

　　王旭东才不去管宋教授等专家们呢，反正哥我已经没事了，找不到原因那是你们的事情，你们总不能将我当小白鼠研究吧。王旭东的身份和影响力摆在那里，还真没有人敢这么做。

　　就算是宋教授，要抽王旭东一小管血也需要征求王旭东的同意。如果王旭东不允许，他也不敢抽血。

　　王旭东没事了。

　　消息还没有大面积的传播开，在小范围内进行了消息的封锁。当然，王旭东的病房之中也彻底的热闹起来。

　　梁洪波急急忙忙赶回来了，在飞机上他就收到了许杰的消息，知道东哥已经安然无恙，一颗大石头彻底落地，一进病房就朗声的道：“东哥，吓死我了，听说你在抢救，我想死的心情都有了。”

　　王旭东哈哈一笑，“我现在没事了，就是左臂上有一点小伤，休息几天，咱就没事了。”

　　随着梁洪波的赶回来之后，郑明到了，看到王旭东无恙，郑明一阵放心，和王旭东稍稍聊了聊，然后又忙着赶回京城，估计是要向郑其荣当面汇报。

　　陈三联父子，何业辉等山河重工集团的高层来了，开始的时候，大家担心的要死，再看到王旭东生龙活虎的样子，一个个全部放心下来。

　　大家知道，王旭东暂时还算是一个病号，也没有过多的打搅王旭东，看完之后，纷纷告辞。

　　等大家走了之后，梁洪波和许杰也准备离开，王旭东叫住了两人。

　　两人知道，东哥肯定是有重要事情要进行交代。果然，王旭东道：“这次的事情是木村财团搞出来的，你们准备新闻发布会，明天上午就举行，广邀媒体参加，将事情揭露出来。”

　　舆论上要占据上风，要让大家知道木村财团的嘴脸，让大家知道他们干的这些见不得人的事情。

　　梁洪波点头道：“东哥放心，我们明天就举行全球新闻发布会，揭露木村财团的勾当。”

　　王旭东道：“除了揭露他们，你明天代表旭东矿业集团正式宣布，旭东矿业集团的铁矿永远不向日本出口，也在会上宣布，任何人如果向日本出售铁矿，那是在和我们旭东矿业集团为敌，将会受到我们的严厉制裁。”

　　看来，王旭东是真正的动怒了，要向全世界宣布对日本的铁矿石禁售，同时正式告诫其他的矿业公司，严禁向日本出售铁矿石。

　　断了你们的铁矿石，看你们的钢企怎么生存。

　　“同时，你代表旭东矿业集团，宣传一下我们的富川油田，银海油田，告诉世界上所有国家，我们将来会进行石油的出口，想要购买我们的石油必须和日本划清界限，也正式宣布，我们的石油对日本永久禁售。”

　　王旭东交代了梁洪波和许杰很多事情，两人一一记在心中，离开病房，按照王旭东的嘱咐去准备明天的新闻发布会。

　　等两人走了之后，林虎道：“老板，除了永久禁售，对这个木村财团，您准备采取什么手段。”

　　王旭东坚定的吐出两个字，除名！

　　除名！

　　林虎先是一阵惊愕，回过神来之后，心中一阵振奋，他知道老板要对这个木村财团使用雷霆手段，要将这个木村财团除名。

　　同时，林虎也注意到了王旭东眼中的坚定，看样子，王旭东已经下定决心，必须要除去这个木村财团。

　　三番两次也就算了，这一次居然派出杀手暗杀自己，这个木村财团必须要除名，不然，有这次，就还会有下次。

　　王旭东道：“林虎，再过几天，敢不敢和我一起去一趟日本。”

　　不用说，王旭东准备亲自去日本找上木村财团，林虎哪里不明白这个意思，想都不想，马上道：“老板，我和你一起去，就算是刀山火海，我也要去闯一闯。”

　　王旭东豪气的道：“好，那就这么说定了，过几天咱们就走。”

　　两人刚说好这件事情，郑小彤和刘宇一起进来了。刘宇跟在后面，手里还拿着东西。

　　王旭东没事了，两人彻底的轻松起来，再也看不出丝毫的悲伤，脸上只有高兴的神色。

　　看到刘宇手里拿着的东西，王旭东感到心中暖暖的，“小彤，辛苦你了。”

　　郑小彤笑着道：“东哥，一点都不辛苦，有刘宇打下手呢，这是我们两人共同的功劳。”

　　刘宇难得一次谦虚，马上道：“我其实也没有帮上什么，全是我姐一个人弄的，希望东哥喜欢。”

　　说完，将东西放在王旭东病床旁边的小桌子上。


第928章 全部发声

　　病房很大，这是顶级的VIP病房，沙发，茶几，餐桌等一应俱全，还带独立卫生间和阳台。刘宇将东西放在小桌子上。

　　王旭东一看到这东西，心中暖暖的。

　　郑小彤走过来，体贴的道：“东哥，你现在是病号，需要好好的养身体，尝一尝，看我的手艺有没有进步。”

　　见王旭东无恙，郑小彤心中放心，先回去煲了汤过来，由刘宇打下手，也充当车夫。随着郑小彤一起回紫园的大别墅，又一起煲汤，然后拿着这一罐煲好的汤驾车和郑小彤一起过来。

　　盖子打开，王旭东就闻到了一股原汁原味的骨头汤的味道，用力的嗅了嗅，“小彤，这是大骨汤。”

　　郑小一边含笑着舀汤，一边道：“东哥，你的鼻子真灵，确实是大骨汤，我用最鲜血的骨头煲了几个小时。”

　　大骨汤，选用最新鲜的猪的大腿骨文火煲出来，什么也佐料也不用放，连油都不用，汤快好了的时候放一点盐，讲究的是清淡，强调的是原汁原味。

　　这也是最容易煲的汤，只要有耐心和时间，最后就能煲出好汤，郑小彤这种初学者最合适煲这样的汤。

　　她用碗装了一小碗，一勺一勺的喂给王旭东喝，“东哥，味道怎么样？”

　　王旭东称赞道：“这应该是我喝过的味道最好的汤。”

　　明知道这估计是假话，一下子，郑小彤笑开了花，“东哥，就你会说话，喜欢的话，我明天再给你煲汤。”

　　说实话，这汤的味道确实还算不错。

　　刘宇轻轻的扯了一下林虎，两人一起悄悄的退了出去，将病房的房门轻轻的关上，病房内只有王旭东和郑小彤。

　　郎情妾意，情意浓浓。

　　经过了今天这样的事情，王旭东差一点在生死边缘徘徊了一次，两人之间的感情更加的坚定，两人说着悄悄话……

　　……

　　世纪皇家酒店，新闻大厅。

　　按照王旭东的嘱咐，梁洪波和许杰两人筹备了今天的盛大的新闻发布会，邀请了国内外很多重量级的媒体记者，现在，整个新闻大厅的记者区，起码有两、三百记者已经做好准备。

　　各种摄像机，照相机，宛如长枪短炮般的对准了前面的主席台。虽然暂时还不知道这次新闻发布会的内容，但很多记者们知道，这估计是重磅级的大新闻。

　　除了这么多的记者，也有很多应邀而来的嘉宾，全是一些有一定影响力的人物，有富豪，有政要，有名人，也有一些资深人士。

　　“听说王旭东先生遭到了枪击，今天的新闻发布会是不是和这件事情有关。”

　　“嗯，我也听说了，不知道王董事长现在怎么样了，有没有渡过危险期。”

　　“……”

　　还没有开始，很多人就在悄悄的议论着。王旭东遇刺这件事情，已经传遍了整个东海市，参加这次新闻发布会的人自然全部知道。

　　“听说还是日本人搞的鬼，不知道是不是真的。”

　　“啊，日本人！他们居然用这样的伎俩，太可恶了！”

　　“……”

　　尤其是知道这可能是日本人在背后策划，并是日本杀手朝王旭东开了枪之后，很多人义愤填膺，一起谴责那些日本人。

　　大约上午九点左右。

　　梁洪波和许杰两人并肩出现，沿着铺好的红地毯，在大家的目光之中，在一阵阵咔嚓的拍照声之中，两人一前一后走上了主席台。

　　梁洪波对着话筒，环顾了一下整个新闻发布大厅，他用非常悲伤的语气道：“先生们，女士们，欢迎大家参加旭东矿业集团的新闻发布会，首先我要宣布一个不幸的消息，我们的董事长王旭东先生于昨天中午遭到日本人的枪击，现在还在医院之中。”

　　啊！

　　尽管大家早就知道这件事情，梁洪波再次当着大家的面正式的说出来，很多人还是一脸的震惊，整个会场先是一阵短暂的安静，然后很快就骚动起来。

　　尤其是梁洪波明确的指出，这是日本人所为，消息坐实，很多人就侧头低声的交谈起来。

　　“太可恶了，真的是日本人。”

　　“这些日本矮子，居然用这样见不得人的手段。”

　　梁洪波给了大家两、三分钟的议论时间，然后抬手往下压了压，整个新闻大厅瞬间就安静下来，梁洪波准备继续往下说。

　　这个时候，有一个不合时宜的声音响起来，只见有一名记者站了起来，大声的质问道：“梁桑，这是面向全球的新闻发布会，在没有确实的证据之前，请不要说一些没有根据的话，以免误导舆论。”

　　这是一名日本记者。

　　很多人也认出来了，大家看这名日本记者的眼神就不一样了，人家梁总经理准备讲话，你这样突兀的打断那是非常无礼的，且语气还这样，含有警告梁洪波的意思。

　　梁洪波嗤之以鼻，心中冷笑，缓缓的道：“先生们，女士们，我们不会说没有根据话。”说完，一挥手，在大屏幕上显示出了一个人的照片和介绍，这是冈部正三。

　　看来，梁洪波准备充分，结合这些资料比较详细的介绍了冈部正三，也简单的讲了昨天中午王旭东遇袭的简单经过，凶手正是整个冈部正三。

　　讲完这些，大厅之中渐渐的就不安静起来，很多人在议论，大家彻底的明白，王旭东遇袭，真的是日本人所为，且凶手是冈部正三。

　　有一人气愤的朗声道：“梁总，王董事长遇袭，事情应该没有这么简单，幕后肯定有指使者，这个指使者是谁？”

　　这正好问到了点子上，听梁洪波介绍完这个冈部正三，很多心中就在想，到底是谁指使的，目的如何。

　　梁洪波回应道：“这个冈部正三是木村财团的人，大家都知道，日本并不友好，右翼势力非常的嚣张，鉴于这样，我们对日本钢企的铁矿石出售一直是限量的。”

　　“为了得到我们的铁矿石，迫使我们就范，他们居然阴谋暗杀了我们的董事长。他们越这样，我们只会越坚强，在这里我宣布，旭东矿业集团永久对日本进行铁矿石的禁售！”

　　永久禁售！

　　这多么的提气，整个新闻大厅响起了热烈的掌声，有一些人更是站起来鼓掌，旭东矿业集团真够霸气！

　　足足过了两、三分钟，掌声才渐渐的停息。梁洪波虽然没有明确说是木村财团在幕后指使冈部正三，仅仅只是说冈部正三是木村财团的人，答案就已经明确了，大家都知道，肯定是木村财团在背后捣鬼。

　　对他们进行永久禁售，应该！

　　等掌声停息之后，梁洪波继续道：“在这里，我以旭东矿业集团的名义号召世界上所有矿业公司，大家都不要向日本出售铁矿石，若谁再向这个国家的钢企出售铁矿石，那就是和我们旭东矿业集团站在对立面，将面临我们严厉的制裁。”

　　这话，掷地有声！

　　义正言辞的告诫全世界所有的矿业公司，禁止向日本钢企出售铁矿石，不然，就是和旭东矿业集团的过不去。

　　旭东矿业集团在世界铁矿石行业具有巨大的影响力，这么一说之后，估计还真没有人敢继续向日本钢企出售铁矿，不然，将是和旭东矿业集团做对。

　　说完这些之后，梁洪波又向大家介绍了富川油田和银海油田，同时正式宣告，在不久的将来，旭东矿业集团将面向全世界大量出口石油，要订购旭东矿业集团的石油，条件有一个，那就是必须和华夏友好的国家。

　　梁洪波也再次说了，旭东矿业集团的石油永久对日本禁售！

　　新闻发布会很成功，梁洪波代表旭东矿业集团向全世界发出了声音，这种声音通过大量媒体传遍世界上的很多国家。

　　你暗杀人家的董事长，人家对你实行永久禁售，没有人觉得这有什么不对，世界上很多人认为旭东矿业集团此举并不出格。

　　莫非你还想强买强卖不错，人家不卖给你，你总不能强迫吧，更何况是你自己先用见不光的手段去搞暗杀，已经这样了，还想要人家向你出售铁矿石，没睡醒吧。

　　紧随旭东矿业集团之后，似乎像约好了一样，三联特钢集团也召开新闻发布会，正式宣布，三联特钢的特种钢材对日本永久禁售。

　　三联特钢的特种钢材可是香饽饽，很多国家眼红得很，做梦都想买到这些钢材。

　　只是这些钢材主要满足华夏国内需要，出口量一直比较小。这就有一点像饥饿营销，越是买不到，就越想买到，挣破脑袋也想买到这些优质的特种钢材。

　　山河重工集团也召开新闻发布会，他们的任何产品，包括各类工程机械，山河动力公司的各款发动机等，全面永久性对日本进行禁售。

　　华夏钢铁联合会也召开新闻发布会，也正式宣布，华夏的钢铁不再对日本进行出口，实行禁售。

　　大家都对日本实行禁售，整个世界一片哗然！

　　华夏国内则一片振奋，广大国民感到扬眉吐气，这简直是太给力了，有朝一日，咱们能对日本实行禁售。


第929章 一拳打在七寸上

　　病房之中。

　　林虎在给王旭东收拾东西，郑小彤则在喂王旭东喝汤，又是她亲自动手煲的汤，今天中午时分送过来。

　　王旭东道：“小彤，今天的汤不错，再来一碗。”

　　郑小彤一笑，高兴得很。又盛了一小碗汤，一口一口的喂王旭东。喝完第二碗汤，王旭东心中想道，这个时候，洪波应该已经召开完了新闻发布会，在会上正式宣布，不管是铁矿石，还是将来的石油，对日本进行全面禁售。

　　三联特钢集团，山河重工集团，华夏钢铁协会等，大家的新闻发布会也应该正在进行，或是已经完成。

　　大家也一样，借新闻发布会正式宣布，大家的产品对日本进行禁售，王旭东心中想道，哼哼，居然胆子长毛，派杀手妄想暗杀自己，我要让你们见识一下我的力量和影响力。

　　日本是一个资源贫乏的岛国，资源需要进口，如铁矿石，石油等几乎全部都是进口。

　　铁矿石作为钢铁工业的粮食，没有了铁矿石，日本的钢企就没有米下锅，等着停工吧。

　　没有钢铁，日本的整个工业体系都会受到影响，然后影响到他们的整个经济体系，可以说，王旭东一拳打在了他们的七寸上面。

　　石油是工业的血液，没有石油，工厂不能开工，汽车不能行驶，轮船要停摆，这也是比较致命的。

　　旭东矿业集团还没有进军国际原油市场，目前主要立足于国内市场，即使这样，旭东矿业集团也正式宣布，自己的石油不卖给日本方面。

　　王旭东心中想了这些东西，也考虑到了日本方面的反应，不管他们反应怎么样，王旭东坚定的对他们实行禁售。

　　“老板，东西已经收拾好了。”

　　东西不多，林虎不用多久就全部收拾好，提着这些东西准备走。王旭东挥手道：“走，咱们回家。”

　　王旭东手臂中弹，只是一点皮外伤。连王旭东自己都搞不懂，一颗子弹这么近距离的打中自己的手臂，居然只打在肌肉之中，深度不算深，医生们甚至都不用划开伤口，用镊子就能将弹头夹出来。

　　难道是那颗子弹的威力不大。王旭东这么想过。其实，这颗子弹是特制的，比一般的手枪子弹威力要大不少，如果是一般人，估计整条手臂被打穿了。

　　子弹只射进肌肉一点点，主要是归功于王旭东强悍的身体素质，经过“神级大矿主”系统的一次次强化之后，虽然还没有达到能硬抗子弹的地步，但要想打穿王旭东的手臂，那是妄想，完全不可能。

　　王旭东还不知道这一点，以为是那颗子弹威力不够，那些医生见这颗子弹的深度这么浅，也是这么认为的。

　　强大的身体素质体现出来，这样的伤口，一般人要完全愈合估计要好几天，而王旭东不一样，今天才是第二天，中弹到现在才24个小时左右，王旭东的伤口就基本已经长合，估计再过三、五天就能完全康复。

　　王旭东见伤口好得这么快，想道了这可能是因为自己身体素质强悍的缘故，不想太惊世骇俗，坚持今天中午就要出院。

　　反正很快就会好了，也没有必要一直呆在医院之中，回家休养完全一样。于是，由林虎去办理还出院手续，收拾好东西，准备出院。

　　王旭东挥手道：“走，咱们回家。”

　　说完，迈步朝外面走，完全看不出一点受伤的样子。郑小彤还有一点担心，赶紧上前掺扶着王旭东。

　　出了医院，上了车。由林虎驾车回紫圆的大别墅。

　　下午时分，梁洪波亲自到了王旭东的大别墅，当面向王旭东汇报了上午新闻发布会的情况。

　　……

　　日本。

　　这个国家的几名阁僚正在商议着关于旭东矿业集团禁售的事情，有人冷笑着道：“区区一家矿业公司，居然敢对我们禁售，死了死滴。”

　　“八嘎，我们必须制裁旭东矿业集团。”

　　这些人，一个个叫嚣着，以为他们是哪颗葱，居然还大言不惭，要制裁旭东矿业集团。

　　怎么制裁，就凭他们吗？

　　旭东矿业集团立足华夏国内，铁矿石市场国内占很大比重，石油目前则全部满足国内需要。不管是铁矿石还是石油，都是客户们抢着要，这样的一家集团，他们日本怎么制裁。

　　制裁得了吗？

　　总算还是有比较理智的人，此人慎重的道：“诸位，事情没有这么简单，我有一点担心，咱们的铁矿石如果真的进口不足，会影响我们的钢铁行业，然后造成一系列的连锁反应。”

　　有人就笑了，毫不担心的道：“西尾君，这一点你就大可不必担心了，我们在澳洲有两座大铁矿，在美洲也有一座大铁矿，凭这三座大铁矿石，基本能满足我们国内铁矿石需要的七成份额，再随便进口一点，铁矿石无忧。”

　　这样就好。

　　听这么一说，其他人纷纷放心，有人甚至嚣张的笑起来，“旭东矿业集团对我们进行铁矿石禁售，简直就是一个笑话。”

　　有人还道：“我们必须针锋相对，正式发声，明确表示我们不需要旭东矿业集团的铁矿石，也永远不会从旭东矿业集团购买铁矿石。”

　　“嗯，我觉得大野君的这个建议好，我们就这样进行正式宣布，告诉旭东矿业集团，我们不需要他们的铁矿石。”

　　其他几位阁僚，纷纷表示赞同。

　　这帮白痴估计还不知道，他们在澳洲的那两座大铁矿已经出现异常了，只是那两座铁矿的管理者还没有将问题上报过来。

　　远在万里之外的澳洲，日本人的其中一座大铁矿。

　　和几天之前相比，这里似乎有一点不一样。如果是几天之前，这里非常的繁忙，大量的工人，大量的采矿设备在这里进行铁矿石的开采，那巨大的铁矿石加工车间也在进行一系列的加工。

　　大量的成品铁矿石从这里运走，抵达港口之后装船，最后运回日本内，进入他们的钢铁厂，被冶炼成为他们需要的各种钢材。

　　今天不一样，整个矿区似乎停工了，很多人仿佛没事可干，三五成群，无所事事。

　　在开采区，有一些穿着防护服的人在摆弄仪器，进行仔细的测试，从他们的神态可以看出来，问题很严重。

　　辐射严重超标，完全无法进行铁矿石的开采。

　　他们还不信邪，用采矿设备深挖到一定的程度，再进行测量，辐射更加的严重。也就是说，越进行开采，随着铁矿石的剥离，辐射会越来越严重。

　　负责辐射测试的一名日本人脸色沉重的过来，低头对这座铁矿的负责人道：“上田阁下，越往下开采，辐射量更大，我建议马上撤离这里，放弃这座铁矿，因为它已经无法再进行继续开采。”

　　“八嘎，你们肯定弄错了，给我进行重测，我不信，一座好好的铁矿，怎么会这样。”

　　“上田阁下，不用再测了，结果已经非常的清楚，不会有错。”

　　这样的情况，不止在这座铁矿出现，距离这里很远的另外那座日本人的铁矿也是同样的情况，辐射严重超标，完全无法再继续进行开采。

　　……

　　木村财团。

　　木村良品正得意洋洋的在向他的养父木村信雄汇报，“父亲，这个时候，王旭东应该已经死了，我们要考虑进军国际铁矿石市场，尽可能控制大量的份额。”

　　木村信雄道：“这一点，不用你提醒，我已经在考虑这件事情，没有了王旭东，旭东矿业集团肯定完蛋。”

　　木村良品道：“今天上午，旭东矿业集团还大言不惭，说要对我们进行铁矿石的永久禁售，真是笑话。”

　　木村信雄也笑了，“我们有三座大铁矿，即使不购买铁矿石，光凭这三座铁矿开采出来的矿石，我们国内的钢企需要的铁矿石缺口也不会很大。”

　　两人正在高兴的聊着这些事情，有一名手下敲门进来了，汇报道：“会长阁下，可靠消息，王旭东已经出院，回到了他在东海市紫园的那栋大别墅。”

　　什么！

　　木村信雄差一点站了起来，厉色的看着木村良品，大声的质问道：“你是不说王旭东会死掉吗？”

　　木村良品也呆住了，反应过来之后道：“这……这不可能，冈部君明明用子弹射中了王旭东，且那颗子弹上有剧毒，王旭东不可能会没事！”

　　这名汇报的人低声道：“消息千真万确，我们在东海市的人刚发回来的消息，不会有误。”

　　“八嘎！”

　　木村信雄气急败坏，整张脸都黑了。王旭东没事，那旭东矿业集团肯定也没事，他们想要进入国际铁矿石市场，控制大量铁矿石份额的计划彻底泡汤。

　　日本是一个资源匮乏的岛国，不止是木村信雄，很多人做梦都想将一些资源，如铁矿石，石油等控制在手里。

　　现在，控制铁矿石资源是完全不可能了，因为王旭东什么事都没有，已经出院回家了。

　　恰恰在这个时候，一个电话打来了国内，接了这个电话之后，木村信雄脸色大变，气得将电话狠狠的摔在地上。

　　木村良品先是吓了一跳，然后不解的看着他的养父，实在想不通，为什么木村信雄会发这么大的脾气，连电话都摔碎了。


第930章 亲自登门

　　木村良品想问，又不敢问。

　　木村信雄恨恨的摔了电话，气愤异常的道：“八嘎，我们在澳洲的那两座大铁矿都出了问题，全是辐射严重超标，无法再进行铁矿石的开采。”

　　什么！

　　木村良品一怔一怔的，半天都没有回过神来。

　　那两座大铁矿他知道，都是年产1000万吨成品铁矿石以上的大铁矿，明面上是由日本几家大型钢企共同拥有，其实木村财团占据很大的股份，每年能盈利不少。

　　现在不仅仅只是盈利的问题，而是事情大条了！

　　旭东矿业集团前脚刚宣布永久对日本进行铁矿石禁售，后脚这两座大铁矿就出了大问题，木村信雄肯定气愤的直摔电话。

　　他们还在做着美梦，一点也不担心旭东矿业集团的铁矿石禁售，他们的底气就是手上有这两座大铁矿。

　　你宣布进行铁矿石禁售，没关系，我们有自己的大铁矿，能源源不断的开采出大量的铁矿石运回来，现在好了，这两座大铁矿石同时废了。

　　消息也传到了日本的一些大型钢企高层的耳朵之中，这一下子，他们真正的急了。消息也传到了日本一些阁僚的耳中，听到这样的消息，这些阁僚们心中一咯噔，心中想道，坏事了。

　　……

　　东海市。

　　王旭东已经回到自己的大别墅两、三天，经过这两三天的修养，手臂上的伤势彻底好了，恢复如常，没有一点问题。

　　今天天气好，秋高气爽，蔚蓝的天空如被冲洗过一样，干干净净，连一朵白云都没有，海风微微的吹来，王旭东感觉到很舒服。

　　大游艇上，王旭东正晒在太阳，悠闲的在钓着鱼。也没有去远了，从自己大别墅附近的私家港口出海，仅仅行驶数十海里，在这里欣赏一下海景，享受一下垂钓的乐趣。

　　养伤的这几天，王旭东基本呆在自己的大别墅，大门不出，但对外界的情况一直比较关注。

　　当然，王旭东也知道了日本人在澳洲的那两座铁矿的情况，知道那两座铁矿完全停工，成了彻底的废矿，这一下子，日本人应该要急了，而王旭东则在心中高兴起来。

　　居然还想暗杀老子，到时候，有你们哭的时候。

　　大鱼咬钩了，王旭东感到手上一沉，马上开始放线，经过十几分钟的“搏斗”，王旭东钓上来一条大鱼，收获不错。

　　将这条鱼拉上来之后，电话铃声也响了起来，这是梁洪波打过来的，电话一通，梁洪波汇报道：“东哥，日本人在澳洲的那两座大铁矿已经完全废了，现在他们急得上蹿下跳，正在到处活动。”

　　“哦。”王旭东似乎想到了这些日本人上蹿下跳的样子，心中一乐，问道：“和我说一说，这帮日本人这两天都干了什么呢？”

　　梁洪波道：“根据我们掌握到的情况，这些日本人暗地里没少活动，他们几家钢企的高层，甚至还有木村财团的身影，暗中找了好几家在国际上有实力的矿业公司，想要出高价购买铁矿石。”

　　哼哼，这个时候急了吧，没有用！

　　王旭东道：“洪波，以国际铁矿石联合会的名义发出正式函，告诉国际铁矿石联合会所有会员企业，任何一家矿业公司，没有我的同意，严禁向日本人出售铁矿石。”

　　王旭东是国际铁矿石联合会的会长，这个时候，会长的身份当然要拿来用一用。

　　前两天旭东矿业集团已经召开过新闻发布会，告诫世界上所有的铁矿石企业，严禁向日本出售铁矿石，否则就是和旭东矿业集团站在了对立面。

　　现在再以国际铁矿石联合会的名义发出正式函，这就相当于双保险，估计真没有哪一家铁矿石企业敢向日本人出售铁矿石。

　　若即使这样了，还有铁矿石企业胆敢私底下向日本人出售铁矿石，那就等着被王旭东收拾，等着破产倒闭吧。

　　王旭东高兴的道：“看样子，这次日本人是真急了，他们都私底下找了哪些铁矿石企业呢？”

　　梁洪波道：“我吩咐啸云调查过了，拟出了一个清单，等一下我将清单发你手机上。”

　　“嗯。”

　　和梁洪波结束通话之后，王旭东不禁又笑了起来，没有铁矿石，我看你们的钢企怎么开工，冶炼不出钢材，你们整个工业体系都会有危险，得罪老子，还妄想暗杀老子，等着自食苦果吧！

　　……

　　王旭东说了，必须要亲自去一趟日本，亲自到木村财团登门要债，说到做到，手臂上的伤势比预料的要好得快，已经没有一点问题。

　　相隔好几天之后，王旭东第一来到了旭东矿业集团。

　　前几天主要是养伤，属于休养。既然已经好了，那肯定要付诸行动，去一趟日本再说。

　　办公室之中。

　　梁洪波刚走，刚汇报完最近几天旭东矿业集团的发展经营情况，包括富川油田和银海油田的情况，也汇报了日本人的一些暗中举动。

　　这些日本人四处活动，想要弄到铁矿石。从目前的情况，日本人四处碰壁，没有哪一家铁矿石企业会向他们出售铁矿石。

　　目送梁洪波离开之后，王旭东拿起电话，将林虎叫了进来，“林虎，准备得怎么样？”

　　林虎道：“东哥，一切准备就绪，可以出发。”

　　王旭东站起来，挥手道：“那我们就走，现在就去东海国际机场。”

　　说走就走，毫不迟疑。连林虎都暗暗佩服王旭东的果断，想到这次去找木村财团的麻烦，林虎心中微微兴奋。

　　对，就是兴奋，而不是害怕！

　　对于这个木村财团，林虎也查阅过很多资料，包括贺啸云调查并整理出来的关于木村财团的一些资料。

　　这是一个老牌财团，起源于一百多年前，二战时期，更是臭名昭著，为日本军方提供了大量的军费，还训练并派出大量的间谍到华夏四处活动，大肆收集情报。

　　和平时期，这个财团似乎安分了下来，其实不然，只是表面上安分，暗地里干了不少见不得人的勾当。

　　不但控制着雄厚的资金，而且控制并影响着日本的黑道势力，也训练杀手和间谍。尤其是他们间谍，还到处活动，估计在东海市就有他们的间谍。

　　听说木村财团背后有超级高手，有几个是老怪物，只是这仅仅是传闻，不能确定真假。

　　总之，这个木村财团不简单，也难怪他们这样目空一切，敢对王旭东下手。

　　管你简单不简单，王旭东已经下决心，亲自登门要债，给这个木村财团一点颜色看一看，老子不是这么好招惹的。

　　说走就走。

　　王旭东带着林虎出了旭东矿业集团，由林虎驾车前往东海国际机场。该安排的都已经安排，该交待的都已经交代。

　　旭东矿业集团的事务有梁洪波和许杰负责，加之王旭东已经交代自己要出去几天，整个旭东矿业集团的事情不用王旭东担心。

　　至于郑小彤，王旭东也安排好了，说自己要出去几天，叮嘱她呆在家里，要出去的话，带上保镖。

　　大别墅有王旭东请的几名精英保镖，其中有两人还是女的，可以24小时保护郑小彤。

　　再说了，谁吃了豹子胆，敢到自己的大别墅来撒野，难道是活腻了不成。

　　林虎驾车，大约半个小时左右就抵达了东海国际机场，在机场稍作等候之后，航班开始登机，这一次，王旭东自然不用乘坐自己的私人飞机前往，而是乘坐普通航班。

　　两张头等舱的机票，林虎就坐在王旭东的旁边。

　　飞机起飞，经过数个小时的飞行，抵达日本。走下飞机的那一刻，王旭东在心中道，我来了，要债的来了。

　　下了飞机之后，王旭东入住了当地最好的酒店，开了最好的房间，即使是来要债的，王旭东也要吃好住好，表面上看起来，还以为王旭东是来度假观光的。

　　入住酒店之后，王旭东暂时没有急着行动。

　　在自己的房间之中，王旭东启动了“神级大矿主”系统，准备先用系统扫描一下木村财团总部所在地——帝国大厦。

　　系统启动，扫描很快完成，熟悉的全息三维图浮现在王旭东的面前，王旭东在这副三维图上找出了帝国大厦，进行局部放大，整个木村财团总部的情况一览无遗。

　　对于木村财团，王旭东比较了解，知己知彼，百战不殆，过来之前就查看了很多关于木村财团的资料。

　　木村财团总部在帝国大厦，木村家族则住在郊外的一处大型庄园，那是一处有历史的庄园，木村家族的直系旁系都住在那里，木村财团的核心骨干也经常出入那里。

　　首先查看帝国大厦，经过局部放大之后，情况清清楚楚。王旭东暂时没有发现木村信雄，也没有发现木村良品等人。

　　查看这栋大厦之后，王旭东在全息三维图上找出了木村家族那处庄园的位置，看到这处庄园，王旭东心中暗暗震惊，心中想道，自己还是低估了这个木村财团。


第931章 玩一点新花样

　　这处庄园占地面积极广。

　　这不是主要的，通过放大之后，王旭东还发现这座庄园戒备森严，不但有不少的人站岗，还有严密的安保系统，能看到到处有摄像头。

　　戒备这么严，莫非这个木村财团得罪了很多仇家不成，王旭东心中这么猜测着。

　　还真是这样，木村财团没少干人神共愤的事情，不止在日本内仇家很多，在世界上都竖立了很多强敌，很多人想报复木村财团，想要了木村信雄的小命。

　　庄园太大，戒备森严，就算是最精英的特种兵小队，估计也难以进入，更不要说杀了木村信雄等人。

　　幸好王旭东有“神级大矿主”系统，整座庄园在系统的扫描之下完全不设防，王旭东开始慢慢的研究起来，先将这座庄园研究一番再说。

　　王旭东并没有急着动手。

　　当天到了日本之后，入住了当地最好的酒店，享受当地最好的美食。甚至还去了当地最大的商场，最好的景点。

　　表面上看，王旭东仿佛真是过来观光的，至于这里是木村财团的地盘，可能会有危险，王旭东倒一点都不担心。

　　王旭东亲自来了，木村财团方面终于知道了。

　　木村信雄在书房之中挥毫，写的居然是华夏的毛笔字，他是一个华夏通，知道要征服华夏，必须了解华夏，自幼就学习了华夏的文化，也经常挥毫练一下华夏的书法。

　　“咚、咚、咚！”

　　书房外面响起了敲门声，木村信雄放下手中的毛笔，沉声道：“进来吧。”

　　敲门进来的是一个黑衣人，木村信雄的手下之一，这名手下进来汇报道：“会长，我们了解到一个重要信息，王旭东来了我们日本，表面上看似乎是过来旅游观光的。”

　　什么，王旭东来了！

　　听到这个消息，木村信雄一脸惊愕，大声地问道：“纳尼，王旭东来了，不会吧！”

　　“会长，千真万确，他下榻的酒店我们都了解清楚了，确定是他无疑。”

　　木村信雄沉思起来，心中想道，王旭东肯定不是过来旅游观光，肯定是有其他目的，他到底是想干什么呢？

　　连木村信雄估计也万万想不道，王旭东是来上门要债的，准备给木村财团一点颜色看一看。

　　这名手下见木村信雄眉头微皱，以为他动了杀机，马上建议道：“会长，要不我们派人暗中将王旭东做了。”

　　说完，做了一个抹脖子的动作。

　　想都几乎不想，木村信雄马上摇头，“不，你们不要轻举妄动，如果王旭东是这么好对付的，他就不是王旭东。”

　　上次派出冈部正三之后，木村信雄就知道，王旭东不好对付，在没有足够的把握之前，他不敢轻易动手。

　　木村信雄道：“暗中密切关注王旭东的动静，有情况马上向我汇报。”

　　……

　　王旭东当然也猜测到了，这里是木村财团的地盘，到处是木村财团的势力，自己的到来，他们应该已经知道了。

　　知道就知道吧。

　　王旭东并没有将这些放在心上，完全像观光客一样，没有其他任何的举动。王旭东在思考，应该要怎么样动手。

　　是直接杀进木村财团的帝国大厦呢，还是去木村家族杀一个血流成河。这样的想法，被王旭东一一否定了。

　　这样肯定不行！

　　暂且不要说他们有大量的热武器，如手枪，冲锋枪之类的，就是那一大帮手下也够麻烦，双拳难敌四手，这个到底王旭东还是懂的。

　　在外面逛了一大圈，王旭东发现，周边总是有一些人若隐若无的人在跟踪和监视自己，老被一些苍蝇跟着，王旭东也没有逛下去的兴致，干脆就回了自己下榻的酒店。

　　在自己的房间之中，闲来无事，王旭东又开始“研究”木村家族的那处大庄园，那里占地极广，没有上千亩，估计也有好几百亩。郊外的那处山谷几乎都被占据了。

　　这样“研究”一番之后，王旭东知道，要对木村财团下手，还是得用上自己的“神级大矿主”系统。

　　突然之间，王旭东轻轻的拍了拍脑袋，恍然大悟，心中道，我怎么忘记了这一茬呢，真是不应该。

　　系统聚集矿物，可以设定矿物的品位，铁矿石的品位最高可以设定为62，稀有金属和非金属矿最高可以到1%，如黄金矿和铀矿的品位最高就能到1%。

　　液体类和气体类矿物，可以设定压力。如王旭东为富川油田和银海油田聚集石油的时候，为这些聚集过来的石油设定了合适的压力，这些石油就能从油井自动喷出来。

　　如果提高压力，将压力设置到很高的程度呢，王旭东脑海之中灵光一闪，想道了解决的办法。

　　当然，王旭东也可以聚集一大批的放射性物质到木村家族那处庄园的底下，让他们全部受到严重辐射而死，但这一次，王旭东不准备这样做，而是要玩一点新花样。

　　聚集石油能设定压力，如果将石油换成天然气呢，聚集一部分高压的天然气在木村家族的那处庄园的下面，然后在猛烈爆炸，估计很过瘾。

　　这么一想，王旭东就准备先试验一下。

　　用系统扫描天然气分布情况，让王旭东有一点鄙视的是日本境内天然气非常的匮乏，真不愧是一个资源贫乏的国家，难怪什么资源都需要依赖进口。

　　幸好系统扫描半径达到500公里，能扫描到大片的海域，在这些海域底下有储量比较丰富的天然气。

　　既然是试验，那地方就要选择得远一点。

　　王旭东选定了距离三、四百公里的一处海域，花费1个能量点，聚集了1万吨的天然气，也就是一千万余立方，不算少了。

　　选定的深度很浅，这些高压的天然气足矣爆破表层的泥土和岩层。如果深度太深，如数百米，上千米的，这么厚的岩层和泥土，那就不一定能爆破这么厚的东西。

　　王旭东选择的深度是20米，就是海底泥层下20米的深度，一千万多方的天然气被聚集过来，准备选定一个适当的压力。

　　“矿工一号，压力最高可以到多少呢？”

　　矿工一号回答：“东哥，随心所欲，你想要有多高就有多高。”

　　这么爽！

　　王旭东心中一乐，既然这样，那就要选定一个极高的压力，压力够高，才好玩嘛。

　　聚集位置选定，深度选定，压力确定，这一千多万立方的天然气被王旭东聚集过来，并聚集到了指定的位置。

　　压力实在是太大！

　　刚一聚集完成，可怕的爆炸就发生了！

　　“轰！”

　　猛烈的爆炸，然如一颗小心核弹爆炸一样，非常的壮观，一朵小型蘑菇云升起来，看得王旭东有一点目瞪口呆。

　　通过局部放大的三维图，王旭东看得清清楚楚，所以才震惊良久，反应过来之后，王旭东喃喃的道，尼玛的，太吓人了，看来压力太高了一点。

　　我们知道，炮弹之中的火药爆炸，就是火药剧烈燃烧产生高压气体，然后才有可怕的爆炸，这是一千多万立方米的极高压天然气，猛烈地爆炸，估计比目前世界上最大的炸弹的爆炸威力还要大，能不能比得上小心核弹，那就不知道了，反正爆炸起来非常的吓人。

　　刚才是纯物理爆炸，这是天然气，如果有一点火星之类的，估计爆炸还会可怕。

　　幸好王旭东选定的这片海域够偏僻，如果附近有人看到刚才的这一幕，估计会吓得脸色发白，还以为日本在搞秘密核试验。

　　动静真的有一点大。

　　日本相关部门马上就监控到了这次爆炸，他们以为美国的潜艇试射了一颗核弹。

　　王旭东没有去管这些，试验成功，那底牌就足了，可以用这种手段让木村财团灰飞烟灭。

　　“哦，对了，来了日本，还没有扫描这一带的放射性能量分布呢。”王旭东心中这么一想，马上命令矿工一号开始扫描。

　　矿工一号的动作倒也很快，马上就将全息三维图浮现在王旭东的面前，这副三维图上，放射性能量的分布清清楚楚。

　　王旭东又有一点鄙视日本，尼玛的，你们不愧是以资源匮乏著称，连放射性能量都这么多少。

　　老天，这可是半径500公里，深度4000米的巨大范围，居然只有区区2000多能量点可以供系统吸收，简直是太匮乏了。

　　这还是附近海域出现的放射性能量点，日本本土的话，基本很少。好吧，2000多就2000多，秉着蚊子小也是肉的原则，王旭东将这部分放射性能量吸收完。

　　“嗯，可以向木村财团下战书了。”

　　心中这么想着，王旭东将林虎叫过来，吩咐一番。

　　在动手之前，自然要让木村信雄等人死得明明白白，不然，自己将他们送上西天，他们还不知道是谁做的呢。

　　听完王旭东的吩咐，林虎领命出去，办这种事情，他最拿手了，以前当兵的时候就曾经干过。


第932章 我给过你机会了

　　目送林虎出去之后，王旭东的脑海之中不由自主的又想起了刚才那爆炸的场景，那震撼的场景，久久无法挥去。

　　太壮观了！

　　一千余万立方的特高压天然气猛烈地爆炸，数十米深的海水大面积被炸飞，海底出现一个超级大坑，足足好几秒之后，四周的海水才倒灌进来。

　　如果王旭东在那附近，估计能明显的感觉到大地都在颤抖，那爆炸的威力太大了。

　　能否不用这么多的天然气呢？通过和矿工一号交流，它回答，当然可以，王旭东可以随心所欲，想聚集多少天然气都可以，刚才试验的时候是一千余万立方，王旭东如果担心威力太大，可以只聚集十万立方，或数万立方。如果怕威力过小，可以聚集两千万立方，或数千万立方。

　　这样就好，完全受自己控制，想大就大，想小就小，王旭东心中这么高兴的想道。

　　……

　　木村财团。

　　木村信雄还在想着王旭东过来，到底是为什么，有什么目的。这件事情，他从昨天到今天，一直都没有想明白。

　　他的手下也在暗中监视王旭东，传回来的消息也让他大为不解，王旭东仿佛真像一个观光客一样，完全没有什么其他的异常。

　　莫非他真的只是过来观光旅游的吗？

　　这么念头马上又被他从脑海之中挥去，心中想道，绝对不会，王旭东伤势估计刚好，然后就巴巴的跑到日本来观光旅游，木村信雄他自己都不相信。

　　旁边的木村良品见他的养父眉头微皱，不禁又道：“父亲，既然王旭东他自己送上门来，那我们还等什么，直接将他做掉就可以了。”

　　木村信雄训斥道：“你这个蠢猪，王旭东如果没有把握，他会来我们这里，既然来了，肯定是有底气的，你现在动手，简直就是找死。”

　　再次被训斥，木村良品低下了脑袋。心中愤愤的想道，你不敢动手，那就看我的，我悄悄的动手，一定要将王旭东做了。

　　可惜，他是估计没有这样的机会了。

　　“咚、咚、咚！”

　　一名手下敲门进来，汇报道：“会长，王旭东的人送来这个东西，您看一看。”

　　这是一个信封，没有封口。即使这样，他的这些手下也不敢看里面的内容，而是直接送到了木村信雄的手上。

　　这是林虎按照王旭东的吩咐送过来的。接过这个东西，木村信雄将信封打开，将里面的东西抽出来，这是一张白纸，龙飞凤舞的写了一行字，意思是请木村信雄等明天上午9点到某茶道馆一见，落款是王旭东。

　　木村信雄是一个华夏通，完全能看懂上面写的内容，他看完之后，马上沉吟起来，没有想道，王旭东约他一见。

　　见还是不见呢？

　　只稍微想了一下，木村信雄就准备去见一见，他自认为这里是他的地盘，如果连去见一下王旭东都不敢，他怕沦为别人的笑柄。

　　……

　　王旭东下榻的酒店之中。

　　林虎回来了，“老板，已经成功将您写的那东西送出去了，应该已经到了木村信雄的手上。”

　　王旭东点头道，“那就好。”

　　林虎问道：“老板，您约木村良品见面，是想教训他一顿，还是……”

　　王旭东缓缓的道：“我只想要他向我当面道歉，认一个错，如果他不肯，我会告诉他，整个木村财团，整个木村家族，会灰飞烟灭，不复存在。”

　　啊！

　　林虎惊愕万分，没有想道老板这么大的手笔，能让木村财团和木村家族灰飞烟灭，这太霸气了。

　　同时林虎又有一点想不明白，老板的依仗是什么，通过什么手段让他们灰飞烟灭，林虎想不明白，也非常的好奇。

　　基于对王旭东的了解，林虎知道，老板肯定没有吹牛，既然这么说，肯定有十足的把握能做到。如果真的让木村财团和木村家族灰飞烟灭，那就太解气了。

　　约木村信雄见面，王旭东只想要一个道歉而已。

　　木村财团为了三联特钢的特种钢材，绑架陈光，如果不是自己营救，估计陈光已经死在了木村财团的手上。

　　为了山河动力公司的发动机技术，木村财团派人到山河动力公司偷窃技术，如果不是自己事先察觉，估计有部分技术已经被他们偷窃得手了。

　　前几天，他们居然派杀手暗杀自己，如果自己没有“神级大矿主”系统，肯定已经死在了“埃佐”剧毒之下。

　　如此种种，木村信雄向自己道一个道歉，认一个错，这有什么不对吗？

　　王旭东知道，这估计应该也很难，木村信雄估计不会向自己道歉认错，既然不肯道歉认错，那就等着从这个世界上消失吧。

　　反正我机会已经给了你，是你自己不珍惜。

　　……

　　第二天。

　　这是位于闹市区的一家茶道馆，也是双方约定的见面地点，上午9点不到，王旭东就过来了，在茶道馆之中坐了下来。

　　整间茶道馆，除了王旭东和林虎，没有一个顾客。王旭东等了几分钟，看一看时间，已经过了上午9点钟。

　　林虎轻声的道“老板，木村信雄等是不是不敢过来了。”

　　王旭东轻轻的摇头道：“不，他肯定会过来，这是他的地方，如果这都不敢过来，那他就不是木村信雄。”

　　大约又等了几分钟。

　　终于传来了动静，一支车队行驶过来，排场很大，这支车队在这家茶道馆外面停了下来，从车上下来很多黑衣人，然后，木村信雄才从中间那辆豪车上下来，看了看这间茶道馆，嘴角带着不屑的冷笑，缓缓的走了进来。

　　进来的一共有五人，木村信雄，木村良品，还有一名中年人，看似不简单，此外后面跟着两名手下，应该是身手很厉害的保镖之类，其余人则在茶道馆外面。

　　王旭东没有见过木村信雄，但一眼就认出来了，也不起身，仿佛没有看见他进来一样，不紧不慢的端起茶轻轻的喝了一小口。

　　木村信雄嘴角的冷意更盛，在王旭东的对面坐了下来，看着王旭东。

　　这个时候，木村良品这个白痴跳了出来，指着王旭东，厉声的道：“八嘎，你太无礼了！”

　　“嘭！”

　　然后一声惨叫，声音是从木村良品的口中发出来的，有一只小茶杯飞出，准确的打中了木村良品的右手。

　　居然敢用手指指着老子，不给你一点教训不行，王旭东拿起一只小茶杯丢了出去，打得木村良品一阵惨叫，手指骨头断没有断，那就不知道了。

　　木村信雄的脸色一下阴沉起来。

　　跟在木村信雄身后的那名中年人的脸色也变了变，但更多的是惊讶。他自认为是一个高手，但硬是没有看清楚王旭东是怎么出手的，完全没有看清楚。

　　他心中想道，难怪被冈部正三的子弹打中也会没事，难怪敢到这里来，难怪还敢约见木村信雄，原来真不简单。

　　王旭东缓缓的道：“这只是一个小小的教训，再敢这样，我连你的手都打断，你信不信。”

　　“你……”

　　木村良品气得跳脚，准备用手再指着王旭东，但发现刚才那只手动弹不得，一阵钻心的疼痛。

　　木村信雄脸色阴沉，对王旭东道：“阁下，华夏自诩礼仪之邦，难道这就是你的待客之道？”

　　王旭东笑了，“我们华夏是礼仪之帮没错，但要看对什么人，我们也有一句话，朋友来了有美酒，豺狼来了有猎枪。”

　　木村信雄发现耍嘴皮子的话，他完全不是王旭东的对手，于是道：“废话我不和你说，说吧，你约我过来，到底是什么事情，有什么目的？”

　　王旭东笑了。

　　笑完之后，逼视着木村信雄道：“你们以前做了这么多见不得光的事情，前几天还派出一个叫冈部正三的杀手妄想暗杀我，你不觉得，应该向我道一个歉，认一个错吗？”

　　闻言，木村信雄笑了，笑声之中明显带着不屑。

　　笑完之后，木村信雄脸色一沉，缓缓的道：“没有想道，你会这么天真，幻想着要我向你道歉。”

　　王旭东心中道，果然，正如自己所料，这个木村信雄是不会向自己道歉认错的，既然这样，那就等着灰飞烟灭吧。

　　在他们从这个世界上消失之前，王旭东要告诉他，是谁让他消失的。于是，王旭东正色的道：“你真的不道歉，不认错？”

　　木村信雄一声冷哼回应。

　　木村良品则直接跳了起来，大声的道：“让我们道歉，你休想，那是完全不可能的。”

　　木村信雄冷哼一声之后也道：“道歉不可能，我还要告诉你，马上向我们开放铁矿石市场，特种钢材市场，汽车发动机市场，不然，我们下次就不会只派出杀手这么简单了。”

　　这个时候，居然还想着自己的铁矿石，特种钢材和汽车发动机，简直是在做白日梦。

　　王旭东道：“既然这样，那我正式告诉你们，今天之内，整个木村财团，整个木村家族将灰飞烟灭，不复存在。”

　　木村信雄仿佛听到了一个大笑话一样，哈哈大笑，笑得眼泪都差一点出来了，拿出手帕，轻轻的擦了擦眼角。

　　王旭东懒得理会，反正我已经告诉你了，既然不信，也不道歉认错，那就等着从这个世界上消失吧。

　　王旭东挥手道：“林虎，我们走！”

　　两人起身，准备离开。

　　哪里想道，木村信雄一挥手示意，他的两名保镖拦住了王旭东的去路。


第933章 沦为人质

　　木村信雄更是道：“你们这就想走，哪里有这么便宜的事情。”

　　这个时候，王旭东知道什么话都是多余的，也早就想道了这一点，知道如果自己要离开，木村信雄肯定会阻拦，妄想将自己和林虎留下来。

　　也不废话，王旭东直接一脚踹了出去，直奔阻拦自己的其中一名保镖，这一脚速度奇快，力量也足够大。

　　能成为木村信雄的贴身保镖，身手肯定是非常厉害的，他也看到了王旭东的出脚，想极力躲避，但是躲不开啊。

　　“嘭！”

　　一声闷响，夹着一声惨叫，这名保镖被王旭东一脚踹飞，简单粗暴，飞出好几米远，在空中划过一道弧线，然后重重的摔在地上，王旭东含怒一脚，还想要爬起来那是不可能的。

　　木村信雄脸色铁青！

　　他身边那中年人又露出了微微惊讶的神色，没有想到王旭东这么厉害，他自认为也是一个高手，但要想像王旭东这样，他也做不到。

　　他对刚才那名被踢飞的保镖更是了解，即使是他自己出手，也不能这么一脚踢飞，至少需要两、三个回合。

　　“八嘎！”

　　另外一名保镖动了，大喊起来，右手往怀里一摸，王旭东就知道，这肯定是掏枪了，哪里能让他将枪拿出来。

　　王旭东动作更快，这保镖的枪还没有完全拿出来就被抓住了手腕，王旭东用力一捏，一抖，这名保镖差一点惨叫，手中的枪也拿不住，直接掉在地上，王旭东轻轻一踢，将这把手枪踢到了林虎的脚下。

　　林虎马上捡起来，拿到了手里。

　　这一切发生的非常快，快得其他人几乎没有反应过来，等木村信雄等回过神来的时候，林虎手上已经有了这把手枪。

　　“八嘎，死了死了滴！”

　　木村信雄厉声的大喊起来，手上寒光一闪，一下子刺向了王旭东，木村信雄亲自动手了。

　　一看来势，王旭东就知道，这个木村信雄是一个高手，绝对的高手，身手非常的厉害，这一道寒光刺过来，王旭东也只是堪堪避开。

　　寒光擦着王旭东的脸颊而过，王旭东甚至能感到这道寒光的丝丝冷意，王旭东也看清楚了，这是一把匕首，非常锋利的匕首。

　　“哟呵，原来是一个高手！”

　　王旭东微微惊讶的看了木村信雄一眼，原来仗着身手厉害，居然亲自朝自己动手了。

　　木村信雄见一刀刺空，马上手腕一翻，匕首朝着王旭东划过来，动作非常快，能听到匕首划破空气的声音。

　　这应该是王旭东至今为止遇到过的身手最厉害的人，比林虎还厉害，难怪能成为木村财团的掌门人。

　　开始几下，王旭东丧失了先机，基本上在躲闪之中，几招过去，王旭东毕竟不是普通人，比木村信雄厉害得多，缓过神来之后，终于开始还击，且马上抢得上风。

　　两人都是高手，动作飞快，足矣让人眼花缭乱。

　　茶道馆外面，有木村财团的很多人，都带了武器过来，他们看到茶道馆里面的变故，终于回过神来，开始往里面冲。

　　等他们冲进来之后，顿时傻眼！

　　王旭东和木村信雄之中的战斗已经结束，结果也让木村财团的人万万不可接受，他们的会长，被王旭东控制住了，那把锋利的匕首到了王旭东的手上，正放在木村信雄的颈动脉上，只要他敢动一下，马上就会被划破颈动脉，然后死翘翘。

　　林虎见老板控制局势，心中一轻，拿着手枪，对着木村财团的那些人，大声的道：“站住，放下武器！”

　　投鼠忌器，这些人不敢轻举妄动，没有看到，木村信雄被王旭东控制住成了人质吗？

　　木村信雄满眼厉色的看了旁边那名中年人一眼，愤怒的道：“安藤君，你刚才为什么不出手？”

　　中年人是木村财团的二号人物安藤广政，比木村信雄的身手只差一点点，木村信雄认为，刚才如果有安藤广政帮忙，他肯定不会像现在这样狼狈，沦为王旭东手中的人质。

　　安藤广政马上道：“会长，一切太快，我……”

　　意思很明显，我还没来得及出手帮忙，你自己就已经沦为了王旭东手中的人质，这不能怪我。

　　木村信雄的脸色阴沉得能掐出说来。

　　王旭东控制住了木村信雄，手中有了底牌，一点也不担心木村财团的其他人，再次警告木村信雄。

　　“刚才我已经给了你机会，只要你向我道歉认错，此前的一切我既往不咎，可惜啊，你自己没有把握机会，不管你信不信，木村财团，木村家族，今天就会从这个世界除名，灰飞烟灭！”

　　说完之后，王旭东转头对安腾广政道：“你信不信？”

　　安腾广政没有说话，但他已经注意了王旭东的眼睛，从王旭东的眼睛之中能看出来，王旭东绝对不是在吹牛。

　　难道王旭东真有这样的本事……

　　心中这么一想，安腾广政心中渐渐的火热起来，只是脸上没有表露出半点。这是一个城府很深的人。

　　“放下武器，让开！”

　　林虎手中拿着一把手枪，子弹上膛，大声的喊起来。木村财团的人投鼠忌器，不敢怎么样，老老实实的放下武器，乖乖的让开道路。

　　在木村信雄的“保护”之下，王旭东和林虎成功的来到了茶道馆外面，上了其中一辆车子，林虎开车，潇洒而去。

　　木村信雄看着车子远去，终于气急败坏起来，“八嘎，王旭东，你死了死了滴。”

　　木村良品更是叫嚣着道：“父亲，我们追上去。”

　　刚才他吓得要死，一直没有出声，王旭东一走，倒是像活过来了，也叫嚣起来，居然想追上去。

　　莫非想来一场你追我赶，来一场街头大枪战不成。即使是木村信雄也不敢这么做，如果真来一场闹市区的大枪战，估计会成为热点新闻，成为刷屏的存在。

　　木村信雄缓缓的摇一摇头，“不。”

　　阴狠的看着王旭东和林虎两人驾车远去，再也看不见了，这才收回目光，逼视着安腾广政，“安腾君，我们先回去。”

　　安腾广政知道木村信雄已经对他不满，连忙道：“嗨，我们这就回去。”说完，指挥其他人上车，开始回木村财团。

　　再说王旭东和林虎。

　　两人直接回了下榻的那座大酒店，王旭东一点都不担心木村信雄会追上来，毕竟影响还是要注意的。

　　再说，如果事情真闹大了，丢面子是他木村信雄，因为他刚才被王旭东抓住当了人质，还用刀架在脖子上，乖乖的“护送”王旭东和林虎两人上车。

　　所以木村信雄不敢追上来，即使心中气得吐血，要对付自己，他也要从长计议，而不是仓促出手。

　　这样一来，王旭东的时间就足够了。将说到做到，在木村信雄等人出手之前，让木村财团，木村家族彻底消失。

　　正是算准了这一点，王旭东才一点都不担心，起码暂时木村信雄是不敢轻举妄动的，他害怕再失败，在没有十足的把握之前，他不敢动。

　　两人一起回了酒店。

　　走进酒店大厅，进了电梯，见电梯之中只有自己两人，林虎高兴起来，佩服的道：“老板，您真厉害，那个木村信雄明显是一个高手，在你手底下居然走了不几招。”

　　王旭东一笑道：“注意到旁边那个安腾广政没有，他也是一个高手，应该不比木村信雄差。”

　　林虎道：“我也看出来了那人是一个高手，估计比我还厉害，只是搞不明白，他为什么没有出手。”

　　王旭东道：“谁知道呢。”

　　电梯很快就达到了两人房间所在的楼层，两人也没有再说什么，一起先回了王旭东的总统套房。

　　林虎首先泡了两杯茶，一人一杯，然后道：“老板，您说要让木村财团，木村家族消失，将使用什么手段，能否透露一点。”

　　这是林虎最好奇的。

　　王旭东一笑，这自然不能说，即使是林虎也不能透露半点，这是自己最大的秘密，王旭东笑骂道：“没有想道你也有这么八卦的时候，到时候你就知道了。”

　　林虎不好意思的抓一抓脑袋，心中想道，自己真是有一点八卦，老板说能让木村财团，木村家族消失，那肯定就能。

　　林虎在王旭东的房间之中呆着，他怕木村财团的人追过来对老板不利，甚至那支手枪都一直放在身上，一旦有什么事情，这支枪说不定用得上。

　　当然，林虎也没有影响王旭东，完全像一个贴身保镖一样，基本上呆在总统套房进来的大门处。

　　王旭东则在沙发上坐了下来，表面上看似像在看电视，其实已经启动了“神级大矿主”系统，想通过系统看一看，木村信雄是否已经回到了木村财团，或是木村家族所在的那处大庄园。

　　可惜，这两个地方暂时没有发现木村信雄等人，既然目标还没有出现，那就不急着动手。

　　王旭东不急，木村信雄等迟早会出现的，一旦出现，王旭东就准备动手，将这帮人全部炸死。

　　“咚、咚、咚！”

　　外面响起了敲门声，林虎看向王旭东，同时将手枪拿到了手中，保险打开，子弹上膛。

　　王旭东点一点头，征得王旭东的同意之后，林虎轻轻的打开了房门，开门之后，林虎反应迅速，马上将枪口对准了门外的人。

　　站在门外的是安腾广政！


第934章 野心家

　　安腾广政是木村财团的2号人物。

　　刚才在那家茶道馆的时候，他就站在木村信雄的身后，不管是王旭东，还是林虎，自然认得他。

　　一看到门外的是安腾广政，林虎手中的手枪就指着他，带着警告的口吻道：“你想干什么！”

　　让人大跌眼镜的是，安腾广政居然面带微笑，然后将双手举了起来，“阁下，我没有恶意，只是想见一见王旭东先生。”

　　说完之后，还左右看了看，是否有人跟踪。他是悄悄的过来的，中途找了一个借口离开，然后秘密来到了王旭东下榻的这座酒店。

　　王旭东看到安腾广政，心中不解，这个家伙怎么来了，自己回到酒店还不到半个小时，这家伙后脚就跟过来，有什么事情？

　　更让王旭东不解的是，安腾广政居然面带微笑，似乎没有丝毫恶意，还举起了双手，王旭东心中甚至想道，莫非有什么阴谋。

　　应该不会。王旭东马上就将这种推断否定了，光凭安腾广政一个人翻不起什么风浪，王旭东示意道：“林虎，让他进来吧。”

　　闻言，安腾广政心中一轻，长长的舒了一口气，马上就闪进了房间，还将房门随手关上。

　　他悄悄的过来，是经过再三考虑，激烈的思想斗争的，也决定赌一把，也许这是一个机会呢。

　　在茶道馆的时候，王旭东能让木村财团，木村家族从这个世界上消失，安腾广政注意到了王旭东的眼神，他判断，王旭东应该没有说谎，肯定是有这个把握才这么说的。

　　让木村财团，让木村家族消失，这够骇人的。一般人肯定不信，但安腾广政选择相信了，推断出王旭东说的是真话，而不是吓唬人的，他就知道，等待这么多年的机会也许来了。

　　安腾广政是一个野心家！

　　他是木村财团的2号人物，一直不甘心屈居木村信雄之下，他认为光凭能力，他比木村信雄更加的出色。

　　这也是，如果没有出色的能力，安腾广政也不可能爬到2号人物的位置，尤其是他一个外姓人，并不姓“木村”而是“安腾”。

　　他也是一个城府很深的人，一直没有表露出丝毫的野心，连木村信雄也万万没有察觉，安腾广政一直想取他而代之。

　　看到安腾广政进来之后，还将房门随手关上，王旭东在心中就笑了，看样子，这个安腾广政是悄悄过来，私底下来找自己。

　　木村财团的2号人物，悄悄的过来找自己，这就耐人寻味了。

　　见安腾广政进来，王旭东淡淡的道：“坐吧。”

　　安腾广政没有马上坐下来，而是对王旭东弯腰鞠躬，“王先生，打搅了。”

　　有意思，这个安腾广政说着一口流利的普通话，如果不是神态举止之中无意的透露出他是日本人，光从说话，还以为他是华夏人。

　　王旭东开门见山，淡淡的道：“你过来，应该不止是光想见一见我这么简单，有什么就说什么，免得浪费我的时间。”

　　安腾广政坐了下来，放低姿态，“王先生，刚才在茶道馆的时候，您说了，可以让木村财团，木村家族彻底消失，不知道是不是真的。”

　　说完，他看着王旭东的眼睛。

　　王旭东一笑，似乎明白了安腾广政的意思，也不藏着掖着，正色的道：“对，我已经给过木村信雄机会，本来只要他向我道歉认错，我就放他一马，可惜呀，他自己不珍惜，这就不能怪我，我会让木村财团和木村家族从这个世界上消失。”

　　安腾广政能肯定，王旭东没有吹牛，没有说假话，因为他一直在注意王旭东的神态，尤其是王旭东东的眼睛。

　　这下子，安腾光政知道他赌对了，心中放心起来，姿态也更低了，“王先生，也许我们之间可以合作。”

　　合作！

　　王旭东更加明白了安腾广政的意思，也知道了他的野心，王旭东笑起来了，然后道：“你先说一说，怎么合作。”

　　安腾广政道：“我可以作为内应，甚至提供情报，配合你们消灭木村家族，以及木村财团之中偏向于木村家族的骨干成员。”

　　王旭东道：“这不必要，要灭了木村家族，不用你配合，我们完全足矣。”

　　感受到王旭东身上散发出来的强大自信，安腾广政心中更加的高兴，知道他完全赌对了，这么多年，苦心经营，就是为了等这一天。心中想道，木村财团将在我的掌控之下，不，从此以后没有木村财团，只有安腾财团。

　　将姿态更加的放低，几乎是躬着身子，安腾广政道：“王先生，我可以代您掌管整个木村财团，成为您的代言人。”

　　对于木村财团，王旭东素无好感，不屑的道：“木村家族都灭了，木村财团留着没有用，一起灭掉算了。”

　　安腾广政连忙道：“不，王先生，其实木村财团还是有一定影响力的，尤其是日本内有比较大的影响力，你将木村财团交给我，我将对这个财团进行重组，重新洗牌，将这个财团完全掌控在手中，你以后要我怎么做，我就怎么做，完全听命于你。”

　　王旭东沉思起来，将木村财团灭掉，肯定痛快，但灭掉之后，便宜了别人，如它的很多产业，大量的资金肯定会被日本的其他势力瓜分。与其便宜别人，还不如便宜自己。

　　再说，灭掉木村家族，灭掉木村财团的部分骨干成员已经够大快人心，够痛快。木村财团的产业等倒是可以留下来，竖立一个代言人，听命于自己，这样才收益最大。

　　思考了一下之后，王旭东缓缓的道：“我怎么相信你？”

　　见这么问，安腾广政彻底的高兴起来，知道他完全赌对了，只要取得王旭东的信任，他已经就是木村财团的掌门人，不，以后叫安腾财团，木村财团从此除名。

　　“王先生，我可以立下毒誓，并立下白纸黑字的保证。”

　　毒誓神马的，权当只是放屁，如果安腾广政要反悔，完全可以立马不承认。黑纸白字的保证的话，还比较勉强。

　　王旭东正色的道：“立下保证书，你从此就是木村财团的掌门人，另外，请记住，若敢反悔，现在的木村财团就是很好的例子，我能灭掉木村信雄，就能轻而易举的灭掉你。”

　　这是王旭东的最大的倚仗，而不是什么白纸黑字的保证。今天我能灭木村信雄，明天我就灭了你。

　　安腾广政道：“王先生，我以后完全听命于你，不敢有二心，我今后就是你养的一条狗，你说让我咬谁我就咬谁。”

　　王旭东放心的哈哈大笑起来，知道这个安腾广政是一个聪明人，目的只是满足他的野心，掌管整个木村财团，为了达到他这个目的，甘当自己养得一条狗。

　　这样一来，王旭东就能得到最大收益，木村家族灭掉之后，木村财团的产业和留下来的雄厚资金，将全是自己的，由安腾广政代为管理而已。

　　“好，我就相信你，记住，你就是我养的一条狗，完全听命于我，不得有任何二心，不然，你的死期就到了。”

　　安腾广政连忙再三保证，然后立下毒誓，写下白纸黑字的保证，签下他的大名，按下鲜红的手印，将这份保证双手奉上。

　　王旭东接过来，稍稍看了看，满意的收起来，再次提醒道：“记住你今天的誓言，我已经录音，还有你的保证在我手上，关键是看清楚，木村家族是怎么灰飞烟灭的。”

　　安腾广政连忙点头，完全像一条哈巴狗一样，“王先生，您放心，我一切听命于你。”

　　王旭东挥手道：“你去吧，该准备的就去准备，木村家族今天之后就将不再存在。”

　　安腾广政大喜，再三向王旭东保证之后，轻轻的开了门，打量一番之后，悄悄的走了。

　　他回去之后，将有很多事情要做，如整合他的亲信，做一系列的准备，木村信雄等死了之后，怎么样迅速控制住整个木村财团，还有以后的一系列整改整合，甚至是大清洗等等。

　　这些都不是王旭东需要的操心，王旭东要做的就是怎么让木村家族，以及木村财团骨干成员全部从这个世界上消失。

　　王旭东挥手道：“林虎，你出去吧，我休息一下。”

　　林虎点一点头，出了王旭东的总统套房，将门关上，并没有离去，而是在门外站岗，像门神一样。

　　王旭东启动了“神级大矿主”系统，全息三维图浮现在王旭东的面前，王旭东先看了木村财团总部所在地帝国大厦，局部放大之后，没有看到木村信雄等人。

　　再找到木村家族的那处庄园，局部放大之后，王旭东终于面露喜色，知道自己可以动手了。

　　这处庄园的一个会议大厅之中，木村信雄，木村良品，以及几乎木村家族的所有主要成员，还有木村财团的一系列骨干都在，起码数十人，木村信雄更是高高在坐。

　　王旭东心中大喜，知道这是一个动手的绝佳机会！


第935章 爆、爆、爆！

　　王旭东下达指令，矿工一号的声音在王旭东的脑海之中响起来，“东哥，需要聚集多少天然气！”

　　在系统的判断之中，天然气也属于矿物，气体矿，每1个普通能量点能聚集1万吨天然气，固体和液体矿则是10万吨，如1个普通能量点能聚集10万吨铁矿石或10万吨石油。

　　上次试验，王旭东花费了1个能量点，聚集了1万吨，也就是1000余万立方的天然气，这些天然气是纯物理爆炸，依靠的是自身强大的压力。

　　这次不是试验，对象是木村家族的大庄园，天然气爆炸起来就不再是纯物理的，高压天然气聚集过去之后，先是因为强大的压力发生爆炸。大家应该知道高压氧气瓶的爆炸，这就像氧气瓶爆炸一样。

　　只是这爆炸威力是数十万只，甚至数百万只氧气瓶一起爆炸，威力巨大，不，应该说是非常的恐怖！

　　这样纯物理爆炸之后，天然气就会和空气混合，两者达到一定的比例，只要有火星，猛烈的爆炸就又将开始。

　　木村家族的庄园有火星吗？肯定有！

　　那里不但生活着整个木村家族，还有很多的家用电器设备，天然气第一轮纯物理的爆炸之后，大量的电器设备就会冒着火星，然后就会点燃和空气混在一起的天然气，更加猛烈和恐怖的爆炸就会开始。

　　可能有人见过煤气爆炸，那是煤气泄漏之后和空气混合在一起，遇到火星猛烈的爆炸。

　　一只煤气罐能有多少煤气，几公斤，还是十几公斤呢？

　　王旭东要聚集的是以吨为单位的，爆炸起来的威力相当于N只煤气罐。王旭东非常清楚这一点。

　　为了不伤及无辜，王旭东没有聚集1万吨的天然气，而是进行了减半，5000吨，大约500余万立方的天然气。

　　王旭东将这500余万立方天然气聚集在木村家族的庄园下面十数米的深处，选择了极高的压力，完全能爆穿这区区十数米厚的土层。

　　聚集完成，爆炸马上就将开始……

　　……

　　庄园之中。

　　木村信雄高高在坐，整个会议大厅之中，全是木村财团的骨干，以及木村家族的主要成员，人数有数十人。

　　只不过，木村信雄脸色并不好看，在那家茶道馆之中，他在王旭东面前吃瘪，沦为王旭东的人质，老老实实的“护送”王旭东离开。

　　气急败坏的回来之后，木村信雄马上召开会议，商讨怎么对付王旭东。木村信雄已经想好了，绝对不能让王旭东离开，一定要将王旭东留在日本，暗杀也好，刺杀也行。

　　木村信雄沉声道：“王旭东那边的情况怎么样？”

　　马上有人汇报道：“会长阁下，王旭东一直呆在那座酒店之中，闭门不出，我们的人一直在外围监视，他跑不了。”

　　见王旭东和林虎完全在他们的监视之中，木村信雄脸色才稍微好一点，缓缓的道：“安腾君呢，怎么还没有来？”

　　安腾广政没有出现在这里，他从王旭东下榻的那座酒店悄悄离开之后，就没有打算再回这里，而是回到了他的秘密据点。

　　那是郊外的一处别墅，距离这里很远，在那栋别墅之中，除了安腾广政之外，还有他的几名心腹，这几人也是木村财团的骨干成员，不过，更是安腾广政的心腹，他们也一样没有去参加木村信雄召开的会议。

　　安腾广政没有在这里，木村信雄本来稍有缓和的脸色又难看了一分，心中想道，这个安腾广政在搞什么名堂，这么重要的会议，他居然没有过来。

　　有人汇报道：“会长阁下，除了安腾阁下之外，东乡君，小泉君，竹内君都没有来。”

　　这几人，都是和安腾广政走得非常近的人，实际上是安腾广政的心腹，此刻他们正和安腾广政在一起。

　　木村信雄不耐烦的挥手道：“不等了，我们开会，黑田阁下呢？”

　　黑田久吉是木村财团不出世的高手，他说自己第二，在整个木村财团没有人敢说自己的身手第一，就是木村信雄也不是这个黑田久吉的对手。

　　一个声音在门外响起，“木村，我来了。”

　　他也是第一个不用称呼木村信雄“会长阁下”的人，而是直呼木村。木村信雄没有觉得有任何的不尊敬和不妥，整个木村财团的其他人也觉得习以为常。

　　进来是一个半老头，比较干瘦，他就是黑田久吉，估计十个冈部正三都不是他的对手，他也是木村财团的底牌之一。

　　见黑田久吉进来，木村信雄居然赶紧起身，表现出了足够的尊敬，还热情的请他在重要位置坐下来。

　　木村信雄道：“黑田阁下，事情是这样的……”

　　木村信雄在介绍情况，想要黑田久吉出手。不过，他们估计没有这样的机会了，这个时候，王旭东已经在聚集天然气。

　　而这些人丝毫不知死神将要降临，还在密谋怎么对付王旭东。

　　……

　　木村家族的庄园占地极广，没有上千亩，起码也有数百亩，完全占据整个山谷，一般人无法靠近这里。

　　在距离这里比较远的地方，有一座山，那是这个城市有名的景点，登上这座山顶，不但能俯瞰整座城市，也能远眺木村家族的这处山庄。

　　山顶上，有几名日本年轻人，正在说说笑笑，目光看向数公里之外的那处山谷，有人羡慕的道。

　　“不愧是木村家族，居住的地方这么好，我如果能去那里住一天，那就满足了。”

　　“井上，你就不要做白日梦了，那是木村家族居住的地方，只有木村家族的成员才有资格住在那里。”

　　木村家族，木村财团，在整个日本谁人不知，何人不晓。不但具有雄厚的底蕴，大量的财富，在整个日本更是有巨大的影响力，听说有一些政客都要听命于木村财团。

　　这是一个庞然大物，在日本人眼中，高不可攀。

　　当然，这个庞然大物充满了血腥，通过各种见不得光的手段，发展并壮大起来的，说它是一颗毒瘤，一点都不为过。

　　不止这几名日本年轻人看向远处的那处山谷，很多游客也是一样，有一些甚至还准备了望远镜，就是为了远眺一下木村家族的那处庄园。

　　突然，有人感到脚底下在猛烈的颤动，第一反应是发生地震了，且还是强烈的地震。

　　然后，有人就尖叫起来，也有人目瞪口呆的指着远处的那处山谷，这不是地震，而是木村家族所在的那处山谷发生了骇人的一幕。

　　很多人看到，那里发生了超级大爆炸，首先是整个山谷底部高高拱起，然后被冲破，上面的建筑物宛如纸糊的一样。

　　底下出现一个大坑，直径几近1000米，数十米的深度，一朵巨大的蘑菇云从那里升起来！

　　很多人呆滞，发生了什么！

　　足足过了好几秒，猛烈的爆炸声才传过来，先是数百万立方的高压天然气从地底冲出来，炸飞上面的土层和建筑物，然后更加猛烈的爆炸开始了。

　　天然气和空气混合之后，遇到火星，发生恐怖的爆炸！

　　“轰、轰、轰……”

　　先是恐怖的大爆，然后余爆不断，整座山谷面目全非，一片狼藉，木村家族灰飞烟灭，不复存在！

　　猛烈的超级波一扫而过，即使距离起码数公里，很多在山顶的游客还是被扫倒在地上，有人甚至还昏了过去。

　　那些没有昏过去的，呆呆的看着那处山谷的方向！

　　……

　　酒店之中。

　　王旭东看了一场精彩的直播，将木村家族那处庄园放大，刚才的爆炸王旭东看得清清楚楚。

　　即使在房间之中，王旭东似乎都感到了微微的震感，可见这爆炸威力有多大。心中想道，幸好只聚集了500余万立方的天然气，如果是1000余万立方，那将恐怖得不得了。

　　林虎急忙冲了进来，“老板，是不是发生地震了？”

　　王旭东一笑道：“不是地震，木村家族彻底除名了。”

　　……

　　郊外别墅之中。

　　安腾广政有一点忐忑，也有一点紧张，他没有去参加木村信雄的会议，就是要赌上一把，和他在一起的，还有他的几名心腹。

　　突然，地面微微的颤抖起来，安腾广政第一反应就是地震，正要跑出别墅，突然又感到不对，动静似乎是从木村家族方向传来的。

　　难道是……

　　心中这么一想之后，心中不可抑制的激动起来，立马挥手道：“走，都上车，我们去木村家族看一看。”

　　一路上，风驰电掣，短短十几分钟，安腾广政就站在了这片山谷旁边，看着一片狼藉，面目全非的山谷，他心中的震撼久久挥之不去。

　　整个木村家族已经灰飞烟灭，山谷之中的所有建筑不复存在，山谷中央一个巨坑，深度数十米，直径几乎近1000米。

　　山谷两旁的山坡上，本来是郁郁葱葱的树木，现在只剩下残枝败叶，在强大的爆炸威力和猛烈的冲击波之下，连这些树木都未能幸免。

　　他喃喃的道：“整个木村家族，就这样完了？”


第936章 像谜一样

　　安腾广政心中极度的震撼，完全呆滞住了！

　　他的旁边那几名心腹也是一样，在他们的心中，木村家族是一个高不可攀的存在，现在就这样没有了。

　　良久之后，安腾广政才算回过神来，心中对王旭东无比的敬畏起来。王旭东说到做到，说今天让木村家族灰飞烟灭就灰飞烟灭。

　　如果说安腾广政之前对王旭东还有那么一点阴奉阳违的想法，现在则彻底没有了，不敢有丝毫的异心，王旭东曾经说过，木村家族就是一个好好的例子，如果有一天安腾广政有一点异心，王旭东也能让安腾广政消失，这一点，安腾广政现在深信不疑。

　　“安腾阁下，木村家族已经完蛋了，财团的骨干也基本完蛋了，我们可以开始行动了。”

　　旁边一名心腹，回过神来之后，开始提醒安腾广政，话语之中透着浓浓的兴奋，作为心腹，他知道安腾广政的野心。

　　安腾广政也知道，这事不宜迟，朗声的道：“走，我们回财团！”

　　木村家族完蛋了，和木村家族走得近的财团的骨干也全部完蛋了，如果这样安腾广政还不能掌控整个木村财团，那他就不是安腾广政。

　　上车离开，飞速的回木村财团总部所在地——京都帝国大厦。

　　这里是日本京都，出现这么大的动静，警察等的反应非常迅速，很多警车乌拉乌拉的鸣着警笛，大量的警察蜂拥而至！

　　不止警察来了，连军队也来了，大量的记者也闻风而动，很多爆破专家，反恐专家之类的人都来了。

　　这些人看到这面目全非的山谷，立马惊呆！

　　很多人先倒吸一口凉气，然后才能投入到工作之中去，先是救援，生命探测仪，搜救犬等纷纷投入使用，不过，没有发现任何的生命迹象。

　　一些专家在仔细的勘察现场，让他们想破脑袋都想不明白的是，这里没有任何爆炸物留下的痕迹。

　　没有TNT，没有黑索金，更没有其他火药的丝毫踪迹。有人怀疑是核爆，但仪器检测不出丝毫放射性物质，辐射也没有丝毫超标。

　　一下子，陷入了窘境，没有任何知道，这里到底是什么爆炸。

　　……

　　酒店之中。

　　王旭东打开了大电视，泡了一杯茶，坐在沙发上，悠闲的一边喝着茶，一边看着电视之中的新闻。

　　任何一个频道，基本上全部在播放新闻，内容只有一个，那就是这次的大爆炸。有一些电视频道本来在播放电视剧，或其他节目，马上暂停插播这次大爆炸的新闻。

　　电视之中，镜头正对着这处面目全非的山谷，和王旭东从“神级大矿主”系统的全息三维图上看得一模一样。

　　林虎站在王旭东的旁边，也在看着电视之中的新闻，看一看电视，又看一看王旭东，眼神渐渐的敬佩起来。

　　此刻，林虎对王旭东佩服的五体投地。阎王要你三更死，诀不留你到五更。老板说要让木村家族今天消失，这个在日本有巨大影响力的家族就这样消失了，尤其是连林虎都不知道王旭东到底是用了什么手段。

　　王旭东高兴的道：“这个木村家族完蛋了，木村信雄，木村良品等估计连渣都不会剩下了，木村财团也将不复存在，代之而起的将是安腾财团。”

　　在这么恐怖的爆炸之下，不要说血肉之躯，就是钢铁都会严重变形，木村信雄，木村良品等已经消失，半点尸体都不会剩下。

　　王旭东看了一会儿新闻，杯中泡好的茶也喝完了，起身道：“你去订两张机票，我们回东海市。”

　　林虎点头，马上去订机票。

　　下午时分，林虎在帮着王旭东收拾东西，很快就整理好，东西不多，一只小行礼箱而已。

　　林虎道：“老板，东西已经收拾好，再等一会儿我们就可以去机场了，下午五点半的飞机。”

　　王旭东看一看时间道：“还早，不急，我想应该有人要过来了。”

　　有人过来？是谁？

　　林虎知道，在日本境内，老板应该没有朋友，会是谁将过来找老板呢，旋即，林虎就想到这是谁了，他算不上是老板的朋友，应该说是老板养的一条狗，以后要他咬谁他就咬谁。

　　大爆炸到现在，已经好几个小时，凭借安腾广政的能力，应该已经完全掌控木村财团，现在应该过来向自己汇报才对。

　　果然，王旭东所料不差，大约十几分钟之后，安腾广政过来了，敲门进来之后，态度非常谦恭，不，还带着一点敬畏。

　　木村家族消失的场景，已经深深的印在他的脑海之中，不再敢有丝毫的异心，一进来，先是几乎90度的鞠躬。

　　“王先生，木村财团已经完全在我的掌控之下，从今天开始，将不再有木村财团，只有安腾财团。”

　　王旭东大马金刀的坐下来，安腾广政自然是站着汇报，他不敢坐，而是自觉的站着。

　　将安腾财团的情况汇报一遍，如有多少资产，有哪些产业，控制着哪些势力，有哪些日本政要听命于安腾财团等等。

　　王旭东只是听着，表面上看不出什么，其实内心微微的惊讶，没有想到这个财团这么有钱，在日本的影响力这么大，难怪木村信雄这么嚣张，自己给他机会要求他道歉认错，他觉得像是一个大笑话一样。

　　原来是有凭仗的，不过，木村家族，木村财团已经不复存在了，现在只有安腾财团。

　　安腾广政汇报完成之后道：“王先生，安腾财团秘密账户的存款，我全部转入您的账户吧。”

　　王旭东想了想道：“先转100亿美金吧。”说完，写了一个账户给安腾广政。其他的钱暂时留着由安腾广政管理，王旭东相信，这家伙不敢有丝毫异心，因为王旭东已经从他的眼睛之中看到了敬畏。

　　有了100亿美金，不管是青龙港的建设，还是银海油田的大建设，都不用自己掏腰包出一分钱，这些钱足矣将青龙港和银海油田建设得非常好，且还绰绰有余。

　　安腾广政双手接过这张写了账户的白纸，折好，小心的放进口袋之中。

　　王旭东道：“好了，我也要回东海市，安腾财团给我管理好，用得着的时候，我会联系你的。”

　　安腾广政保证道：“王先生，您放心，我会将安腾财团发展得越来越大，影响力也将越来越大，我每周都会向你汇报一次财团的情况。”

　　王旭东摆手道：“不必要汇报了，安腾财团的一切你自己做主，我需要你的时候，我会联系你的。”

　　闻言，安腾广政大喜。他本来还有一点担心，自己只是一个傀儡，需要完全听命于王旭东，哪里想道，王旭东根本就没有插手安腾财团具体事务的想法，一切由安腾广政自己拿主意。

　　安腾广政再次鞠躬，几乎弯成了90度，再次保证道：“王先生，你放心，我一定会对你忠心耿耿，不会有丝毫的异心，安腾财团我会管理好，整个安腾财团全是您的产业，我只是代为管理而已。”

　　明白这一点就好，王旭东点一点头，看一看时间道：“林虎，走，我们去机场，回国！”

　　来日本的京都一趟，该办的事情都办理完成了，且还收获不错，王旭东心情不错，步伐轻捷的走在前面，林虎提着行李箱跟着后面。

　　安腾广政微微弓着身子，姿态很低的跟在后面，送王旭东出了酒店。在外面，他早就准备好了车子，亲自送王旭东到机场。

　　以安腾财团的影响力，走的自然是特殊通道。直接就进了机场。让王旭东高兴的是，林虎订的那两张机票完全用不着，安腾广政准备了包机。

　　这家伙，有前途，知道我要回去，连包机都准备好了。王旭东心中这么想着，满意的看了安腾广政一眼。

　　这是一架波音747客机，客人就只有王旭东和林虎两人，上机之后不久，这架飞机就开始起飞，朝着东海市方向飞去……

　　……

　　银海市，某海域。

　　这里距离银海市的海岸线大约一百余公里，这片海域一直比较热闹，早在二十天之前，这里就出现了海上石油资源勘探船，也建立起了海上钻井平台，早就开始了石油资源的勘探。

　　这样的钻井平台已经建立起了好几个，这几个钻井平台相互之间近则数百米，原则数公里远。

　　其中一个钻井平台上，几名工程技术人员眉头紧锁，正在分析着钻探的数据，到目前为止，情况一点都不容乐观。

　　有人道：“咱们这里的钻探深度已经超过300米，看样子，没有必要再钻下来，这里应该没有石油。”

　　领头的一名技术人员道：“这是我们在这一片海域第4口钻探深度超过300米的钻井，直到目前都没有丝毫石油的踪迹，看来找到石油的希望渺茫。”

　　这是王旭东选定那两处海域的其中一处，也是进展最快的，另外一处海域，距离这里比较远，那里的进展稍微慢一些，钻井深度最深的一口井也还未到100米。


第937章 巨大的震慑力

　　从日本京都机场起飞，经过两个多小时的飞行，飞机成功降落在东海国际机场，王旭东一走下飞机，一眼就看到了前来迎接的梁洪波和许杰，还有郑小彤和刘宇两人。

　　“东哥！”

　　看到王旭东，郑小彤欢快的跑了过来，直接扑进王旭东的怀里，抱着王旭东，差一点喜极而泣。

　　她终于知道王旭东去日本是去干什么，心中充满了担心，尤其是担心王旭东出什么意外，现在好了，东哥平安归来。

　　王旭东轻轻的抱着郑小彤，在她的额头上轻轻的亲了一下，摸了摸她柔顺的秀发，轻声的道：“我没事，已经回来了。”

　　郑小彤道：“东哥，以后不能再这样冒险了，知道你是去找木村财团的麻烦，我担心得要死。”

　　王旭东哈哈一笑道：“我不是没事嘛，小彤，你放心吧，我是属小强的，没有人能将我怎么样。”

　　有“神级大矿主”系统在手，王旭东真有这样的底气，尤其是“研究”出系统的一个新功能，能聚集高压天然气进行爆、爆、爆之后，底气就更足了。谁如果敢再惹我，我炸死你。

　　梁洪波、许杰和刘宇等也走了过来，梁洪波道：“东哥，我们已经看到了新闻，日本京都郊外发生了超级大爆炸，真是大快人心啊！”

　　刘宇则凑过来，一脸好奇的道：“东哥，这次超级大爆炸是不是你弄的，怎么弄出来的呢？”

　　王旭东笑骂道：“多管闲事，这样的大爆炸，我可弄不出，我又不是神仙。”

　　即使是面对刘宇，王旭东也不会承认这次超级大爆炸是自己弄出来的，因为根本没办法解释，那就让大家去猜测吧，反正也猜测不出什么。

　　任谁也想不到，王旭东有“神级大矿主”系统，通过系统聚集了500余万立方的天然气，将木村家族炸上了天。

　　大家说说笑笑，一起上了车。

　　车队启动，先回了世纪皇家酒店，梁洪波和许杰已经为王旭东准备了丰盛的大餐，说是为东哥接风洗尘，其实含有庆功的味道。

　　木村家族从这个世界上除名了，这难道不是一件值得庆祝的事情吗。晚上的这一顿大餐非常的丰盛，气氛也非常好。木村家族，木村财团没有了，王旭东整个人也彻底的轻松下来。

　　……

　　木村家族被除名了，木村财团不复存在，这件事情，一下子成为了新闻热点，也吸引了很多国家，很多大佬的注意，毕竟木村家族和木村财团都是不简单的存在，尤其是这件事情还透着诡异。

　　对，就是诡异！

　　在很多人看来，确实是太诡异了，居然发生这样的超级大爆炸。有一些有心人甚至联想到了此前的一系列事情。

　　木村财团派出杀手暗杀王旭东，旭东矿业集团宣布对日本永久进行铁矿石、特种钢材，汽车发动，原油等禁售。

　　然后就发生了这样的事情，有一些人就将这次诡异的大爆炸和旭东矿业集团联系在了一切。

　　莫非是旭东矿业集团所谓，他们暗中策划并安排的？

　　心中这么一想之后，很多人心中吓了一跳，如果真和旭东矿业集团有关，那也太吓人了。

　　旭东矿业集团居然有让木村家族瞬间灰飞烟灭的实力，且还做得这么隐蔽，直到目前，也没有任何证据，不要说证据，就是连这次爆炸是怎么发生的都没有人知道。

　　这似乎会将成为一个不解之谜。往往未知的东西才是最可怕的，正是因为不知道这次超级大爆炸到底是怎么发生的，很多人对旭东矿业集团彻底的敬畏起来。

　　某大国。

　　几名政要开完会议，正在喝着咖啡聊天，谈论的内容正是发生在日本京都郊外的这次超级大爆炸。

　　“上帝，太吓人了，我还以为发生了核爆。”

　　“整个木村家族消失了，听说他们刚得罪旭东矿业集团，还派出杀手暗杀了王旭东先生，难道这件事情和王旭东有关。”

　　“嗯，真有这种可能，不然也太巧合了，他们刚得罪完王旭东，然后就完蛋了，世界上应该没有这样巧合的事情。”

　　“日本汇集了很多专家，直到目前都没有弄明白，这次大爆炸到底是怎么发生的。”

　　“太可怕了，看来我们要重新审视旭东矿业集团，没有必要的话，千万不要和这样的一家集团为敌。”

　　“嗯，我也赞同这样的观点。”

　　“……”

　　像这样的谈论，不止是在这里，很多国家政要，大佬之间都在谈论这件事情。看得出来，这件事情产生了很大的震慑力，旭东矿业集团的影响力无形之中强大起来。

　　某铁矿石企业集团。

　　这里有一个秘密会议正在召开，除了这家企业集团的几名高管，包括他们总裁之外，还有几人是东方人的面孔，从行为举止看，这应该是几名日本人。

　　这几人正是日本人！

　　他们代表的是日本的那几家大型钢企，来到这里，自然是想购买到铁矿石，他们出的价格非常的吸引人，这家铁矿石企业集团的高管们很心动，但也有很大的顾虑。

　　旭东矿业集团正式宣布过，谁向日本出售铁矿石，就是和旭东矿业集团为敌，将受到严厉制裁。

　　在铁矿石行业混，自然知道旭东矿业集团在这一行业的巨大影响力，但日本人的开价实在是太吸引人了，这家企业集团的高管们既心动，又犹豫。

　　最后，双方还是坐了一起，秘密商谈，现在已经进入实质性的商谈内容，这个时候，有人敲门进来，这是总裁助手。

　　这名助手进来，伏在他们总裁的耳边轻声说了几句，然后，所有的人都看到这位总裁的脸色变了，且是大变。

　　这是怎么了？

　　正当所有的人不解的时候，这位总裁站了起来，中断了会议，“对不起，我们的铁矿石不卖了，我们也没有必要再谈下去。”

　　领头的那位日本人急了。

　　没有铁矿石，他们的钢企都要面临停工了，在国际市场四处高价购买铁矿石，四处碰壁之后，好不容易找上这家铁矿石企业集团，甚至都开始商谈了，哪里想道，突生变故。

　　“总裁先生，我们可以再提高价格，且保密工作我们会做好，旭东矿业集团方面肯定不会知道。”

　　这位总裁挥手道：“我们之间没有什么可谈的，另外，我建议你们去看一看新闻，你们国内发生了大事。”

　　说完，头也不回的走了。他的助手过来，汇报的就是日本京都郊外的那次大爆炸，整个木村家族灰飞烟灭，顿时，他就脸色大变，心中吓得不轻。

　　看来这次事情产生的威慑力实在巨大，即使面对高额的铁矿石价格，这位总裁想都不想，马上知道该怎么做。

　　继续卖铁矿石给日本人，那是纯粹找死，他可不想成为第二个木村财团。于是，他中断会议，转身就出了会议室，根本不想再谈下去。

　　留下这几名日本人目瞪口呆，良久才回过神来，终于有人拿出手机开始看日本内的新闻，一看之后，吓得要死，因为大爆炸的新闻几乎刷屏。

　　……

　　王旭东昨天回来了，今天到了旭东矿业集团。

　　坐在自己的老板椅上，还在想着昨天的那次超级大爆炸，心中想道，真是过瘾啊，实在是太过瘾了。

　　“嗯，不知道银海油田方面怎么样了？”

　　前面几天遇刺，然后养伤，再又去了日本一趟，对银海油田方面的最近情况，王旭东的了解很有限。

　　王旭东心中想道，这么多天过去了，那两大海域的石油勘探应该也快有初步结果了吧，发现石油没有呢？

　　正想着这些事情呢，梁洪波敲门进来了。

　　他是知道东哥在办公室之中的，处理完手上的几件事情之后，他敲门进来，“东哥，真是怪事，我们的账户上突然多了100亿美金！”

　　莫名的多了这么多钱，梁洪波的语气比较兴奋。

　　王旭东则高兴笑了，知道安腾广政将钱打入了自己给他的账户上，这是旭东矿业集团的其中一个账户，上面的资金主要用于青龙港和银海油田的大建设。

　　“多了100亿，还是美元，这是好事嘛！”

　　梁洪波道：“好事是好事，但为什么会多这笔钱，我心里没底，有一点不踏实。”

　　王旭东道：“放心用这笔钱吧，这笔钱没有一点问题。”

　　这么一说，梁洪波彻底的放心下来，东哥说没有问题，那就肯定没有问题，梁洪波甚至都不想去问原因。

　　多了这么多钱，梁洪波有发大财了的兴奋，高兴的向王旭东汇报了旭东矿业集团的近况。

　　汇报完之后，两人一起聊着天，也在这个时候，梁洪波的手机响了起来，一看是银海油田方面打过来的电话，他马上就接听。

　　接完这个电话之后，梁洪波脸色变了，有一点沮丧和叹气，他的希望落空了一半。


第938章 纷纷发现石油

　　注意到梁洪波脸色变化，王旭东关心的问了起来，“怎么了？银海油田方面出了事情？”

　　梁洪波轻轻的叹了一口气，“东哥，确实是银海油田方面打来的电话，直到目前为止，我们也没有发现任何石油。”

　　按照王旭东的指示，梁洪波请了国内一支非常有实力的海上石油勘探队，分别对王旭东制定的那两处海域开始进行石油资源的勘探，不过，情况不容乐观。

　　没有石油！

　　王旭东道：“具体是什么情况，和我说一说。”

　　梁洪波点一点头，“东哥，按照你的指示，我们分别对那两处海域进行了石油资源的勘探，海上钻井平台已经搭建起来，已经纷纷开钻，其中有一处海域的好几口钻井的深度已经达到了300米，可惜，目前还没有发现任何一丁点石油。”

　　说完，又摇了摇头，“那一片海域负责勘探的专家们对勘探数据进行了认真的分析，得出了初步结论，那片海域应该没有石油。”

　　两片海域，其中一片确实没有石油，而另外一片海域则有储量十分惊人的优质石油，储量达到300多亿桶。

　　王旭东道：“另外那片海域，什么情况。”

　　梁洪波道：“另外那片海域的勘探进展稍微慢一点，但也暂时还没有发现石油。”

　　那里不是没有石油，而是没有钻到油层所在的深度而已。自己通过“神级大矿主”聚集的石油，王旭东对那里的情况自然清清楚楚，一点都不急。

　　看到梁洪波一脸失望，还微微的叹气，王旭东就笑了，“洪波，你急什么，不是还有另外一片海域嘛。”

　　“对，还有另外一片海域。”

　　见王旭东这么说，梁洪波眼睛一亮，心情也渐渐的好起来。他的希望太大了，做梦都想着建设银海油田的三号石油开采区，做梦都想着能勘探出大量的石油，乍一听没有发现石油，顿时就失望起来，他没有想道，这片海域没有石油，另外那片海域不一定没有石油。

　　希望还在。

　　梁洪波心情好了起来，轻轻的拍了拍脑袋，笑着道：“东哥，你看我急糊涂了，我们还有另外一片海域。”

　　王旭东道：“在这片海域，我敢肯定有石油，等着好消息吧。”

　　……

　　银海市东南海面，距离海岸线100多公里，这里是正在进行石油资源的勘探，作为这里的勘探总负责人，阳绪文基本上一直呆在这里，连吃住都几乎在石油钻井平台上。

　　一个糟糕的消息已经传来，另外一片海域的石油勘探结果已经初步形成，没有发现石油，这让阳绪文的眉头微微皱起来。

　　如果这里也没有石油资源，那就太可惜了。

　　在这里进行石油勘探这么多天，他对这片海域的了解渐渐加深，知道这里水深非常的合适，方圆十数公里之内的水深普遍在二、三十米左右。

　　水深合适，构建石油钻井平台的难度就小，开采起来进展就比较快，顺带的连开采难度都会降低不少。

　　除了合适的水深之外，海底的状况也让人非常的满意，海底一片平坦，典型的海底平原地形。

　　“阳总，最新消息，旭东矿业集团方面已经终止了另外那片海域的石油勘探。”

　　听到这个消息，阳绪文的眉头皱得更深了。一共两片海域，另外那片海域已经终止勘探，如果这里也未能发现石油，那辛苦这么久，就要无功而返了。

　　阳绪文问道：“我们进展最快的钻井，到了什么深度呢？”

　　旁边有人回答道：“已经过了100米的深度，正在继续下钻，估计今天到150米没有问题。”

　　“嗯。”阳绪文点一点头，“继续全力下钻，同时密切关注数据的变化，一有发现，马上向我汇报。”

　　然后，他准备去其他几个钻井平台亲自看一看。每一个平台之间，近则相距数百米，远则相距数公里。

　　阳绪文亲自看了好几个钻井平台的情况，当他来到编号为“6”的钻井平台的时候，似乎感受到了一点不一样。

　　6号钻井平台也是进展最快，钻得最深的，钻井深度已经达到100多米，还在继续下钻之中。

　　登上这个钻井平台之后，马上就有一名技术人员一脸兴奋的过来，大声地喊道：“阳总，发现石油了！”

　　什么，有石油！

　　阳绪文一颗心顿时就火热起来，步伐加快，几乎是一路小跑过去，亲自跑到钻机旁边，看了钻井情况，然后又仔细的看了钻井数据。

　　真的有石油！

　　根据他多年的经验和专业知识判断，这下面有石油，于是，阳绪文不走了，亲自坐镇这处钻井平台，指挥大家进行钻探。

　　这是第一个发现石油的钻井平台，然后，好消息接连传来，继6号平台之后，4号平台，1号平台相继传来好消息，纷纷发现石油。

　　消息很快传开，参与这次石油勘探的工人们，一个个神情振奋，一扫不久之前的心情低落，一个个充满干劲。

　　……

　　旭东矿业集团。

　　梁洪波正在主持召开一个会议，他的手机震动起来，一看是银海油田方面打过来的，心中想道，莫非有好消息传来。

　　自从王旭东说还有第二处海域，那里应该有石油之后，梁洪波就一直深信不疑，一直在等着在那片海域发现石油。

　　“梁总，大好消息，我们发现石油了，各个石油钻井平台全面开花，全部发现石油，太喜人了……”

　　听完这个电话，梁洪波脸上明显浮现出喜色。开会的人注意到他脸色的变化，有人就问了起来，“梁总，有好消息？”

　　“对！”梁洪波一点都不隐瞒，既然是好消息，那自然要和大家分享，他大声的道：“好消息，在二号勘探海域，发现石油了！”

　　发现石油！

　　顿时，会议室之中的每一个人都高兴起来，有人甚至站起来，一脸的兴奋，热烈的掌声也不由自主的响起来。

　　……

　　“东哥，惊人大发现！”

　　梁洪波和许杰，两人一起并肩走进了王旭东的办公室，一进来，两人就几乎齐声大喊起来，透着浓浓的喜悦。

　　第一处海域没有发现石油，无奈之下只能终止进行勘探，没有想道，第二处海域给了大家这么大的惊喜。

　　王旭东笑着道：“是不是勘探出石油了？”

　　梁洪波道：“东哥，在第二处海域勘探的石油钻井平台全面开花，纷纷勘探出了石油！”

　　即使早就知道那里有储量惊人的石油，但听到这样的好消息，王旭东还是整个人都轻松并高兴起来。

　　“太好了，这真是一个让人振奋的消息。”王旭东道。

　　“东哥，我有预感，那里的石油储量肯定十分惊人，那里就是我们银海油田的第3号石油开采区。”

　　“对，还是海上石油开采区，在那里，我们将建设一座座的石油钻井平台，打出一口口的油井，每天都将开采出优质的石油。”

　　不管是梁洪波，还是许杰，两人都畅想起来，设想着未来的3号石油开采区，两人的眼前，仿佛浮现出了一副巨大的画卷，在那片海域，一座座的石油钻井平台散布，星罗棋布的分布在海面上，每天大量的石油从那里开采出来。

　　王旭东站了起来，“既然已经发现石油，那这处石油开采区的规划和建设，我就不去操心了。”

　　梁洪波几乎保证道：“东哥放心，不用你操心，我们将请国内最好的规划和建设团队，将那里建设成一座巨大的海上石油开采。”

　　“嗯。”王旭东点一点头，“银海油田的3号油区，将立足于石油的出口，我们的石油将走出国门，出口到海外。”

　　……

　　3号油区。

　　也就是现在的第2处石油勘探海域，这里不但已经发现石油，而且从初步情况，储量极其巨大。

　　某一大型石油钻井平台上，有数名专家级人物正在讨论着，从这几人的脸色看，都不淡定。

　　“从目前的情况看，这里的石油储量不会小啊。”

　　“是啊，且从取样分析来看，石油的质量非常好，非常优质的轻质原油。”

　　“我有预感，这里将是我们华夏石油勘探史上又一个伟大的发现。”

　　“……”

　　几位专家在热议着，分析着这里带的石油储量情况，远处的海面上，一艘游轮正在行驶而来。

　　船上赫然是王旭东、梁洪波等人，还有银海市的几位主要领导。王旭东来了，亲自到这里来看一看。这里可能将是银海油田的3号油区，大家寄予很大的希望，王旭东过来，大家自然全程陪同，尤其是银海市的领导们，服务得很是周到。

　　看到海面上的一座座石油钻井平台，王旭东心情空前的好，叉着腰，站在大游艇的甲板上，看着这一望无际的海面，以及印入眼帘的几座石油钻井平台。

　　同时，王旭东悄悄的启动了“神级大矿主”系统，王旭东准备要再给大家一个惊喜，一个超级大惊喜。


第939章 好事来了

　　在这一带，王旭东曾经聚集了300余亿桶优质的轻质原油，比2号油区的200多亿桶要多，比1号油区的近400亿桶要少。

　　这里将是旭东矿业集团建设的银海油田的第3个石油开采区，也是自己的第1个海上石油开采区，其石油储量肯定要超越1号和2号石油开采区。

　　“神级大矿主”系统启动，熟悉的全息三维图浮现在王旭东的眼前，王旭东看到了这一带的石油储量情况。

　　300余亿桶优质的轻质原油，全部都是通过系统聚集过来的，高度富集在一起，埋藏深度合适，非常方便开采，看着这些石油就非常的喜人。

　　系统的2号能量槽里面有15000余能量点，王旭东打算都用上，说干就干，很快就又聚集了大约100亿桶石油过来，这样一来，这一带的石油储量就达到惊人的400多亿桶，超过1号石油开采区。

　　完成这件事情，王旭东心中欣喜的想道，再过一段时间，比较全面的勘探结果就会出来，负责在这里进行石油勘探的专家们估计会惊喜若狂，这里居然有400多亿桶优质石油。

　　大家陪着王旭东，看了这一带的石油勘探情况，甚至大家还一起登上其中几座石油钻井平台，在某一座钻井平台上，还遇到了几位负责石油勘探的专家。

　　其中一位专家欣喜的道：“王董事长，从初步勘探情况来看，这里的石油储量极大，我们推测，这里的石油储量应该在数百亿桶以上。”

　　不愧是专家。

　　还只是在初步勘探阶段，他们就大致推测出这里的石油储量在数百亿桶左右。这种推测已经比较准确，这里的石油储量现在是400余亿桶。

　　数百亿桶！

　　这里最高兴的应该是银海市的几位主要领导，其次就是梁洪波等旭东矿业集团的人。

　　尤其是银海市的龚乔平，他高兴得很，心中在欣喜的计算起来，1号油区将近400亿桶，2号油区200多亿桶，眼前的这个3号油区数百亿桶，这样一来，整个银海油田的石油储量可能会接近1000亿桶。

　　我的个老天，1000亿桶！

　　龚乔平自己都吓了一跳，不算不知道，一算真吓一跳。他有一点激动的道：“这样一来，咱们的银海油田将超越富川油田，成为世界第一大油田。”

　　富川油田的石油储量110余亿吨，大约近800亿桶，银海油田则可能是1000亿桶，已经超越富川油田，后来居上。

　　王旭东道：“从目前的情况看，银海油田应该是真正的世界第一大油田，这里也将是我们的第3个石油开采区。”

　　说完之后，话锋一转，王旭东道：“龚书记，银海油田的建设方面，还需要请你们多多关照。”

　　想都不用，龚乔平当即表态，“要钱给钱，要人给人，要政策给政策，统统一路绿灯。”

　　这样的保证和承诺，王旭东更加的高兴起来，兴致也更高了，在大家的陪同下，看了整个石油勘探区。

　　……

　　银海油田，1号油区。

　　3号油区的勘探情况当然也早就传到了这里，让这里的人也是一阵高兴。银海油田跻身世界第一大油田，大家感到倍有面子。

　　经过这么久的建设，这里已经有很多口油井开采出了石油，全是自喷井，产量很高。

　　从1号油区前往青龙港，距离大约十余公里，一条粗大的石油管道在今天终于全线修通。

　　在石油储存区，很多巨型储油罐已经装满了石油，总储量达到两、三千万桶，大家早就盼望着这条输油管道的开通。

　　“输油管道终于修好，咱们可以放心开采，不用担心储油区存不下我们开采出的石油。”

　　“输油了，大家快看！”

　　在储油区工作的工人们，几乎是奔走相告，大家更是看到巨大的输油泵工作起来，石油开始输进这条刚修建完工的输油管道，朝着青龙港输送。

　　“快，快接上油管，快一点！”

　　在开采区，又一口油井出油，大量的黑褐色的石油喷起老高，有一名主管模样的人，正在大声的指挥，让石油工人们接上油管。

　　从井口出来的是一根竖直的超级不锈钢材质的钢管，口径150毫米，大量的石油正从这根钢管之中喷出来，幸好这根钢管有专用接口，几名石油工人一起努力，终于顺利的将油管接了上去。

　　喷涌而出的石油有了去处，沿着这根输油管，一直到远处的储油区。又一口油井开采出石油，有人心中想道，出油的油井已经超过10口，情况喜人啊。

　　1号油区属于一边大建设，一边进行石油开采的模式，两不误。这里不但在建设油井，让一口口油井开采出石油，也进行一系列附属设施的建设。

　　偌大的1号油区，还是能看到很多的建设工人，以及大量的工程机械，一直在大搞建设。不过和以前相比，这里已经初具雏形，再过上几个月，应该能像模像样。

　　这里在大建设，相距这里十几公里的青龙港更是在进行大建设。

　　在充足资金的保证之下，那里的建设进展很快，大量的土方挖掘完成，大量的混凝土完成了浇筑。

　　大量的工人在忙碌，大量的挖掘机在进行挖掘，大量的渣土车在来回飞奔。这些日子，这里日夜施工，青龙湾在渐渐的发生变化，尤其是一号码头，已经在进行混凝土的浇筑。

　　王旭东昨天抵达银海市，先是去看了3号油区的石油勘探情况，今天则来到的青龙港。

　　一支车队行驶而来，走下车，王旭东看到眼前的一幕，心中道，我的老天，建设场面这么宏大。

　　梁洪波也道：“东哥，我前几天来过这里，几天没有来，这里又有了不小的变化。”

　　这里每天都在发生在变化，每天都有进展。

　　大家首先来到的是港区的储油区，整个青龙港太大，规划面积数十平方公里，光陆地面积就有二、三十平方公里，大家没有步行，而是乘车。

　　车队又到了储油区，这里的巨型储油罐数量又多了一些，一个个储油罐排量得整整齐齐，这是直径120米的，高度近30米的巨型储油罐，非常的巨大，一群人站在它的面前，显得非常的渺小。

　　好壮观！

　　不止王旭东，凡是到了这里的人第一反应就是壮观，太具视觉冲击力，连王旭东都忍不住拿出手机拍了一张照片。

　　远处，一条粗大的输油管道宛如一条巨龙，从1号油区方向而来，一头扎进这个储油区。

　　随行的旭东矿业集团的一名高管道：“董事长，这是从1号油区而来的输油管道，已经建设完工，那里的石油开始输送到这里。”

　　已经开始石油输送了，这速度够快的。

　　十几公里的输油管道，一个多月的时间建设完工，这速度不是一般的快，难怪王旭东心中对建设进展很满意。

　　一个这样的巨型储油罐能储存30万吨，也就是200余万桶的石油，已经有几个这样的储油罐装满了石油。

　　看了石油储存区，大家纷纷上车，来到了海边，这里是1号码头的位置，数百米长的码头路延伸，一直到海里面。

　　这个码头建设完工，将有多个泊位，其中有两个还是45万吨级的泊位，能停靠45万吨级的超巨型油轮。

　　码头还没有建成，只能算是初具雏形，大量的工程机械在进行施工，要完全建成，还起码需要两、三个月。

　　在整个青龙港，王旭东几乎呆了一整天，比较全面的看了这里的建设进展情况，对整个大建设非常的满意。

　　同时也知道，这里的大建设得到了银海市政府方面的大力支持，尤其是港区的相关征地拆迁，如果没有当地政府，速度肯定没有这么快。

　　现在还好了，整个海港规划区征地完成，正在进行全力大建设，王旭东知道，过一段时间再来，这里的变化将更大。

　　两天之后，王旭东回到东海市。

　　银海油田再发现储量惊人的输油，预测达到数百亿桶，消息不但传遍银海市，也传遍了国内整个石油行业，甚至还传到了国外。

　　很多人羡慕旭东矿业集团，运气这么好，又发现这么多的石油，更多的人为王旭东感到高兴，祝贺电话一直不断。

　　办公室之中。

　　王旭东回来这几天都记不得自己接到了多少个祝贺电话，这不，刚又接完一个祝贺电话。

　　3号油区的勘探结果也呼之欲出，随着勘探的进行，那一带的石油储量在400亿桶以上，这样一来，整个银海油田的石油总储量接近1000亿桶，名副其实的世界第一大油田。

　　我的个老天，接近1000亿桶，如果正式公布这样的储量，估计很多人的下巴会掉一地，这样的储量，实在是太大，太惊人了！

　　“东哥，好事来了！”

　　梁洪波兴冲冲的敲门进了王旭东的办公室，一进来，马上大声的喊起来。见状，王旭东一下子来了兴致。

　　“什么好事，这么高兴！”


第940章 海外首单

　　梁洪波道：“东哥，你猜一猜。”

　　王旭东兴致正浓，猜就猜。稍微想了一下之后，王旭东道：“肯定不是银海油田的勘探结果。”

　　3号油区一直在进行石油资源的勘探，随着时间的推移，情况也越来越明朗，正式的全面勘探结果马上就要出来了。

　　即使全面勘探结果还没有出来，但梁洪波已经大致知道那里的情况，他应该不会这样的高兴。

　　不是银海油田的全面勘探结果，那是什么呢？

　　王旭东又想了想，然后笑了起来，“莫非是有人找上门来，要订购我们的石油不成？”

　　还真有这种可能。

　　银海油田这么巨大的石油储量，1号油区甚至已经开始开采出石油，进展这么快，那2号油区，3号油区开采出石油应该不会太久。

　　作为新晋的世界第一大油田，银海油田的名气越来越大，很多国家的人都知道这座油田，有一些消息灵通的人士更是知道银海油田将有第3个石油开采区，将来有大量的石油会对外出口。

　　石油可是紧俏资源，在国内外市场上根本就不愁销路，只要你有石油，马上就有很多人抢着要，更何况，银海油田出产的将是非常优质的原油，这样的质量，放在国际上也是顶级的。

　　质量这么好，更会有人抢着要。

　　梁洪波一脸佩服的看着王旭东，“东哥，你太厉害了，真是料事如神，真的是有找上门来，且还是一家海外客户。”

　　海外客户！

　　王旭东脑海中马上浮现出很多国家的名字，有西方国家，也有亚洲国家。王旭东道：“到底是哪一个国家准备要订购我们的石油呢？”

　　梁洪波也不再卖关子，高兴的道：“东哥，是东南亚的泰国，他们已经给我们发了正式函，他们的一名重量级官员将亲自上门，和我们洽谈石油的订购事宜，恳请我们做好接待工作。”

　　原来是泰国。

　　这个国家，王旭东自然不陌生，知道泰国是世界最闻名的旅游胜地之一，是佛教之国，大多数泰国人信佛，佛教徒占全国人口的九成以上。

　　泰国实行自由经济政策，经济发展较快，世界的新兴工业国家和世界新兴市场经济体之一。制造业、农业和旅游业是经济的主要部门。

　　去年泰国本国的石油产量为1700万吨，石油消费量为5600万吨，石油进口量在4000万吨左右。

　　王旭东笑着道：“泰国还不错，他们不是正好有官员在我们国内进行访问吗？我猜测应该是这些官员之中的其中一名。”

　　梁洪波道：“东哥，这么说，你是同意向泰国方面出售石油了？”

　　王旭东点头道：“对，可以向他们出售石油，如果是其他国家，我还真要考虑考虑，如日本，即使他们的首相找上门来，我们也不会向他们出售石油。”

　　是否出售石油，那要看对象，顺眼的，听话的，和华夏关系比较好的，咱就出售石油，不顺眼的，不听话的，和华夏关系比较僵的，咱就实行禁售，即使你挥舞着钞票上门，我也不卖给你石油。

　　梁洪波道：“东哥，那我向他们做出回复，同意向他们出售石油。”

　　王旭东道：“当然可以，这将是我们的海外首单，做好和他们的接洽，等他们上门的时候，由我来和他们亲自谈。”

　　这是海外首单，非常重要，王旭东肯定亲自出面和对方商谈，一些规矩，肯是要竖立起来的。

　　梁洪波道：“东哥，没有问题，一切都不用你操心，我会做好和他们接洽，等他们上门的时候，我会通知你。”

　　事情就这么说定了，两人之间又聊了一些其他事情，如青龙港，银海油田的建设进展情况，也聊了国际铁矿石市场的一些事情。

　　梁洪波道：“东哥，就在几天之前，日本几家大型钢企的代表悄悄的找上了南美的一家铁矿石公司，想高价购进铁矿石，双方都已经坐到了一起开始商谈铁矿石的买卖问题，正巧日本京都郊外发生超级大爆炸，木村家族灰飞烟灭，南美这家铁矿石公司的高管们吓得要死，马上终止了谈判。”

　　王旭东道：“这么说，日本人没有买到铁矿石喽。”

　　这次超级大爆炸，产生了巨大的震慑力，即使没有证据表明这和旭东矿业集团有关，但一些猜测是难免的。

　　很多人不免将这件事情和旭东矿业集团联系起来，能让木村家族瞬间灰飞烟灭，事后任何人都无法找出一点蛛丝马迹，很多人真的怕了，不敢和旭东矿业集团为敌。

　　梁洪波道：“这次超级大爆炸之后，我们集团的影响力无形之中大增，日本人休想买到铁矿石。”

　　没有铁矿石，他们的钢铁企业就会面临停工，整个工业体系都会受到影响，初步的后果已经体现出来了。

　　王旭东和梁洪波在办公室之中聊着这件事情，而在日本内，已经有大型钢企停工了。

　　一座日夜不停进行钢铁冶炼的大型高炉，终于彻底的停了下来，这么一停，基本上也是废掉了。

　　日本内的钢铁价格开始飞涨，制造业首当其冲，尤其是汽车制造业，因为钢材的涨价，汽车制造成本大增。

　　汽车制造业又是日本的支柱产业之一，制造出来的汽车除了部分满足他们国内的需要之外，大部分进行出口，甚至出口到西方国家。

　　日本的汽车，本来和西方国家的汽车存在激烈的竞争关系，这些西方国家的汽车制造商们注意到日本内钢材大幅涨价，心里几乎乐开了花。

　　在高额的制造成本之下，日本汽车估计没办法再和西方国家的汽车进行竞争，在这个弱肉强食的时代，如果再这样下去，如果再没有充足的铁矿石让日本境内的钢铁厂开工，这样长期下去，日本的汽车制造业将受到重创。

　　梁洪波和王旭东说了日本内钢铁厂开始停工，钢材价格开始飞涨的情况，听完之后，王旭东感觉到，不知道为什么，自己的心情居然非常的舒畅。

　　“密切关注一些日本人的举动，一旦发现日本人悄悄的找上某家铁矿石企业，马上给这家企业提醒，严禁他们向日本人出售铁矿石。”

　　梁洪波信心十足的道：“东哥，你彻底放心，就是我们不进行提醒，我相信也没有任何一家铁矿石企业敢向日本人出售铁矿石。”

　　日本是一个资源十分匮乏的岛国，铁矿石需要进口，石油需要进口，绝大数矿产资源都需要进口，就他们这样还经常叫嚣，应该让他们尝一尝苦果。

　　安腾广政不愧是王旭东忠实的看门狗，即使王旭东没有过问什么，他还是主动给王旭东发来了一些信息，将日本内因为没有充足铁矿石而面临的窘境比较全面的告诉了王旭东。

　　同时他还告诉王旭东，日本内有几名政要还悄悄的找上安腾财团，想要安腾财团动用巨大的影响力，帮助日本内的钢企从国际市场购买到铁矿石，不过嘛，安腾广政随便找了一个借口就回绝了。

　　开玩笑，帮日本钢企去购买铁矿石，那岂不是和王旭东作对，他才不会去干这样的傻事呢。

　　即使王旭东没有吩咐，安腾广政也主动说了，他会密切关注日本内那些钢企，以及那些上蹿下跳的政要们的动静，一有情况，会马上向王旭东发来消息。

　　不错。

　　王旭东对这个安腾广政更加的满意起来，有安腾广政在，王旭东对日本钢企的动静就会清清楚楚，他们即使再隐秘，估计也瞒不过王旭东的眼睛，因为有安腾广政在替自己关注着呀。

　　……

　　泰国有重量级官员在华夏进行访问，为期三天的访问结束之后，大部分官员从京城乘坐飞机返回泰国，有几名官员，在泰国石油部长加信的带领下，没有急着回泰国，而是乘坐飞机来了东海市。

　　泰国方面一共四人，除了加信之外，还有其他两名官员，以及他们带着一名翻译，华夏方面，由商务部的一名司长陪同，代表着的是官方的意思，就是说，旭东矿业集团向泰国方面出售石油，没有一点问题，官方允许。

　　苏江龙代表旭东矿业集团前去机场迎接，王旭东、梁洪波、许杰三人则在办公室之中等待。

　　在王旭东的办公室在，泡上一壶好茶，三人一边喝茶聊天，一边等待加信等一行人的到来。

　　大约上午十点左右，苏江龙的电话打过来了。

　　“老板，我们已经到了国际金融大厦，正准备上楼……”

　　接完这个电话，王旭东笑着道：“他们过来了，等几分钟我们就过去。”

　　如果顺利的话，这将是旭东矿业集团的石油出口的海外首单。

　　这也将是银海油田石油的首次出口，且出口的国家，如果没有意外的话将是这个泰国。


第941章 规矩要先立起来

　　加信一行，在苏江龙的带领下，走到了国际金融大厦前面，在走进去之前，他抬头看了看这栋摩天大楼，心中暗暗一凛。

　　“不愧是东海市的地标性建筑，不愧是著名的甲级写字楼！”

　　想道将要去的是旭东矿业集团总部，将要订购大量的石油，加信精神一振，同时也有一点微微的担心，旭东矿业集团从未进行石油的出口，主要满足华夏国内需要，他们愿意卖石油给我们吗。

　　在京城访问的时候，加信等人也只是听说旭东矿业集团将面向国际市场出售石油，而泰国方面则每年要进口大量的石油，于是，加信准备过来试一试运气。

　　走进国际金融大厦的一楼大厅，加信等一行人的眼前一亮，不但看到了这宽敞气派的大厅，也看到了大厅中央的那头大金牛。

　　加信道：“苏总，这头公牛真漂亮，完全像顶级艺术品一样，这上面应该是镀金的吧。”

　　镀金吗？

　　苏江龙自豪的道：“加信先生，这可是不是镀金的，而是纯金的，这头大公牛用整整10吨千足金打造，这样的大金牛，在国际金融大厦一楼4个大厅各一头，寓意着牛气冲天。”

　　听了翻译之后，加信脸色微微一变，浮现出明显的震惊之色，他有一点不敢相信的看一看这头金牛，再看一看苏江龙。

　　如果不是因为苏江龙是旭东矿业集团的办公室主任，如果这话是从别人嘴里说出来，加信估计不会相信。

　　10吨纯金打造，一共4头！

　　这真够吓人的。知道苏江龙肯定没有说假话，加信才这样的震惊，良久，在心中想道，这真够牛气冲天的，不愧是旭东矿业集团！

　　无形之中，他心中对旭东矿业集团有一点敬畏起来，身为一国的石油部长，居然心生敬畏，可见旭东矿业集团的影响力。

　　尤其是日本京都郊外的超级大爆炸之后，木村家族瞬间灰飞烟灭，很多人对旭东矿业集团无形的敬畏起来，加信也听说过这件事情，再加上身临其境，走进了国际金融大厦，看到了这头代表着实力的大金牛，他心中不可控制的出现了敬畏。

　　苏江龙似乎注意到了加信的神色，心中一阵自豪，同时邀请道：“加信先生，这边的电梯。”

　　这是旭东矿业集团的专用电梯，中途并不停留，从1楼直达第88层，大家一行人纷纷进了电梯，前往第88层的旭东矿业集团总部。

　　……

　　办公室之中。

　　这个时候，王旭东接到了陈岳辉从京城打来的电话，他在电话之中用高兴的语气道：“旭东，泰国的那位石油部长应该已经到了吧。”

　　王旭东道：“快到了，已经到了国际金融大厦的一楼大厅。”

　　这一段时间，陈岳辉感到他自己越来越轻松，腰杆也越来越直了。华夏不再用去低声下气，甚至牺牲利益去海外进口石油，而是来了一个大转变，从石油进口国，将成为石油出口国。

　　有了富川油田和银海油田，不再用进行石油的进口，而是有石油能出口了。陈岳辉知道，这一大转变，最大的功臣是旭东矿业集团，同时他自己跟着也沾了光。

　　陈岳辉道：“旭东，打这个电话过来，没有别的意思，主要是提前祝贺你们的海外首单成功，赢得第一个海外客户。”

　　王旭东道：“陈部长，那就谢谢了。”

　　“旭东，客气。”陈岳辉道：“要说谢谢的，应该是我，没有想道，你们又给了我们一个巨大的惊喜，银海油田居然又发现了这么多石油，听说储量在400亿桶以上。”

　　说起银海油田的3号油区，王旭东心中只有满满的自豪。

　　王旭东道：“那一带的石油储量绝对在400亿桶以上，应该全是非常优质的轻质原油，更加喜人的是，那一带海域的水深非常合适，海底地势一片平坦，非常适合石油的开采，我们准备尽快进行石油的开采呢。”

　　陈岳辉道：“这么巨大的储量，这么好的开采条件，我建议尽快进行开采，将那里的石油开采出来，让它们走出国门，远销海外。”

　　那里的石油质量这么好，储量这么大，将来的产量肯定不低，除了部分继续满足国内需要之外，大部分将进入国际原油市场，卖到国外去。

　　让陈岳辉最高兴的，并不是石油的出口，而是银海油田巨大的石油储量，接近1000亿桶的储量，再加上富川油田近800亿桶的储量，世界上储量最大的两座油田都出现在了华夏。

　　身为矿业部长，他自然最高兴这一点。同时不止是这两座油田储量巨大，产量也很大。如富川油田是目前世界上产量最高的油田，世界第一高产油井就在富川油田。

　　银海油田的条件似乎比富川油田更好，储量也更大，将来的产量肯定不低，说不定在产量上会超越富川油田，成为世界上储量最大，产量最高的油田，也就是双第一油田。

　　两人在电话之中，高兴的聊了几分钟，陈岳辉主动的结束了通话，“旭东，泰国的石油部长亲自上门，我就不耽误你了，再次祝贺你们首单成功。”

　　接完这个电话之后，王旭东看一看时间，起身道：“嗯，他们应该应到了。”

　　话还没有说完，办公室外面响起了敲门声，苏江龙过来汇报道：“老板，加信先生等一行已经到了，安排在1号会客室等待。”

　　王旭东爽朗的道：“这是我们的第一个海外客户，不能让他们久等，走，我们去一号会客室。”

　　说完，王旭东迈步朝外走，前往1号会客室，梁洪波和许杰两人连忙跟在后面，大家三人一起进了1号会客室。

　　见王旭东、梁洪波和许杰三大巨头一起进来，加信连忙站起来，热情相迎，这个时候，他真有一点受宠若惊的感觉。

　　王旭东亲自过来，自然是有道理的，这是旭东矿业集团的海外首单，这张订单的签订，将具备代表性的意义，后续海外石油订单的签订，将参考今天的模式和方式。

　　有一些规矩，先要定下来。以后海外石油订单的签订将遵循今天定下的这些规矩。

　　加信起身相迎，且快步上前几步同王旭东握手，双方之间，客气的寒暄一番，然后分别坐了下来。

　　双方谈论的内容，自然是关于石油的，渐渐的也谈到了银海油田，谈到了这次石油的订购。

　　加信道：“王先生，银海油田的出现，简直就是世界石油勘探史上的一个奇迹，听说将来还会有大量的石油对外出口，不知是不是真的。”

　　王旭东道：“这个消息是真的，我们银海油田1号和2号油区开采出来的石油主要满足国内的需要，3号油区开采出来的石油主要对外出口。”

　　“太好了！”

　　从王旭东这里得到证实之后，加信彻底的高兴起来，一脸喜色的道：“王先生，这真是一个好消息，既然如此，我们这次过来，就是想订购你们的石油。”

　　开门见山，没有任何的废话，看来这位石油部长也是一个爽快的人，没有什么弯弯绕。

　　王旭东表示欢迎，“订购我们的石油，没有问题。”

　　见王旭东一口答应，这么爽快，加信等也心中一轻，知道这件事情应该能成。

　　此前，泰国主要从中东，以及其他国家和地区进口石油，路途远，麻烦，还存在很多不可预知的变故。

　　银海油田近啊，距离泰国根本算不上遥远，这样一来就没有必要舍近求远，万里迢迢的到别得地方去进口石油。

　　更让泰国方面想从银海油田进口石油的是，银海油田将是世界第一油田，有巨大的产量，供应肯定稳定，其次，听说银海油田的石油质量非常好，具有世界一流的品质。

　　加信主动道：“王先生，那我们谈一谈石油订购的事宜，如果可以的话，我们打算一次性订购数千万吨的石油。”

　　数千万吨，这可是一个大单！

　　不止王旭东，旁边的梁洪波和许杰也高兴起来，两人悄悄的对视一眼，都看到了对方眼神之中的喜色。

　　一个想买，一个愿意卖，双方之间很快就进入了实质性的洽谈，加信也说出了他们的订购量，一次性订购3000万吨。

　　价格方面，按照国际油价，王旭东介绍了银海油田的石油质量之后，加信等自然对价格没有任何异议，价格和订购量都谈好，双方之间进入了一些细节的谈判。

　　只见王旭东轻轻的咳嗽一声，一脸正色的道：“既然价格方面没有问题，订购数量也确定在3000万吨，那还有一些东西，我必须要事先说一下。”

　　梁洪波和许杰两人又悄悄的对视一眼，两人同时微微的点了点头，心中同时想道，东哥这是要立规矩了，要购买我们的石油，那就必须要遵守我们定下的规矩。

　　加信等似乎也意识到了什么，1号会客室之中，瞬间就安静下来，大家都等着王旭东说话。


第942章 先等着

　　大家猜测的都没错，王旭东真的是要开始立规矩了。

　　这是旭东矿业集团的首张海外订单，一些规则王旭东要先立下来，以后再有第二张海外订单，也将参考这一次的规则。

　　见大家都看着自己，等待着自己讲话，王旭东正色的道：“既然价格和订购量都没有问题，那我就说几点细节。”

　　其实这也算不上细节，而是规则，泰国方面必须要遵守。

　　“首先，由贵方派船只至青龙港，在港口装船，运回你们需要的石油，我们一概不负责将石油运送到贵方的海港。”

　　这一点，加信没有异议，稍微想了一下就点头同意。在国际上，这是惯例，基本上都是这么做的。

　　石油是紧俏资源，要买石油，都是由买方去将自己需要的石油运回来，卖方一概不提供送货上门服务。

　　加信道：“这一点没有问题，我方同意，可以写进订购合同。”

　　王旭东点头继续道：“其次，订单签订之后，10个工作日内贵方必须付5成的预付款。”

　　还没有开始交货，先付钱，这叫做预付款。国内石油企业从旭东矿业集团订购石油，预付款是3成，海外客户的话，王旭东想好了，提高到付5成预付款。

　　这个条件一出，加信迟疑起来。

　　他知道按行业规矩有预付款这一说，只是没有想道，到了旭东矿业集团这里是5成，不是1、2成。

　　加信沉思起来，王旭东不急，耐心的等待着。

　　1号会客室之中，一下子安静起来，过了一会儿之后，加信争取道：“王先生，我们一次性订购3000万吨石油，算是属于大客户，是否可以将条件适当放宽一点，在预付款方面进行降低，如2成，或3成的预付款。”

　　王旭东想都不想，马上摇头道：“不，必须是5成，不止是你们，以后凡是订购我们石油的海外客户，一律先付5成的预付款。”

　　石油质量好，产量也将十分的巨大，王旭东有这个底气，先收5成的预付款，知道加信等也会接受的。

　　果然，加信又思考了一番之后，笑着道：“王先生，你做生意真厉害，既然如此，那就付5成的预付款。”

　　加信接受这个条件，主要还是看中了银海油田巨大的石油储量，优良的石油质量，希望获得一个稳定的石油供应渠道。

　　谈好预付款的事情之后，双方接着又谈了一些细节，如交货日期，什么时候开始石油的交付，多少个月交付完成等。

　　谈好这些之后，双方高兴的起身，一起握手，加信更是道：“王旭东，从此以后，我们就有稳定的石油供应渠道，谢谢你们，祝贺我们之间合作愉快。”

　　“合作愉快！”

　　虽然订购旭东矿业集团的石油必须要接受旭东矿业集团定下来的一系列“规矩”，但相比优良的石油质量，稳定的供应，公道的价格等，这些“规矩”是完全可以接受的。

　　心中明白这一点，加信心中也没有什么疙瘩，而是很高兴，说了一些感谢的话。

　　双方之间，签订了正式的订购合同。旭东矿业集团的海外首单成功，且还是3000万吨的超级大单。

　　中午，王旭东设宴款待了加信一行，饭后，由苏江龙代表旭东矿业集团送加信等一行到东海国际机场。

　　办公室之中。

　　王旭东、梁洪波和许杰，自然不用亲自送加信，有苏江龙足矣。三人在王旭东的办公室一边喝茶，一边聊天。

　　梁洪波一脸佩服的道：“东哥，你太牛气了，一个卖家能做到你这个程度，绝无仅有。”

　　许杰也是非常高兴的道：“东哥，这些规矩一定，我们以后可就牛气了，要订购我们的石油可以，必须遵守我们的这些规矩。”

　　王旭东一笑，然后脸色一正，叮嘱道：“这是我们的海外首单，后面肯定会有很多的国家找我们订购石油，以后全部遵循今天制定的规矩，由对方上门来运走石油，我们概不送货，订单签订，先付5成的货款。”

　　“我有预感，随着我们银海油田的建设，将来开采出石油之后，很多海外客户会蜂拥而至，老规矩，按照先来后到，排队等候，一个个的来，先签订订单先付款的客户，先拿到石油，后签订订单后付款的客户，后拿到石油。”

　　梁洪波和许杰两人一齐点头，“东哥，这个自然，我们一定按照你今天的吩咐办理。”

　　旭东矿业集团赢得了首张海外订单，且足足3000万吨，在国内石油行业狠狠的震动了一把，很多人羡慕旭东矿业集团，也佩服旭东矿业集团。

　　真够牛气的，一下子就拿下3000万吨的石油订单！

　　一些和王旭关系好的人，得知这一喜人的消息之后，纷纷打电话过来表示祝贺。如三大国字号巨头的老总们等。

　　华夏石油化工集团的总经理孔长安打电话过来表示祝贺的同时，也保证道，一定要加快银海油田1号油区的建设，让这个石油开采区的日产量节节高升。

　　1号油区的建设进展已经够快，还要加快速度，王旭东笑着提醒到，那一定要注意工程质量。

　　孔长安拍着胸脯保证，建设质量肯定放在第一位，这一点请王董事长放心，他还说了，至少每一个月都要去银海油田看一两次。

　　旭东矿业集团和泰国方面签订了3000万吨石油的订单，消息也传到了国际上，毕竟天下没有不透风的墙，加之旭东矿业集团本来就没有特地保密的意思。

　　知道这件事情的很多国家高层眼前一亮，尤其是距离银海油田比较近的一些东亚、东南国家的高层，他们似乎看到了一条全新的道路，原来进口石油，完全没有必须跑到中东或其他地区，而是近在咫尺，在银海油田就可以。

　　需要进口石油的一些国家，这些国家的高层心中活动开来，已经在思考，是否要去旭东矿业集团进口石油呢。

　　泰国方面从旭东矿业集团手上订购了3000万吨的石油，这件事情让东南亚，南亚的一些国家看到了希望，很多国家也想订购银海油田的石油。

　　这不，几天之后，旭东矿业集团迎来了第二个海外客户。

　　办公室之中，王旭东刚接完一个电话，刘宇打过来的，他高兴的告诉王旭东，他的“大宇远洋海运集团”已经接到了第一笔业务，他亲自跟船出海。

　　王旭东在电话之中向刘宇表示了祝贺，祝贺他马到成功。

　　接完这个电话之后不久，梁洪波敲门进来了，神情有一点凝重，王旭东注意到梁洪波的表情，不禁问道：“怎么了，这副样子。”

　　梁洪波道：“东哥，不知道是好事还是坏事，是答应还是拒绝，反正我是比较纠结，拿不定主意，需要请你定夺。”

　　王旭东微微好奇的道：“说吧，什么事情。”

　　原来，旭东矿业集团收到了东南亚某国发来的传真，对方表示，想要订购旭东矿业集团的石油，订购量200万吨。

　　只要旭东矿业集团答应，这将是海外的第二张订单，但梁洪波没有急着答应，而是过来请示王旭东。

　　这个南亚小国，对华并不友好，曾经数次爆发排华事件，甚至出现过大肆屠杀华夏人的极端事件。

　　近些年，这个国家在国际上充当某一些大国的马前卒，处处和华夏作对。就他们，还想从旭东矿业集团订购石油。

　　不要说200万吨这样的小单王旭东完全看不上眼，就冲这个国家的立场和他们与华夏的关系，王旭东也不会答应将石油卖给他们。

　　梁洪波猜测到这一点，所以才没有答应，亲自到王旭东的办公室将情况告诉王旭东。

　　果然，王旭东想都不想，挥手道：“回复他们，我们暂时没有石油对他们出售，想要订购我们的石油，先等着。”

　　这个“先等着”那就不知道会到猴年马月，如果这个国家的立场不变，还是这样的不友好，对不起，今后都不可能从旭东矿业集团订购到石油。

　　不要说石油，铁矿石也不可能，三联特钢集团的特种钢材，山河动力公司的汽车发动机，这些都不可能。

　　老子不卖给你。

　　按照王旭东的吩咐，梁洪波以旭东矿业集团的名义正式回复这个东南亚小国，银海油田的石油暂不对他们进行出售。

　　……

　　辽东省，青阳港。

　　富川油田4个石油开采区全部投产，石油产量渐渐的接近稳产，每天都有大量的石油从青阳港运出去，抵达全国的各大石油接卸港。

　　每天来这个港口装载石油的巨型油轮不少，没有十几艘，每天起码也有近10艘，今天也是一样，已经有好几艘巨型油轮满载石油离港，在港区还有几艘停靠在码头边装载石油。

　　远处的海面上，还有一艘巨型油轮朝着港口行驶而来，如果是每天在码头工作人，看到这艘油轮，肯定会发现出这艘油轮很陌生，绝对是的第一次来青阳港。

　　这是一艘崭新的10万吨级的巨型油轮，确实是第一次来青阳港。


第943章 梁洪波要请假

　　这艘巨型油轮是新船，船身上有“大宇远洋海运集团”的醒目标志，这艘船从东海市某大型港口出发，经过一千多公里的航行，已经抵近辽东省的青阳港。

　　刘宇站在这艘船上，这是他自己的首航，也是他的第一笔业务，他亲自跟船过来，这个时候，刘宇看到了远处的巨大海港。

　　“刘总，那就是青阳港！”

　　在刘宇的身边，还有他的好几名手下，算是大宇远洋海运集团的几名高层，连刘宇都亲自来了，这几名高层自然全部一同过来。

　　刘宇点头道：“看到了，青阳港我以前来过，没有想道，再次过来它给了我又一次惊艳的感觉。”

　　以前的时候，刘宇随同王旭东来到过富川油田，也到过青阳港。这是一个综合性的超级大海港，不但有散货区，也有原油区，还有集装箱区。

　　散货区堆着大量的铁矿石，完全堆成了山，一大片赤红色的铁矿石看上去非常喜人，几艘大型散装货轮正停靠在码头边进行铁矿石的装载，这些铁矿石全是红日岭铁矿出产的优质铁矿石。

　　当然原油区应该算是最大的，有两个大型码头，能同时停靠20艘以上的巨型油轮，最大的泊位超过30万吨。

　　距离近了之后，刘宇就看到了码头边停靠着的几艘巨型油轮，它们正在进行原油的装载。

　　刘宇的这艘巨轮开始靠港，鸣着汽笛，缓缓的靠近码头，最终在码头边停靠下来。

　　“刘宇！”

　　走下这艘巨轮，刘宇正在左顾右盼，一个声音在他身侧响起来，连忙转头看过去，一眼就看见了郑伟伟。

　　郑伟伟高兴的走过来，兴冲冲的对着刘宇的肩膀轻轻的一拳，“你小子，动静真大啊，注册资金100亿的远洋海运集团，10万吨级的巨型油轮，我都有一一点羡慕你了。”

　　郑伟伟正巧在富川油田，刘宇也正好到青阳港，于是两人之间约好，郑伟伟更是提前到了码头上等待着刘宇的到来。

　　刘宇道：“伟伟，我这是在向你学习，东方石油集团发展得更加让人羡慕，这样下去，再过几年，我坚信能和三大国字号石油巨头比肩。”

　　郑伟伟一笑，他还真有这个打算，准备努力发展几年，让东方石油集团发展成为国内最大的石油集团之一。

　　现在的东方石油集团，已经有两座超大型的炼油厂，自己炼油，自己进行成品油的零售，从原油到成品油一条龙，第三座炼油厂已经在广西省开工建设，开始向南方发展。

　　加油站的话，除了东方石油集团有四百多家加油站之外，还有贺家的一千多家加油站替东方石油集团打工。

　　郑伟伟道：“将东方石油集团发展成为国内最大的石油集团之一，这是我的第一个五年目标。”

　　刘宇道：“行啊，还制定了第一个五年目标，那第二个五年目标呢，能否先向我透露一下。”

　　郑伟伟道：“第二个五年目标嘛，我还没有想好。”

　　“切！”刘宇根本就不信，“不说就算了，走，我们去好好的嗨皮一下。”

　　这艘油轮已经靠岸，在这里装载原油需要一天以上，也不用刘宇操心，和郑伟伟两人勾肩搭背，说说笑笑，一起上了车，前往富阳市市去。

　　在车上。

　　两人还是在那里热聊着，刘宇道：“我们都有各自的公司，但我还是非常佩服东哥，旭东矿业集团不但主宰着国际铁矿石市场，在国内原油市场的影响力也无与伦比，前几天，东哥还和泰国方面签订了3000万吨的石油大单呢。”

　　郑伟伟也是一脸佩服，“东哥是谁啊，我们心中的神一样的存在，咱们就靠着东哥这颗大树，好好的乘凉，我将东方石油集团发展好，你将你的大宇远洋海运集团经营好。”

　　两人聊着天，刘宇突然像发现了什么一样，这才注意到郑伟伟的这辆车，大为奇怪的道：“伟伟，你怎么开了一辆国产车呢，换口味了。”

　　郑伟伟道：“刘宇，你这就不懂了吧，亏你还是经营过车行的人。”

　　刘宇有一点尴尬，不好意思的抓一下脑袋，“我经营的都是进口豪车嘛，对于国产车，一般很少关注，了解有限，对，了解有限。”

　　郑伟伟道：“咱们国内的国产车质量不差，尤其是纷纷用上山河动力公司生产的发动机之后，整体性能提升，且还非常的经济和省油，驾驶性能也一流。”

　　山河动力公司的发动机。

　　这刘宇倒是知道的，顿时就佩服起来，“原来是用了山河动力公司的发动机啊，难怪，这就难怪了。”

　　两人聊着天，前往富川市市区……

　　……

　　东海市，旭东矿业集团。

　　王旭东收到了两份邀请函，军方派人专门送过来的，邀请王旭东和郑小彤去参观下一个月在广东省ZH市举行的ZH航展。

　　ZH航展，这是世界最著名，规模最大的航展之一。今年的航展更是不一般，据说军方参展了很多个机型，包括最新型的战机等等。

　　鉴于王旭东对国防工业的突出贡献，这一次的航展，军方特地派人送来邀请函，可见王旭东在军方高层心中的地位。

　　“东哥，你准备去这届航展上逛一逛？”

　　梁洪波敲门进入王旭东的办公室，看到王旭东大办公桌上的这两份邀请函，不禁问了起来。

　　王旭东道：“嗯，正有这个打算呢，这是世界上最负盛名的航展，咱们也去开一开眼界嘛。”说完，王旭东笑了起来。

　　梁洪波道：“咱们国内举行的ZH航展确实是世界上最有名的航展之一，世界上几乎稍微有一点名气的航空工业集团都会拿出产品参展，是参展飞机最多，规模最大的航展之一。”

　　王旭东道：“据小道消息，军方将有新型战机亮相这次航展，咱们去看一看。”

　　其实，还将有世界上最奢华的私人飞机亮相，王旭东也准备去看一看，如果可以的话，买一架，作为自己的空中宫殿。

　　两人聊了一下ZH航展的一些话题，然后，王旭东问道：“怎么，有事情？”

　　梁洪波轻轻的拍一拍脑袋，带着歉意道：“东哥，你看我，差一点忘记了，有一件私事，想请东哥帮一帮忙。”

　　私事。

　　王旭东带着笑意道：“咱们兄弟之间，有什么事情直接说，一定帮忙。”

　　梁洪波道：“其实也算不上什么大事情，明天上午我有一点事情，想和东哥请半天假。”

　　梁洪波要请假。

　　这是破天荒的第一次，自从他成为旭东矿业集团的总经理之后，除了节假日之外，其他时间基本上是天天在工作，属于老黄牛型的，有什么私人的事情都会提前安排好，不会影响工作。

　　这是太阳从西边出了。

　　因为对梁洪波非常的了解，乍一听梁洪波要请假，王旭东充满了好奇，只是梁洪波没有主动说，且还是他的私事，王旭东也不好主动问。

　　请半天假而已嘛，还以为是什么事情要自己帮忙呢，想都不用想，王旭东一口答应道：“没问题，明天上午我会来集团，有什么重大事务的话，我会亲自处理。”

　　梁洪波大喜，“东哥，那就谢谢你了，就请半天，明天下午我会准时来上班。”

　　王旭东道：“我放你一天的假，你趁机也休息一下。”

　　梁洪波谦让道：“东哥，不用一天，半天应该够了。”

　　王旭东道：“就一天吧，虽然你没有说具体是什么私事，但既然要请假，那对你来说肯定很重要，放心吧，公司有我这个老板在呢。”

　　梁洪波脸色微微一红，居然有一点不好意思，隐隐之中有一个大男生的羞涩，注意到这一点，王旭东更加好奇起来。

　　随即，王旭东似乎猜测到梁洪波明天是什么事情，不禁笑着站起来，轻轻的拍一拍他的肩膀，“洪波，明天玩得开心一点。”

　　意识到可能被东哥看出来了什么，梁洪波更加不好意思，脸色又红了一下，抓了抓脑袋。

　　性格开朗外向的梁洪波，居然还有这样的一面，王旭东笑了起来，“我就不问了，我大概已经猜到了，洪波，这是好事，明天我会在集团，公司的事情不用担心，放心去吧。”

　　……

　　今天，梁洪波起来得比较早。

　　大清早起床，洗漱一番，将胡须刮得干干净净，一头短发显得很精神，对着镜子，他喷了一点啫喱水。

　　找出几套衣服，试了试，最后还是选定了一条西裤加白色衬衣，本来想打上领带，想一想还是算了，随意一点好，打上领带太正式了。

　　这样的穿着，和他平时整天忙工作，穿着很正式有关系。平时的话，梁洪波基本上是正装，因为代表的是旭东矿业集团的形象。

　　穿好之后，对着大镜子看了一遍，见确实没有问题之后，这才准备出门，只是这时间也太早了一点，这个点的话，正是白领们上班的高峰期间，其实，梁洪波可以稍微晚一点，避开这个高峰时段。


第944章 梁洪波的第一次约会

　　梁洪波平时上班，一般都有司机早早的到他的别墅来接，今天既然是请假休息，梁洪波就没有要求司机过来，而是选择自己驾车。

　　像一般的上班族一样，驾车出了别墅区之后，汇入了滚滚的车流之中，因为是上班的高峰期，速度比较慢，抵达国际金融大厦前的时候，一路上用了四十分钟左右。

　　在大厦前停好车，梁洪波自己都微微一笑，虽说今天是难得的休息一天，但还是再次来到了自己上班办公的这栋大厦。

　　不过，等一下要去的不是旭东矿业集团，而是世纪皇家酒店这座超五星级的奢华酒店。

　　今天，梁洪波有一个约会。

　　说起这个约会，三言两语还说不清楚。大学毕业之后，梁洪波跟着王旭东一起打江山，工作一直很忙，夸张一点说连谈一个恋爱的时间都没有，至今都没有女朋友。

　　王旭东经常开玩笑似的说，兄弟三人，许杰已经结婚了，自己也已经订婚，就洪波你连女朋友的影子都没有，这可不行啊，个人终身大事必须要抓紧，甚至有为梁洪波介绍一个女朋友的意思。

　　当然，身为旭东矿业集团的总经理，青年才俊，金领之中的金领，在集团内部不少美女员工对梁洪波有意思，有一些大胆的女员工甚至还给梁洪波私底下送礼物，电影票什么的。

　　不过梁洪波都不来电，加之工作确实很忙，个人的终身大事就一直拖了下来，如果不是王旭东经常唠叨两句，估计还没有这次约会呢。

　　正是因为王旭东的经常提醒，梁洪波终于上了一点心，在某一相亲网站上注册了一个帐号，偶尔去冒一个泡，最近和一位妹子聊上了，双方感觉还不错，只是没有见过面而已。

　　双方之间约定，既然聊了这么久，那不如见一个面，认识一下。如果见面之后感觉还可以，那就是可以正式交往一下。

　　梁洪波欣然同意，主要是因为对妹子的感觉真不错，即使没有见过妹子本尊，但通过聊天来看，妹子应该不差，应该是自己喜欢的类型。

　　国际金融第50层以下全是甲级写字楼，第51层至87层是超五星级的世纪皇家酒店，第88层是旭东矿业集团总部所在地，第89层基本空着，只有国际铁矿石联合会的办公地点设置在那里，第90层则是观光餐厅，属于世纪皇家酒店，在这一层能俯瞰东海市美丽的街景。

　　双方之间约定的就是在第90层见面，那里确实是一个见面的好地方，有很多情侣都乐意在那里点上一点东西，如一杯咖啡之类的，坐一坐，聊一聊天，欣赏一下美景。

　　梁洪波一笑，没有想道自己今天放假休息，最终还是来到了国际金融大厦。停好车之后，走进了这栋摩天大厦，上了直达第90层的观光电梯。

　　到了第90层的观光餐厅之后，梁洪波满意的点一点头，这地方真的不错，不但视野开阔，能远眺东海市的美景，氛围也不错，明显有很多的情侣，是一个年轻人之间见面的好地方。

　　找了一个位置坐下来，看一看时间，距离双方约定的时间还有二、三十分钟，梁洪波不急，耐心的等待。

　　大约上午九点半左右，来了两位年轻美女，都很青春靓丽，在左顾右盼，其中一位美女还拿起了手机，在拨打电话。

　　梁洪波有一种预感，心情想道，莫非这是约自己见面的妹子，嗯，如果真是的，那自己运气也太好了一点，没有想道在网站上聊一个天，遇见的妹子是美女。

　　这是两位美女，约自己见面的是哪一位呢。

　　梁洪波悄悄的打量起来，其中一位是长发美女，青春靓丽，洋溢着春春气息，年纪绝对不大，应该比自己小一、两岁，不管是身材和脸蛋都是一流，如果要打分的，应该在90分以上。

　　另外一位则是短发美女，显得很干练，相貌也不差，应该能打80分左右。从两位美女的亲密状看，这应该是一对闺蜜。

　　梁洪波想站起来打一个招呼，但又担心自己判断错误，万一不是和自己约会的那位，那就尴尬了。

　　幸好手机响起来了，梁洪波也看到长发美女正在打电话，这样的话，应该就是和自己相约见面的妹子。

　　梁洪波站了起来，挥手道：“这边。”

　　长发美女看到梁洪波，灿烂的一笑，很是美丽。面带微笑的走了过来，落落大方的道：“你就是梁洪波吧！”

　　梁洪波连忙点头，“我正是梁洪波，你是方静吧，快请坐。”

　　方静点头，然后介绍道“这是我的闺蜜赵秋蓉，吵着坚持要和我一起来。”说完，带着歉意朝梁洪波一笑。

　　两人之间约好见面，没有说带其他人过来，方静的闺蜜赵秋蓉坚持要过来，梁洪波事先是不知道的，所以方静带着微微的歉意。

　　赵秋蓉是一个大大咧咧的性子，也藏不住什么话，当然，还有一点小拜金。听说自己的闺蜜今天约会相亲，惊讶得很，以为是太阳从西边出来了。

　　用赵秋蓉的话说是，你这么漂亮，追求者如过江之鲫，用得着相亲吗，你没有发烧吧。

　　见确实是去约会相亲，赵秋蓉嚷嚷着一定要跟过去看一看，说是想看一看和自己美女闺蜜约会的是何方才俊，是否配得上自己的闺蜜。

　　方静一想，约会相亲对自己来说也是头一回，为了避免尴尬，活跃气氛，方静还是点头同意了，于是才有了两人一起过来的情况。

　　大家坐下来，梁洪波准备说点一些什么东西，赵秋蓉开口了，上下打量一番梁洪波，然后道：“帅哥，看你这穿着，应该是白领，在哪一家公司上班，做到了什么职位，每月的收入有多少呀？”

　　方静有一点急了，连忙轻轻的扯了一下自己闺蜜的衣服，用眼神连忙制止。双方之间刚第一次见面，突然问这些，太冒失了。

　　再说了，方静对这些真的不在意，只要两人之间来电，有感觉，其他的都是次要的，如收入高不高，有没有钱，在方静看来，真不重要。

　　如果她看中的是钱财，估计早就有男朋友了，在追求她的这么多人之中，不乏富二代，要找一个有钱的男朋友，很简单。

　　赵秋蓉仿佛没有看到方静的眼神一样，继续道：“帅哥，看你这样子，大学毕业也应该没有两、三年，那就是还在打拼阶段，每月的收入也应该不高喽。”

　　梁洪波感觉到这个赵秋蓉很有意思，又不是她来约会相亲，居然像一位大妈一样，问这样的问题。

　　于是，梁洪波一笑道：“我去年从江南大学毕业，毕业还不到一年半，确实还在打拼阶段。”

　　这一点都没有说谎，确实是去年六月大学毕业，旭东矿业集团还在高速发展阶段，确实算得上是在打拼阶段。

　　赵秋蓉露出一副“果然，被我猜中了”的表情，“我就说嘛，你一个刚毕业的小年轻，没有稳定的经济基础的话，那可配不上我们方静，要知道，咱们方静在大学期间是东海大学的校花呢，追求者没有数百，起码也有好几十。”

　　越说越离谱了，方静急了，连忙制止道：“秋蓉，你说的一些什么呀，早知道这样的话，我不应该带你来的。”

　　赵秋蓉道：“方静，我是来为你把关的，要我有你这么漂亮，我一定要找一个金龟婿。”

　　方静娇嗔的道：“你是你，我是我，我的事情不用你管，你不要再说了，安静的坐在旁边就行。”

　　说完，带着歉意道：“梁洪波，真是对不起，我的这位闺蜜就是心直口快，然后有一点小拜金，整天做梦都想找一个超有钱的男友。”

　　梁洪波微微一笑道：“这完全能理解，现在就是这个社会，很多女孩子都是这么想的，找男朋友的第一个条件就是看对方有没有钱。”

　　方静道：“我不这么想，我主要是看彼此之间有没有感觉，来不来电，只要感情好，其他的都可以忽略。”

　　赵秋蓉果然安静了很多，只是偶尔插上一、两句话，没有再喧宾夺主，大家聊了一下子，梁洪波道：“咱们先点一点东西吧。”

　　方静道：“随便一点，你做主点东西吧。”

　　梁洪波客气的道：“没关系，你们是女士，你们先点吧。”

　　两人客气一番，坚持不过的情况下，方静点了一杯比较普通的咖啡，这里的咖啡分很多种，贵的咖啡贵得离谱，便宜的一般人也能接受，方静没有选贵的，而是点了非常普通的一杯咖啡。

　　梁洪波也点了同样的一杯咖啡。

　　轮到赵秋蓉的时候，她首先道：“帅哥，我开始点东西了喽，你可不要心疼你的钞票哦。”

　　梁洪波一笑。

　　世纪皇家酒店是旭东矿业集团的产业，再贵也无所谓，反正是肉烂在锅里，另外，梁洪波是金领之中的金领，每年好几个亿的收入，即使是点这里最贵的咖啡，他眼睛都不会眨一下。

　　赵秋蓉一副得意的神态，准备点东西，看得出来，等一下下手肯定会非常的狠，她还得意的看了梁洪波一眼，那眼神似乎在说，帅哥，我点东西了哦，你可不许心疼哦。

　　梁洪波一笑，将眼光稍稍的别开一点，不想看赵秋蓉这副得意的模样，心中也笑起来，这小拜金女，小看了哥我的经济实力。

　　突然，梁洪波微微一怔。

　　他看到王旭东牵着郑小彤的小手，也来到了这处观光餐厅，顿时，脸色有微微一红，仿佛像是被抓了现场一样，有一点不好意思。


第945章 等你有车再说

　　王旭东自然看到了梁洪波，朝着梁洪波微微一笑，算是打了招呼，在旁边不远处找了一个空位置，带着郑小彤坐了下来。

　　郑小彤悄声的道：“东哥，看来你真的猜对了，我们的梁总请假是因为过来约会相亲。”

　　今天早上，王旭东和郑小彤说起这件事情，郑小彤还有一点不相信，认为这是不可能的事情，除非太阳从西边出来了。

　　没有想道，果真如王旭东所料的一样。两人到了这第90层的观光餐厅，第一眼就看到了梁洪波。王旭东心中一阵高兴，不动声色的在旁边不远坐了下来，也不打搅，只是朝梁洪波微微一笑，算是打了招呼。

　　东哥来了。

　　梁洪波乍一看到王旭东，仿佛有被抓住了现行的感觉，脸色微微一红，感受到王旭东善意的，以及王旭东带着微笑的目光之后，他又心中一轻。

　　对，东哥应该是赞同和支持的，他平时可没少提醒我，工作重要，我的终身大事也重要，东哥应该很高兴。梁洪波心中这么想着。

　　王旭东确实为自己的好兄弟感到高兴，也希望这次事情能成功，坐下来之后，高兴的打量了一下那两位女生。

　　郑小彤也是一样，稍微打量一下道：“东哥，那长发女生很漂亮，很有气质，不知道是不是我们梁总这次约会的对象。”

　　王旭东也注意到了，方静真的很漂亮，虽然可能比郑小彤差一点，但绝对能算得上大美女级别的，他点头道：“那位漂亮女生应该是洪波约会的对象，旁边那位短发女生的话，应该不是。”

　　王旭东注意到短发女生（赵秋蓉）嘴巴微微翘着，似乎有一点不满，他就判断，这应该不是梁洪波这次约会的对象。

　　赵秋蓉确实有一点不满，不，准确的说应该是有一点幸灾乐祸，她心中想道，终于抓到机会了，这一次一定要狠狠的宰你一下。

　　于是，她拿着单子看了看之后，挥手将附近一名服务员叫过来，一口气点了不少的东西，如这里最贵的咖啡，还有好几样精致的，价格不菲的甜点等等。

　　点完之后，得意的看了梁洪波一眼，心中想道，帅哥，这次心疼了吧，没有五位数，这一顿下不来。

　　哼，没有足够的经济实力，你就不要打我们方静的主意了。

　　她自己有一点小拜金，以己度人，潜意识的认为方静长得这么漂亮，一定要找一个非常有钱的人，钱才是摆在第一位的，而不是其他的东西。

　　其实方静根本就不这么想，在方静心中，钱多钱少根本就不重要，最重要的是彼此之间的感觉，只要双方相互之间来电，其他一切都不重要。

　　方静见自己的闺蜜一口气点了这么多的东西，吓了一跳，连忙制止，对这位服务生道：“对不起，我们不用点这么多东西。”

　　方静自己做主，将赵秋蓉点的那些东西全部退掉，为她点了和自己一样的普通咖啡，然后想了想，点了几样很普通的甜点，这样就花不了多少钱。

　　梁洪波一直面带微笑的看着，显得很有风度，就算赵秋蓉点了很多东西，花费很大，梁洪波也没有任何脸色上的变化，一直面带微笑。

　　见方静将那些东西退掉，只点了普通的咖啡，几样非常普通的甜点，梁洪波脸色虽然依旧没有什么变化，但心中对方静高看了一眼，心中想道，这妹子不错，并不像她的那位闺蜜一样。

　　赵秋蓉娇嗔的道：“方静，你这是干什么嘛，又不用你出钱。”

　　方静耐心的道：“秋蓉，正是因为不是我买单，所以你才不能这么做，将人家当成冤大头。”

　　赵秋蓉知道说不过自己这位闺蜜，将目标对准了梁洪波，“帅哥，刚才很心疼吧，估计你一个月的工资还抵不上刚才那些东西吧。”

　　梁洪波一笑，没有说什么。

　　赵秋蓉以为梁洪波默认了，觉得她的机会来了，用优越感十足的口吻道：“也对，你去年才大学毕业，在东海市打拼的像你这样的年轻人很多，都还在起步阶段，很多一个月才拿几千的工资。”

　　说得老气横秋，仿佛她是一个长辈一样，其实她比梁洪波还年轻，今年夏天大学毕业，参加工作才几个月，还在实习期。

　　梁洪波又是一笑，心中想道，要不要将我的身份说出来。

　　方静则批评道：“秋蓉，你今天是怎么了，早知道你这样，我就应该不带你出来的，完全是失策。”

　　见这么说，赵秋蓉倒不再说什么，但看梁洪波的眼神明显就是看不起的那种，仿佛在说，帅哥，就你这样的条件，完全配不起我们家方静。

　　梁洪波总不能和赵秋蓉计较吧，只是轻轻一笑，幸好咖啡和甜点都上了，借此解围，“来，大家先吃一点东西。”

　　可能是有了方静的制止，赵秋蓉老实了很多，基本不再怎么插嘴，主角终于成了梁洪波和方静。

　　大家到底是年轻人，都是二十几岁的年纪，话题渐渐的多起来，聊得很投入，梁洪波开朗的一面完全体现出来，说话很风趣幽默，惹得方静不时的掩嘴轻笑。

　　旁边不远。

　　王旭东和郑小彤也在品着咖啡，享受着世纪皇家酒店精致而美味的甜点，两人也一直在关注这边的情况。

　　王旭东轻声的道：“看到没有，他们两人之间似乎很来电，聊得不错。”

　　郑小彤点头道：“嗯，这两人之间应该能成。”

　　梁洪波和方静之间似乎很聊得来，一聊就是个把钟头，显得意犹未尽的样子。喝完咖啡，吃完甜点，梁洪波邀请到附近去逛一逛，方静欣然同意，当然，赵秋蓉这个跟屁虫肯定是要跟着一起去的。

　　看到三人起身准备离开，王旭东给了梁洪波一个鼓励的眼神，仿佛在说，洪波，不错哦，我看好你。

　　梁洪波一笑回应。

　　目送三人离开之后，王旭东并不急着走，和郑小彤一起继续享受悠闲时光，大约过了大半个小时，这才起身，回到自己的办公室，至于郑小彤，则先行回大别墅。

　　临走的时候，还特地交代，“东哥，中午回来吃饭。”

　　最近郑小彤在“苦练”厨艺，她说要成为一名“上得厅堂，下得厨房”的新时代女性。

　　大别墅有很多佣人，也有自己的私家厨师，郑小彤倒也不用太辛苦，偶尔弄几个菜，基本上有佣人们打下手。

　　王旭东道：“可以，没有问题。”

　　送走郑小彤之后，王旭东回到自己的办公室，今天梁洪波请假，一些事情王旭东肯定要亲力亲为，比如亲自处理了几份文件，批准了几份报告之类的。

　　忙完这些，正准备泡一杯茶，喝一喝，休息一下，然后下班。

　　刘宇居然过来了，他欣喜的敲门进来，高兴的道：“东哥，你要祝贺我，我们第一趟运输终于圆满成功。”

　　前几天，他亲自随船去了青阳港，为华夏石化集团运回了第一船原油，非常的顺利，一回到东海市，马上过来向东哥报喜。

　　王旭东起身道：“这么快就回来了，嗯，是值得庆贺，大宇远洋海运集团终于开张了。”

　　刘宇主动的道：“东哥，今天中午我请客，叫上我姐，咱们好好的吃一顿，庆祝一下。”

　　王旭东笑着道：“庆祝是肯定的，你请客就免了，你姐在家亲自下厨，今天中午回我家吃饭。”

　　“我姐亲自下厨。”刘宇微微惊讶，然后一脸佩服的道：“东哥，还是你厉害，我姐以前可一点也不沾油烟的，居然被你调教得能下厨房了。”

　　王旭东笑骂道：“什么调教不调教的，这可不是我调教的，是你姐自主要求的，说是要练好厨艺，以后好经常给我做好吃的。”

　　两人欢快的聊着天，刘宇告诉王旭东，他的“大宇远洋海运集团”已经拿到了很多业务，不但有为各大石油公司运输原油的业务，也有为各大钢企运输铁矿石的业务。

　　再过两天，“大宇远洋海运集团”几艘巨型散装巨轮将组成一支船队从东海市出发，远赴澳洲，为东海钢铁集团运回大量的铁矿石。

　　见刘宇的公司渐渐的开始走上正轨，王旭东替他高兴。

　　……

　　下午时分。

　　梁洪波终于和方静暂时分开，说到底，梁洪波还是有一点放心不下旭东矿业集团的事情，准备等一下去集团看一看，估计有一些事情需要他处理。

　　今天对梁洪波来说算是非常开心的一天，和方静一起吃了中饭，逛了街，还看了一场电影，唯一美中不足的是旁边有一个“大电灯泡”。

　　梁洪波道：“方静，我送一送你。”

　　方静则道：“不用了，我打一个车也很方便。”

　　赵秋蓉则道：“梁洪波，等你买了车再说吧，我们先打车回去。”

　　国际金融大厦位于东海市核心商业区，周边不但有摩天大楼和顶级写字楼，多家五星级的知名酒店，也有集购物，休闲为一体的购物中心，三人也没有去远了，就在周边。

　　因为距离不远，没有用到车，梁洪波的车也没有用得上，赵秋蓉还以为梁洪波没有车，属于没车一族呢。

　　梁洪波也不说什么，自己是和方静在约会，方静没有说什么，应该也不会介意自己有没有车，梁洪波就没有解释的必要。

　　非常绅士的为方静拦了一辆出租车，目送方静两人离去之后，梁洪波迈步朝不远处的国际金融大厦走去。

　　在国际金融大厦门口有停车区，整整齐齐的停着不少车，梁洪波一眼就看到了自己的那辆座驾，心中想道，哥不是没有车，而是有不止一辆车，就如这样，就属于价值数百万的豪车。

　　如果赵秋蓉知道这些，估计立马就会两眼成星星状，在拜金女面前，数百万的豪车往往充满致命的吸引力。


第946章 告知实情

　　方静和赵秋蓉一起回到了他们的租房。

　　这是一处两居室，两人公用客厅、卫生间和阳台等，每人一间单独的卧室。像很多刚毕业的大学生一样，两人都没有买房，而是选择租房先住着。

　　“哎哟，累死我了，终于到家了。”

　　一进门，赵秋蓉就将自己的包包往桌子上随手一丢，然后趟在了沙发上，直喊累。方静笑着微微摇一摇头，将赵秋蓉那个乱丢的包包放好，拿了一双拖鞋过来，“先换上吧，进来都不换鞋，你看将地板都踩脏了。”

　　赵秋蓉不情愿的换上拖鞋，嚷嚷着道：“不管了，先让我躺一下，真的不想动了。”

　　方静一面收拾房间，一面笑着道：“是梁洪波没有给你买礼物吧，不然，你肯定会像打了鸡血一样，一点都不会喊累。”

　　对自己这位闺蜜，方静非常的解了，人还算可以，就是有一点小拜金，然后有一点贪小便宜，如果有人给她买东西，她会欢喜得很。

　　不提这件事情还好，一提起这件事情，赵秋蓉马上就满起来，“这个梁洪波，真是一个铁公鸡，一毛不拔，连礼物都不帮我买一件，逛街的时候，没有看到本姑娘拿着一个包包看了很久，这暗示难道还够不明显吗？”

　　今天三人一起逛街的时候，赵秋蓉提出来一起去逛某大型购物中心，既然是女生主动提出来的，即使不是女主角，梁洪波也只能点头同意。

　　在某著名品牌包包专柜前，赵秋蓉看了很久，还选中了一款包包，说这款包非常漂亮，做工精细，她比较喜欢。

　　梁洪波哪里会不知道她的意思，就是装做不明白，也不提付款买单的事情。凭什么让我给你买这么贵的包包，你又不是我女朋友。

　　方静道：“你不能这样说人家，今天上午在国际金融大厦楼顶的观光餐厅喝咖啡，中午吃饭，下午看电影等，都是人家梁洪波买单，我们是第一次见面，你乍一见面就要人家给你买一万多的包包，这不好吧。”

　　一面收拾和整理客厅之中的东西，方静一面劝着自己的这位闺蜜。方静是一个贤惠勤快的女生，喜欢将屋子收拾得整整齐齐，干干净净，不像赵秋蓉，基本不收拾，如果没有方静帮着整理收拾，她的房间肯定像狗窝。

　　赵秋蓉道：“我不管，梁洪波没有给我买包包，我就对他有意见。”

　　看了看正在整理收拾的方静，赵秋蓉道：“方静，你这么帮着梁洪波说话，你不会是看上那小子了吧。”

　　“方静，你听我说，梁洪波长得也不是特别的帅气，又没有足够的经济基础，我觉得他配不上你。你要找对象，我认为一定是高富帅的那种，必须要特别有钱才行。”

　　方静笑着道：“那是你的梦想吧，别以为我不知道，你做梦都想找一个特有钱的帅哥。”

　　赵秋蓉一点也不否认，马上承认道：“对，我要找男朋友的话，第一就必须特别有钱，非常非常的有钱，唉，只是这有钱的帅哥们都跑到哪里去了呢，直到目前为止，也没有让我遇见一个。”

　　见赵秋蓉这样唉声叹气，愁眉苦脸的样子，方静笑得很开心，“秋蓉，我说你就不要再纠结这一点，管他有钱没钱，只要感觉好，对上眼了，你就不要放过。”

　　“不行！”赵秋蓉想都不想，马上坚决的反对，然后，凑到方静的旁边，小声的道：“方静，你不会和梁洪波真的来电了吧。”

　　方静莫名的脸色微微一红。

　　赵秋蓉大呼小叫，用夸张的口气道：“完了，我们家方静沦陷了，完蛋了！”

　　方静的脸色更红了，娇嗔的道：“狗嘴吐不出象牙，什么沦……沦陷，什么完……完蛋，我不理你了，我还有事情。”

　　说完，方静回了她的房间，还将房门关上。赵秋蓉心中道，看这样子，莫非方静和梁洪波真对上眼了。

　　不行，我们方静这么漂亮，这么勤快贤惠，必须要找一个有钱的男友才行，嗯，我一定要劝一劝她。

　　心中这么想着，又看了看方静的房间，见连房门都关上了，赵秋蓉好奇心大起，悄悄的走过去，将耳朵贴在了房门上面。

　　“咦，在打电话。”

　　听得不清楚，但能大致判断出来这是方静在里面打电话无疑，莫非是在和梁洪波打电话，赵秋蓉心中这么想着。

　　心中像猫抓的一样，非常想知道到底在聊着一些什么，但任凭赵秋蓉将耳朵竖起来，还是无法听清楚到底说的是一些什么内容。

　　方静确实在打电话，且还是在向梁洪波打电话。

　　旭东矿业集团。

　　梁洪波进了自己的办公室，本来是说请一天假的，但他还是放心不下手上的工作，下午就回到了旭东矿业集团，在自己的办公室处理一些事情。

　　处理完这些事情之后，抬手看一看时间，心中想道，方静应该已经到家了吧，嗯，要打一个电话过去问一问。

　　此前两人之间有多次网络上的聊天，非常的投机，很有感觉，今天一见之后，经过今天的相处，梁洪波发觉这种感觉更加的明显，认为方静就是自己要找的那种女生。

　　拿起电话正准备打过去，梁洪波的手机响了起来，方静先打过来了的，看到来电，梁洪波心中一喜，知道女生肯定对自己印象非常不错，不然，人家女生不会主动打电话过来。

　　“方静，我正要给你打电话呢，到家了吗？”

　　方静道：“嗯，已经到家了，你呢？”

　　梁洪波道：“我呀，已经到公司了，正忙完手上的一些事情。”

　　“你这么忙啊。”方静微微惊讶，以为梁洪波应该回家了，没有想道，居然回了公司，还要忙手上的一些事情。

　　梁洪波道：“我一直都比较忙，以后也基本一直会很忙，正是因为很忙，连找女朋友的时间都没有。”

　　方静噗呲一笑，心中很开心，她很聪明，听出来了梁洪波此前没有女朋友，和自己是第一次约会。

　　同时她也非常的好奇，什么工作这么忙呢，于是，方静就问了起来，“对了，梁洪波，我还一直不知道你具体是干什么的呢？”

　　梁洪波一直想将自己的情况告诉方静，既然两人之间感觉都不错，将来应该会发展成男女朋友关系，梁洪波认为就不应该有什么隐瞒，正在想找一个合适的机会将自己的情况告诉方静呢，现在机会来了。

　　梁洪波道：“方静，你听说过旭东矿业集团吗？”

　　方静道：“当然，这是咱们东海市，乃至咱们华夏鼎鼎大名的公司，你在这家公司上班吗？”

　　梁洪波道：“对，我在旭东矿业集团上班，且还是这家公司的总经理……”

　　在电话之中，梁洪波说了自己的职位，以及旭东矿业集团的发展情况，从五江市的一家小矿场开始，在东哥的带领下，三兄弟一起努力拼搏，旭东矿业集团发展越来越大，也说了自己的家里爸妈的情况，以及自己收入和资产情况，事无巨细，全部告诉了方静。

　　电话那头，方静一直听着，没有说什么。

　　梁洪波有一点担心，以为吓到对方了，马上关切的道：“方静，你怎么了，怎么不说话呢，我真的没有骗你，我真的是旭东矿业集团的总经理。”

　　旭东矿业集团的二号人物，这家鼎鼎大名集团的总经理，这身份真够吓人的，梁洪波以为方静一时间接受不了，担心方静觉得自己在吹牛。

　　方静平静的声音传来，“我相信你说的是真的，梁洪波，我告诉你，我方静找男朋友，对他的经济实力我一点都不在意，真的不在意，我觉得金钱不能左右爱情。”

　　见方静这么说，梁洪波彻底的放心下来，这才是自己要找的女孩子，一定要将这个女孩子追到手。

　　梁洪波道：“方静，这一点，我和你一样，我也认为金钱不能左右爱情，也许，我们之间可以好好的谈一场恋爱。”

　　说完之后，梁洪波有一点微微的紧张，哪里知道，方静银铃般的笑声传过来，“我也有同感，也许我们之间真的可以好好的谈一场恋爱。”

　　啊！

　　梁洪波瞬间就惊喜起来，原来人家女孩子也是一样，对自己非常有感觉，难道这就是一见钟情，两人一见面，都同时有了感觉，都看上了对方吗。

　　惊喜之中，一种幸福感，缓缓的从梁洪波的心中升起来。

　　两人在电话之中聊了起码超过半个小时，如果不是梁洪波的助手敲门进来，说有一个会议，梁洪波估计还会和方静聊下去。

　　挂了电话之后，方静脸上也洋溢着开心。

　　真的有感觉，自己对梁洪波有感觉，也知道对方对自己也有感觉，心中这么一想之后，方静感到自己脸上微微发烫，难道这就是一见钟情吗。

　　平静良久之后，方静才走过去，打开了房门，看到赵秋蓉在门外，正在看着自己。

　　赵秋蓉分明注意到了方静的脸色，不禁道：“方静，你真的沦陷了，刚才是和梁洪波在打电话吧，且一打还这么久，从实招来，你们之间聊了一些什么。”

　　方静得意一笑，心中想道，要不要告诉她呢？

　　赵秋蓉是一个拜金女，做梦都想找一个非常有钱的男朋友，如果方静将梁洪波的情况告诉她，不知道会不会发生地震级的震撼效果。


第947章 接二连三的上门

　　嗯，告诉她，还是先瞒着她呢？

　　很快方静就做出了决定，暂不告诉自己的闺蜜。方静的性格决定了，她不会将梁洪波是旭东矿业集团总经理这件事情在自己的朋友圈之中到处宣扬，她不是一个炫耀的人。

　　她也了解赵秋蓉，一旦自己告诉赵秋蓉关于梁洪波的情况，估计自己的这位闺蜜到处炫耀，会弄得天下人皆知，还是暂时不要告诉她比较好。

　　方静道：“没有聊什么，普通朋友之间的聊天而已。”

　　“我才不信。”赵秋蓉道：“不说就算了，反正这个梁洪波顶多是一个小白领而已，我不稀罕知道他的情况。”

　　方静一笑，没有再说什么。

　　……

　　旭东矿业集团。

　　王旭东昨天来了，今天又来了，这是比较罕见的。再次来到旭东矿业集团，进了自己的办公室，主要是今天有重要的事情。

　　旭东矿业集团前面已经成功的赢得了首张海外订单，泰国方面向旭东矿业集团订购了3000万吨的原油，这件事情很多国家都知道，尤其是东南亚，南亚的国家几乎都知道。

　　也知道上次有一个东南亚小国，想要从旭东矿业集团订购200万吨石油，直接遭到了拒绝。

　　很多人一分析，发现了一件有趣的事情。因为经过分析知道，这个东南亚小国和华夏关系并不好，这应该是遭到旭东矿业集团直接拒绝的根本原因。

　　这就意思了。

　　一些和华夏走得比较近，关系比较好的国家，他们就知道，估计自己能从旭东矿业集团订购到原油，当然，具体必须要上旭东矿业集团亲自谈才行，卖不卖石油，完全掌握在旭东矿业集团手上。

　　今天，将有缅甸国的代表亲自上门，将和旭东矿业集团洽谈石油订购事宜，苏江龙已经去机场接人，王旭东则在自己的办公室，泡上一壶好茶，一边喝茶，一边想着将要进行的石油订购。

　　对于这个缅甸，王旭东是知道的，这个国家和华夏接壤，南面临海，有优良的海港，如果他们订购银海油田的石油，这些石油能从青龙港装船，直接运输到这个国家的南部港口。

　　要不要卖给他们石油呢？

　　自己的石油供不应求，完全不愁销路，王旭东开始考虑，哪些对象可以卖给石油，哪些咱不卖。

　　稍微思考一番，王旭东决定，先卖一部分给他们，毕竟他们和华夏的关系还算可以，如果今后长期保持密切关系，可以考虑再卖一部分石油给他们，如果表现确实出色，今后长期足量供应他们的石油也不是不可以。

　　这就相当于在做给全世界看，你们都看一看，凡是和我们关系好的，走得近的，咱们就卖石油给他们，凡是走对抗路线的，对不起，咱们的石油对他们进行禁售。

　　“东哥，苏江龙已经接上人了，正在过来。”

　　梁洪波敲门过来汇报，脸上全是喜色，容光焕发，仿佛遇到了大喜事一样。见他这个样子，王旭东就高兴的笑了。

　　旭东矿业集团可能将迎来第二张海外订单，这是让梁洪波高兴的原因，除此之外，估计还和昨天的约会相亲有关。

　　王旭东道：“洪波，看你这样子，昨天过得很滋润。”

　　梁洪波一笑点头承认这一点，也道：“东哥，今天晚上我有一个约会，估计就不能呆在集团处理手头的一些事情。”

　　如果是平时，梁洪波一般会工作到比较晚才回去，今天晚上不行，他和方静约好了，两人之间有约会。

　　王旭东道：“可以嘛，看样子事情没有悬念，祝贺你们早一点确定关系，工作上的事情，不是还有许杰嘛。”

　　两人聊了一会儿，不但聊了梁洪波和方静的事情，也聊了缅甸代表上门订购石油的事情。

　　王旭东道：“等一下由你去见一下这些缅甸代表。”

　　梁洪波微微惊异的道：“东哥，你不出面，由我全权负责吗？”

　　“对，一切由你全权负责。”王旭东道：“相关的规则已经制定，参考和泰国方面的订单，另外，这一次的石油订购量要控制在1000万吨以内。”

　　作为卖方，一般是希望自己的东西卖得越多越好，有一些卖家恨不得大卖特卖。王旭东不这么想。

　　自己的石油根本就不愁销路，银海油田3号油区的石油还没有开始开采呢，这就有客户接二连三的上门订购石油，先不敞开供应，而是限量供应，和我们关系好的才卖，关系不好的，想要订购我们的石油，做梦吧。

　　梁洪波道：“东哥，还控制订购量，不超过1000万吨吗？”

　　“对。”王旭东肯定的道：“先最多订购1000万吨，也告诉他们，和我们华夏搞好关系，以后还可以再订购我们的石油。”

　　意思就不言而喻，只要和我们关系够好，再订购石油没有一点问题，如果要当墙头草，左右摇摆，对不起，再订购我们的石油就没有这么容易了。

　　梁洪波瞬间就明白了这个意思，马上道：“东哥，我知道，我会和他们好好谈的。”

　　事情就这样基本定下来，不久之后，缅甸的代表们来了，由梁洪波代表旭东矿业集团和他们亲自谈，双方之间几乎谈到中午，基本谈妥一切细节。

　　缅甸方面完全接受旭东矿业集团制定的游戏规则，这些规则性的东西写入合同。

　　能像旭东矿业集团这么牛气的，估计还真没有几家，关键是缅甸方面心甘情愿，没有一点反对。

　　没办法呀，银海油田的石油质量好，非常优质的轻质原油，关键还产量巨大，能稳定供应，一旦和旭东矿业集团签订了合同，根本就不用担心什么，更不用担心原油供应不上。

　　让缅甸的代表们觉得有一点微微遗憾的是，他们提出订购2500万吨，但梁洪波坚持只先签1000万吨的订单，即使缅甸代表们承诺先全款也不行。

　　梁洪波告诉他们，继续坚定的和我们走在一起，和华夏保持密切的关系，将来还要石油，没有问题。

　　言下之意也就是说，如果和我们关系疏远，在国际事务之中胆敢有和华夏作对的地方，对不起，以后就别想再订购我们的石油了。

　　旭东矿业集团购牛气！

　　上午谈妥一切细节，下午双方之间签订了1000万吨的订购合同，缅甸方面的代表们终于高高兴兴的回去了。

　　虽然没有订购到希望的2500万吨石油，但1000万吨也不少，梁洪波说了，只要关系保持得够好，再订购下一批石油没有问题。

　　搞定这一切之后，梁洪波高高兴兴的向王旭东汇报。

　　第二张海外订购，1000万吨的石油，加上此前泰国方面的订购的3000万吨，旭东矿业集团已经手握4000万吨的海外订单。

　　王旭东高兴的道：“咱们银海油田的3号石油开采区还没有进行石油的开采，已经有4000万吨的海外订单，不错嘛。”

　　何止不错，简直就是吊炸了，估计很多矿业公司羡慕得很。

　　几天之后。

　　在广东省ZH举行的航展的日子临近，仅仅只有几天的时间，王旭东已经决定了，准备去这次航展瞧一瞧。

　　为什么有这么大的兴趣呢，主要是王旭东此前向军方提供了大量的技术资料，如世界最先进战机的全套详细技术资料，世界最先进大型军用运输机，最先进远程战略轰炸机等的技术资料。

　　这些资料非常的详细，给军方的时间也这么久了，这些资料肯定已经被军方消化，有一些成果估计会体现在这次航展上，王旭东就准备去看一看。

　　在航展之前，又有人亲自登门，找到旭东矿业集团。

　　泰国方面从旭东矿业集团订购了3000万吨的石油，连缅甸也订购到了1000万吨的石油，很多缺油的国家心动了，这不，有某一国家的代表，抱着希望，找上门来了。

　　当时，王旭东正在自己的大游艇上进行海钓，这是一个难得的好天气，温度适宜，阳光明媚，非常适合出海。

　　乘坐自己的超级大游艇，王旭东带着郑小彤去了近海，刘宇罕见得没有来，因为在忙他自己的一些事情，如他有几艘散货巨轮已经从东海市出发，前往澳洲的丹皮尔港，将为东海钢铁集团运回大量的铁矿石。

　　“东哥，韩国的代表明天将要来我们集团，表明了想订购我们的石油，我们是同意呢，还是拒绝？”

　　这个比较有意思。

　　看到泰国和缅甸都分别从旭东矿业集团订购了石油，韩国似乎看到了希望，也派出代表，开始了尝试之旅。

　　如果是日本想派代表来订购石油，梁洪波想都不回想，直接拒绝。至于韩国嘛，他有一点拿不定主意，需要请示东哥。

　　王旭东笑了起来，看样子韩国方面急需石油啊，自己是答应呢，还是拒绝。王旭东在心中想了起来。

　　想了想之后，王旭东有了主意，在电话之中对梁洪波进行了一系列的指示……


第948章 看你们以后的表现

　　韩国具有强大的炼油能力，尤其在石油运输和炼油成本方面的竞争力很强，他们是世界第7大石油消费国，也是世界第4大石油进口国。

　　每年进口大量的石油，在韩国内进行炼制之后，大量的成品油和石油副产品又出口至周边的一些国家，如出口至日本。

　　韩国石油精炼能力和石油制品出口每天分别为250万桶左右和80万桶左右，石油制品出口量居世界第6位。

　　他们需要大量的石油。

　　而他们本国的石油产量和储量有限，完全跟不上这种需要，他们每年需要从其他国家和地区进口大量的石油。

　　富川油田的出现，已经让韩国蠢蠢欲动，恨不得从富川油田进口大量的石油，尤其是这座油田的石油质量之好，让他们很眼红。

　　银海油田又出现了，且储量比富川油田还要巨大，出产的也将是质量一流的原油，加之已经有泰国和缅甸开了先河，成功的从旭东矿业集团订购到了石油，韩国准备试一试，碰一碰运气。

　　今天，他们的代表团来了，由金大权领头，一行八人抵达了东海市国际机场。走下飞机的时候，金大权等伸长脖子，想看一看，迎接自己的人在哪里。

　　已经事先向旭东矿业集团发过传真，表明了想上门订购石油，旭东矿业集团回复，可以谈一谈。

　　没有说同意向他们出售石油，也没有直接拒绝，而是说可以谈一谈，这就有一点耐人寻味。

　　没有看到任何迎接的影子，远处倒是似乎有人在举牌迎接，但金大权精通中文，已经看出来那不是迎接自己的。

　　“先生，居然连迎接我们的人都没有，旭东矿业集团太无礼了。”有一名随从，终于不满起来。

　　金大权轻轻的叹了一口气，“是我们上门来求人家，旭东矿业集团没有派人迎接，比较正常。”

　　是啊，是你们自己求上门来的，凭什么我要派人派车前来迎接。韩国的立场很微妙，曾经和华夏的关系比较好，他们也沾了华夏高速发展的光，顺带的带动韩国经济的又一次快速发展。

　　近几年，韩国又受美国的指使，和华夏的关系渐行渐远，在一些国际事务上，甚至公然和华夏唱反调。

　　旭东矿业集团对这个国家发起了制裁，限制了他们的铁矿石进口量，这才让韩国国内如梦初醒，开始渐渐的在改变立场，想紧跟华夏的步伐，但又担心美国，在左右摇摆之中。

　　对于这样的一个国家，王旭东完全可以拒绝卖石油给他们，但考虑到韩国经济比较发达，在国际上有一定的影响力，想给他们一个机会，看一看韩国方面上不上道，会不会珍惜这次机会。

　　没有人，也没有车前来迎接，金大权叹了一口气，无奈的道：“诸位，我们坐出租车吧。”

　　能代表韩国方面前来和旭东矿业集团商谈，这些人在韩国的地位都不低，尤其是金大权，他的身份更是韩国国家石油集团的总裁。

　　这样一行人，待遇是乘坐出租车。

　　拦了三辆出租车，稍微挤一挤，就这样出发了，前往旭东矿业集团。

　　……

　　办公室之中。

　　王旭东、梁洪波和许杰三人都在，韩国的代表要上门来，王旭东准备亲自和这帮人谈一谈，给他们一个机会。

　　“东哥，你真准备卖石油给韩国？”

　　直到现在，许杰还有一点不相信，他想不明白，为什么王旭东打算向韩国出售石油。

　　王旭东淡淡一笑道：“先谈一谈，给他们一个胡萝卜，如果表现不好，咱们的大棒就会狠狠的砸下去。”

　　韩国的棒子，确实需要调教才行，不然，他们还真不听你的话。如果能将他们调教好，完全听命于自己，那也是一大好事。

　　韩国能很华夏越走越近，听命于华夏，从大了说，对国家利益也是有莫大好处的。

　　所以，王旭东准备给他们一个机会，看一看，他们会不会珍惜。在王旭东看来，只要他们不是特别蠢，韩国方面肯定能明白自己的意思。

　　“东哥，幸好这次上门的是韩国方面的代表，而不是日本的，不然，我们肯定要好好羞辱他们一番。”

　　日本的代表如果敢上门来，说要订购自己的石油，梁洪波会直接告诉他们，这是痴人说梦，我们的铁矿石对你们禁售，石油也是一样，同样是禁售！

　　王旭东微微一笑，在这一点上，他的意见和梁洪波完全是一样的，日本如果派人过来，痴心妄想的想订购自己的石油，王旭东会告诉他们，这不可能。

　　三人一边喝着茶，一边聊着天，大约过了十几分钟，苏江龙敲门进来汇报，韩国的代表团到了，安排在2号会客室。

　　王旭东起身道：“走，咱们去见一见这帮人，和他们好好的谈一谈。”

　　梁洪波和许杰纷纷起身，跟在王旭东的身后，三人一起进了2号会客室。看到王旭东等进来，金大权等人连忙起身。

　　即使是乘坐出租车前来，没有任何人迎接，到了旭东矿业集团之后更是被安排在2号会客室，他们也不敢有任何怨言，至少脸上不敢有半点表露，一个个将姿态放得很低。

　　金大权说得没有错，这次是他们主动上门来求人，而不能将他们自己当成上门谈生意的客户，明白这一点，他们就一个个放低姿态，尤其是金大权，差一点就鞠躬了。

　　“王先生，打搅你们了。”说完，真的诚意十足的鞠躬。

　　王旭东心中一爽，至少这态度还可以。于是挥手道：“大家都坐吧，咱们之间好好的谈一谈。”

　　坐下来之后，金大权开门见山的道：“王先生，我们过来的目的很明确，想订购你们的石油，量越大越好，最好是富川油田的原油。”

　　为什么是富川油田，而不是银海油田，金大权等人早就算过了，富川油田距离韩国很近，如果从富川油田进口石油，运输成本可以大大的降低，非常的划算。

　　王旭东道：“金先生真够爽快，要订购我们的石油，即使是富川油田的石油，没有一点问题，不过……”

　　听到“没有一点问题”这样的字眼，金大权心中一阵暗喜，听到“不过”这样的字眼之后，心中微微一沉。

　　心中想道，果然，看来不付出一点的代价，那是不可能从旭东矿业集团订购到石油的。

　　王旭东道：“我们规矩，相信金先生也了解一二。”

　　金大权道：“这个我知道，需要我们派油轮上门来运走石油，需要提前付5成的货款，每月的石油供应量完全由贵方做主等，这些我都知道。”

　　王旭东笑了。

　　笑完之后，王旭东道：“不止这些，还有一点，也是最重要的一定，如果和我们的关系不够好，不和我们走得比较近，那就订购不到我们的石油，也就是说，我们不对我们对手们出售石油。”

　　金大权连忙道：“不会，我们绝对不会成为贵国和贵集团的对手，我们将是盟友，坚定的盟友。”

　　光这样说一说没有用，要看将来的表现。王旭东也不会因为金大权的这一句话就将石油大量的卖给他们。

　　金大权即使身为韩国国家石油集团的总裁，他也说了不算，最终的决策权在韩国的高层。

　　王旭东要做的就是表明自己的立场和意思，让金大权将自己的意思带回去，反应给他们国内的高层，由他们的高层定夺。

　　所以说，是不是坚定的盟友，他金大权一个人说了不算，而是要看韩国方面的表现，如在国际事务上的一些立场等。

　　王旭东轻轻一笑，“是不是坚定的盟友，我要看你们的表现，这样吧，我先出售部分石油给你们，如果贵国方面表现够好，我再适当的向你们出售石油。”

　　“我们的表现一定会很好。”金大权连忙道，“我们想从富川油田订购5000万吨石油。”

　　本来是想说一举订购8000万吨的，听王旭东这么一说之后，他知道一口气订购8000万吨石油不可能，降低了目标，主动改为了5000万吨。

　　5000万吨吗？

　　王旭东笑了，梁洪波和许杰也是一笑。金大权等人见状，还以为王旭东等对这个订购量很满意，毕竟谁不希望自己的东西大卖特卖呢，他们以为王旭东很高兴，听到5000万吨的订购量，以为王旭东等高兴得笑了出来。

　　金大权等人终于心中一轻，也跟着高兴的笑起来。

　　金大权异常高兴的道：“王先生，此前我们还担心得要死呢，现在好了，有了这5000万吨的石油，我们一定会成为盟友。”

　　不是用5000万吨石油收买你们，让他们成为我们的盟友，而是要你们先好好的表现，这一点，王旭东必须指明和提醒。

　　王旭东笑完之后，说了一句话，让他们脸上的笑容瞬间凝固，脸色比哭还难看。


第949章 开一开眼界

　　只见王旭东正色的道：“5000万吨吗？这完全不可能，先500万吨，如果以后表现好，再追加500万吨。”

　　500万吨，说多不多，说少不少。

　　这是王旭东经过仔细考虑过的，太少的话，如1、200万吨，金大权等就会失去兴趣。500万吨则应该刚刚好，既勾起了他们的兴趣，又能让他们意犹未尽，还想再次得到下一个500万吨。

　　想要下一个500万吨，可以，以后好好的表现吧。

　　500万吨，不是5000万吨！

　　金大权一下子哭丧着脸，“幽怨”的看了王旭东一眼，那眼神似乎在说，王先生，不带这么玩的，一下天上，一下地上，我的心脏受不了啊。

　　王旭东正色的道：“先500万吨，可以从富川油田向你们供应石油，想要下一个五百万吨，三个月之后吧。”

　　意思很明显，看未来三个月的表现，如果表现好，可以再有第二个，第三个，甚至无数个500万吨，如果表现不够好，对不起，想要再订购500万吨石油那就很有难度。

　　从富川油田供给石油啊，那里距离韩国很近，能极大的节约运输成本，正是金大权等最希望的，只是数量有一点少，只有500万吨啊，不是2、3000万吨，更不是他们希望的5000万吨。

　　金大权有一点不甘心，争取道：“王先生，能否提高到1000万吨，我们可以将预付款提高到6成。”

　　王旭东坚定的道：“就500万吨，另外，我意思已经很明显了，希望金先生将我的意思带回你们国内，反馈到你们国内的高层。”

　　订购1000万吨无望了，意识到王旭东的态度很坚决之后，金大权也只好认了，心中自我安慰道，那就先订购500万吨吧，表现好的话，以后还能再继续订购。

　　金大权连忙道：“王先生您放心，你的意思我肯定会带回去并反映到我们国内的高层那里。”

　　王旭东起身道：“那行，具体细节问题，和我们梁总谈吧。”

　　说完，王旭东头都没有回就走了，金大权等连忙起身相送，王旭东是旭东矿业集团的董事长，能过来和自己谈这么久，金大权已经很满足。

　　接下来，由梁洪波代表旭东矿业集团，和金大权等谈妥了一切细节，双方这次订单的签订，完全遵循旭东矿业集团此前制定的游戏规则。

　　在合同上签下字的那一刻，金大权心中想道，回去之后一定要好好的游说那些政客，一定要和华夏方面搞好关系，和美国走得太近，那是没有好处的。

　　此前的铁矿石限量就是一个很好的例子，如果再加上一个石油限量，韩国铁矿石和石油这两种重要资源都不足的话，经济是会受到致命的影响。

　　不行，回去之后一定要努力游说，不然，下一个500万吨就泡汤了。

　　合同签订完成之后，金大权等也不再做停留，当天就乘坐飞机从东海市返回他们国内。

　　消息也不胫而走。

　　什么，连韩国都从旭东矿业集团订购了石油！

　　得知着一些消息之后，很多人微微一惊，在他们看来，旭东矿业集团应该不可能将石油卖给韩国方面才对。

　　当他们知道，双方之间只签订了500万吨的石油订单，随即就似乎明白了什么。韩国是世界第7大石油消费国，更是第4大石油进口国，区区500万吨，根本就不算什么。

　　双方只签订了500万吨的订单，意思也就非常明显了，这个世界上还是聪明人多，很多人渐渐的明白了旭东矿业集团的用意。

　　明白这一点之后，这些人心中想道，看来还是必须要和旭东矿业集团搞好关系才行，不然，休想从他们那里订购到石油。

　　……

　　澳洲，丹皮尔港。

　　这里本来就是澳洲最大的铁矿石出口港之一，随着旭东矿业集团澳洲二号矿的迅猛发展和崛起，大量的铁矿石从这里出口，这个海港也进行了扩建，成为澳洲最大的，世界著名的铁矿石出口港。

　　在泊位上，停着很多艘散装巨轮，有一艘还是20万吨级以上的，港区大量的优质铁矿石堆成了山，大量的工人正在忙碌，通过装载机朝这些停靠在码头边的散装货轮上装载铁矿石。

　　一条铁路从远方通向这里，这还是一条复线铁路，从两百公里外的旭东矿业集团的2号大铁矿而来，每天都有上百万吨的铁矿石通过火车运抵这里，卸在巨大的港区。

　　这应该是世界上最繁忙和最热闹的货运线之一，基本每隔几分钟就有火车到来，也有火车离开这里朝两百公里外的2号大铁矿石行驶而去。

　　“呜……”

　　一列长长的火车，拖车数十节车厢，每一节车厢之中全是喜人的铁矿石，正鸣着汽笛，开始减速，准备进入巨大的港区。

　　“呜……”

　　另外一列长长的火车，也是数十节车厢，只是每一节都是空车厢。两列火车，一个进港，一个出港，几乎是擦身而过。

　　远处的海面上，过来了一支船队，由数艘散装货轮组成，领头的那一艘散货体型巨大，一下子就吸引了港区不少人的目光。

　　幸好整座港区高度机械化，工人们的数量不是特别多，不然，肯定引起骚动。像今天这样，一下子来一支船队的情况还是不多的。

　　一般是过来一、两艘船，一次性来三、四算是很罕见的，好家伙，一共七艘船，全是散装巨轮。

　　距离渐渐的近了，这些巨轮开始抵近码头，港区的工人们看得比较清楚，这七艘散货，最小的都是10万吨级的，最大的那一艘应该在20几万吨左右，甚至有可能是30万吨级的。

　　这么巨大！

　　港区的工人们不但惊异于这艘散货的巨大，更加惊异于这又是从华夏过来的船只，不用说，肯定是从里运铁矿石回华夏。

　　这是大宇远洋海运集团的巨轮，一共七艘！

　　那艘最大的散货甲板上面，出现了几名船员的身影，他们看着巨大的港区，一阵阵欣喜。

　　“传闻之中的丹皮尔港终于到了。”

　　“看到没有，整个港区全是铁矿石的天下，看着就喜人！”

　　“不愧是世界上最大的铁矿石港口！”

　　“……”

　　这些船员们，经过长途航行，见抵达目的地，一个个欣喜异常，尤其是看到这座著名的铁矿石大港，高兴之色就浮现在脸上。

　　他们还知道，这里的铁矿石七、八成以上都是旭东矿业集团的澳洲2号大铁矿开采出来的，很大一部分铁矿石将从这里运回国内。

　　这是大宇远洋海运集团的第一笔远洋业务，为东海钢铁集团从澳洲运回铁矿石，刘宇很大气，一口气派出了一支散货船队，一共七艘巨轮。

　　上次去青阳港运输石油，算是国内近海运输，没有走出国门，这一次算是真正的远航，从东海市出发，远至万里之外的澳洲。

　　船队在码头靠岸，停好之后，很多船员心情一阵轻松，铁矿石的装载要时间，还有休整，船上要补充实物和淡水，这些都需要时间，很多船员要到港区游玩一下，参观一下，还有一些甚至准备去两百公里外的澳洲2号矿游览一番。

　　很多人早就听说了澳洲2号矿的鼎鼎大名，只是没有见过它的真容，现在既然来了澳洲，到了丹皮尔港，他们就想去澳洲2号矿开一开眼界。

　　从这里去澳洲2号矿，非常简单，可以搭乘顺风的火车，也有汽车可以租，自己驾车到2号矿用不了多少时间，从丹皮尔港到那里有路况一流的柏油公路，两个多小时就足矣抵达2号矿。

　　很多人走下巨轮，踏上港区的土地，他们就大大的开了一次眼界，惊异于这里的高度机械化和自动化，尤其是那座有旭东矿业集团标志的码头旁边，第一次看到了高效率的装载。

　　那里全部自动化，装载机的效率极高，每一座装载机每小时的装矿效率达到6000吨以上，最大的一座装载机，效率更是达到1万吨左右，即使是一艘30万吨级的散货巨轮，装满这样一艘巨轮，只要一天多一点点的时间。

　　太牛气了！

　　看到这样高效率的装载，很多船员竖起了大拇指。

　　……

　　广西省，ZH市。

　　经过周密的准备工作，这一届航展终于到了开幕的时间，这座城市也火爆起来，很多参观人士，很多航空爱好者，甚至很多游客都慕名而至，纷纷抵达这座发达的沿海城市。

　　王旭东也来了。

　　一架漂亮的湾流G650飞机在ZH市机场降落，从飞机上走下来的，不但有王旭东和郑小彤，后面还跟着林虎和刘宇。

　　林虎是王旭东的私人保镖，自然跟着一起过来。刘宇是自己要求过来的，说是要过来开一看眼界，看一看这次航展上展出的各式飞机。

　　走下飞机，出了机场，王旭东听到最多的就是这次航展的事情，旁边的人，谈论最多就是这次航展。

　　王旭东心中想道，明天航展正式开始，我来了，要看一看，自己交给军方的那些技术资料，有多少已经转化成为真正的成果。

　　刘宇暗暗咋舌，“东哥，人好多啊，全是奔着这次航展而来的。”

　　王旭东一笑，目光看向不远处，他看到几个老熟人，显然，他们也是为这次航展而来的。


第950章 盛大的ZH航展

　　对方也看到了王旭东。

　　领头的林运文快步走了过来，走到王旭东的面前，高兴的道：“王董事长，看这样子，你也是要参加这一届航展，是不是？”

　　王旭东道：“嗯，听说这一届航展规格很高，我们过来看一看。”

　　林运文的热情之中还充满了感激，因为王旭东对他的帮助很大，当初他主导研制新型航空发动机的时候，在材料上遇到大问题，王旭东为他解决了这一难题，那款发动机才得意顺利研制出来，目前，已经进入了小批量生产，开始列装军方的主力战机。

　　军方的第三代主力战机，航空发动机基本进口，林运文的那一款发动机研制成功，将渐渐改变这种需要依赖进口的局面。

　　前几个月，林运文更是接到了一项光荣的任务，作为国内最顶尖的航空发动机专家之一，他和其他几位专家一起，由军方主导，成了专家团队，开始了另外一款更加先进发动机的试制。

　　是试制，不是设计和研制，而是有现成的技术资料，只要依葫芦画瓢，对着这些技术资料将发动机制造出来即可。

　　林运文没有想道，世界上居然还有这么先进，综合性能这么出色的航空发动机，投入到这项试制工作之中去之后，他和其他专家一样，几乎到了废寝忘食的地步。

　　更让他欣喜万分的是，随着对那些技术资料的吸收和消化，似乎一扇全新的大门渐渐的打开，进入了一个全新的领域，很多困扰他心头多年的问题，渐渐的被打开，豁然开朗。

　　居然还有如此巧妙的设计，材料的运用居然能到达如此极致，林运文对这款发动机的设计者们佩服得五体投地，常常在想，这是谁设计的。

　　军方组织国内最顶尖的专家们，拿出这些技术资料的时候，并没有说这些技术资料的来源。

　　其实，这些技术资料出自王旭东之手，从“神级大矿主”系统之中拿出来的，王旭东给军队的不但有这个世界上最先进战机的全套详细技术资料，也有最先进远程战略轰炸机的全套技术资料。

　　正因为这样，王旭东想到这次航展来看一看，自己的这些东西，多少已经转化成为了成果。

　　林云文不知道这些东西出自王旭东之手，不然，他估计会更加的感激。两人欢快的聊上几句，然后林云文做了介绍，将旁边随行的那几位专家介绍给王旭东认识。

　　大家自我介绍一下，和王旭东握一个手算是认识了。

　　林运文则像打开了话匣子，话语一下子多来了起来，语气之中透着浓浓的自豪。作为国内最顶级的航空发动机专家之一，又加入了军方组建的专家团队，他对这次航展将展出的东西的了解，自然比王旭东全面得多。

　　“王董事长，你来参加这次航展就对了，作为华夏人，看了这次航展之后，肯定会扬眉吐气。”

　　“哦。”王旭东的兴致一下子上来了，心中想道，看样子，自己给军方的那些技术资料，很多已经转化成为了成果。

　　也是，自己的那些技术资料太详细了。如那一款先进战机的全套技术资料，不但有详细的设计资料，工艺资料也非常的详尽，可以省去前期的设计研发，直接按照工艺资料进行零部件的生产制造。

　　“神级大矿主”的逆天之处在于，这些技术资料没有脱离当今的生产力水平，完全结合了目前的科学技术水平，只是将这些东西发挥到了极致而已。

　　也就是说，按照这些工艺技术资料进行生产制造，不会有一点问题，基本上不会有技术上的障碍。

　　一款战机，最耗费人力物力，最耗费时间的就是前期的设计研发，以及各种验证。这一过程，往往要耗费好几年，甚至十几年。

　　有了王旭东提供的这些技术资料，这些过程全部统统省了，不用设计研发，不用进行验证，直接进行生产制造即可。

　　华夏已经具备完善的航空工业体系，生产制造实力强大，唯一就是技术研发基础薄弱而已。

　　现在好了，有了这些技术资料，这些问题就不复存在。华夏强大的制造能力完全体现出来，很多东西已经开始转换成为成果，将这次航展上展出来。

　　听林运文这么一说，王旭东的兴致一下子就上来了，笑着道：“既然这样，我就要在航展上好好的看一看。”

　　“王董事长，你一定会有惊喜的。”

　　两人聊了一会儿之后，暂时分开，王旭东也上了车子，先去酒店。在车上，刘宇终于忍不住了。

　　“东哥，莫非我们华夏要在这次航展上要给全世界一个巨大的惊艳！”

　　王旭东点头道：“应该差不多吧，明天我们去航展上看一看就知道了。”

　　这么一说，刘宇兴致浓厚，高兴的道：“看来这一次算是来对了，我还准备了相机，明天肯定能用的上。”

　　刘宇准备了性能非常好的相机，他准备将一些能拍的东西拍下来，以后可以拿出来欣赏。

　　……

　　今天是ZH航展正式开始的日子。

　　按照安排，前两天为专业日，主要供航空工业界的业内人士参观和交流，后面三天则是公众日，普通民众也可以进入参观。

　　王旭东虽然不是专业人士，但有军方的邀请函，自然在开始的第一天就能去参观这次航展。一大清早，王旭东、郑小彤，以及刘宇和林虎，四人早早的吃完早餐，然后就出发了。

　　上午九点正式开始，王旭东等提前半个小时就到了，一下车，王旭东在心中暗暗的道，人真多，真热闹！

　　看到眼前的一幕，刘宇更是大呼小叫起来，显得非常的兴奋，拿着他的相机就开始咔嚓咔嚓的一个劲拍照。

　　林虎提醒道：“还没有进去就拍这么多照，小心相机装不下。”

　　刘宇得意道：“我早就做好了准备，准备了好几张大容量的存储卡，满了就换上一张空的存储卡，我要将航展上的所有东西都拍下来。”

　　王旭东一笑，知道刘宇就是这样，如果不大呼小叫一下，他就不是刘宇。看一看时间，王旭东道：“我们先等一等。”

　　二、三十分钟的时间，过得很快，时间一到，大家开始进入展馆，一进来之后，王旭东感慨，这里面真大！

　　航展分为露天展区和室内展馆，露天展区非常的巨大，比一般的机场大得多，停了各式展出的飞机，室内展馆看样子也不小，从外形上看，里面也非常的巨大。

　　刘宇又兴奋得大呼小叫！

　　ZH航展，又被称作华夏国国际航空航天博览会简称“华夏ZH航展”或“ZH航展”，由华夏政府批准举办，是国际性专业航空航天展览，以实物展示、贸易洽谈、学术交流和飞行表演为主要特征的国际性专业航空航天展览会。

　　ZH航展经过这么多年的发展，现已发展成为集贸易性、专业性、观赏性为一体的，代表当今国际航空航天业先进科技主流，展示当今世界航空航天业发展水平的盛会，是世界五大最具国际影响力的航展之一。

　　进来之后，王旭东心中感叹，真的是开了眼界。

　　华夏空军将以更加开放的姿态全面展示我国空军的实力和形象，展示包括歼—10、歼—8、歼轰—7在内的系列歼击机，轰油—6、空警—200、直—8、直—9等等。

　　王旭东自然首先去华夏军方的展区，看到了这些熟悉的各式飞机，刘宇更是一边参观，一边拿着相机拍照。

　　刘宇指着一些拱形的大棚，“东哥，你说这里面的是什么东西？”

　　王旭东也注意到了，这些拱形大棚具体叫什么他不知道，但从外形上能大致推测出里面应该是飞机。

　　只是这些拱形大棚紧闭，从外面看不出来什么，也不知道里面具体是什么飞机。王旭道：“里面应该是飞机，且可能还是这次参展的明星飞机，具体是什么样的飞机，我们将会知道的。”

　　刘宇道：“真想看一看它们的庐山真面目。”

　　王旭东一笑，显得比较耐心，急什么，迟早会知道的。大家看了华夏军方的室外展区，又去看了室外展区的其他地方。

　　室外展区实在是太巨大，各式飞机也非常多，王旭东不但看到了海外一些国家参展的军用飞机，也看到了民用飞机，其中还有几个巨无霸。

　　如巨大的空客A380飞机，新型的波音777客机，也看到了大型的运输机，其中有一架赫然是安225大运输机。

　　“东哥，这架飞机真大，简直就是一个巨无霸。”

　　站在这架飞机面前，刘宇暗暗咋舌。王旭东点头道：“这应该是这次航展上最大的飞机之一。”

　　室外展区很大，各式飞机很多，王旭东等即使只是走马观花的看一看，一个上午的时间就这样过去了。

　　下午时分，王旭东等才走进巨大的室内展馆，一进来，王旭东感觉到就明显不一样，尤其是华夏展区更是热闹，似乎还有一声声惊呼隐隐传来。

　　见状，王旭东的脚步无形之中加快，挥手道：“走，我们也去看一看。”


第951章 太惊艳了！

　　华夏是主办方，不管是在室内展区，还是在室内展馆，都拥有最好的位置，最大的展览面积，室外展区如此，室内展馆也一样。

　　一进入巨大的室内展馆，首先看到的是华夏的展区，面积巨大，很是霸气，参展的国内航空企业也非常多，参展的东西自然也多。

　　不仅仅是参展的东西多，估计参展的某一些东西还不一般，不然不会有这样大的反应。

　　王旭东脚步较快，带着大家终于走到了华夏展区，看到了这里参展的很多东西。

　　有各式航空发动机，有各式无人机，有各式和航空航天装备，甚至还有弹射座椅，雷达等等附件。

　　吸引人最多的是一款航空发动机，这应该是一台样机，即使王旭东不是专业人士也一眼看出来，这是一台小函道比涡轮风扇发动机，军用航空发动机的一种，主要作为战机的动力。

　　“咦，好眼熟呢！”

　　乍一看，王旭东就感到这款发动机非常的眼熟，再仔细一看，终于笑了起来，难怪这么眼熟呢，因为这是“神级大矿主”系统之中的发动机，王旭东曾经将一款先进战机的技术资料给了军方，这款战机的动力就是这一型号的发动机，那套技术资料之中有这一发动机的全套技术资料。

　　它是世界上最先进的军用航空发动机，没有之一，比F22和F35的发动机都要先进很多。

　　这样的一款发动机，第一台样机居然已经被制造出来了，太牛气了！

　　一款航空发动机，没有十年八年，一般很难制造出第一台样机，前期的设计研发，各种验证就将耗费大量的人力物力。

　　有了王旭东提供的这全套技术资料，前期的设计研发，各类验证统统不要，按照工艺技术资料进行零部件的生产制造即可，在华夏强大航空工业实力的保证下，几个月的时间，制造出第一台样机，好像也不是不可能。

　　“东哥，这台发动机好像不一般呢！”

　　刘宇发现这一点，欣喜的大喊起来。

　　除了这台发动机样机，旁边还有大幅的介绍资料，图文并茂，不但有这台发动机的彩色照片，也有主要的性能参数。

　　“我，上帝，真是难以置信！”

　　围观的有很多金发碧眼的老外，他们看到这台发动机，发出一阵阵的惊呼，很多人一脸极度震惊之色。

　　有一些人甚至在想，华夏方面的保密工作做得真出色，此前数年都没有听到任何风声，一下子，这台发动机就亮相了。

　　不要说此前数年，就是一年前，这台发动机都是没有影子的事情呢，它是最近几个月的事情。

　　从开始制造到第一台样机组装完成，前后只用了几个月的时间，这台发动机甚至还来不及进行长久试车，只是经过了几次基本的验证试车，然后被搬到了这次航展之上。

　　有一些老外，竖起了大拇指。

　　今天是专业日，参加航展都全是专业人士，看了这台发动机，再看了旁边基本的性能参数介绍，这些专业人士知道，这应该是世界上最出色的航空发动机。

　　“东哥，这边！”

　　刘宇拍了几张照片之后，好像发现了新大陆，连忙扯王旭东的衣服。这一片区域是航空发动机展区，在远处，那里是机载电子设备展区，包括各式的机载雷达。

　　王旭东往那边一看，见围观的人也不少，挥手道：“走，我们过去看一看。”

　　走过去，挤进人群之后，王旭东终于看到了，这是一款机载雷达，它仿佛成了大明星。

　　一看这款雷达，王旭东又笑了，这正是自己给军方的那一款战机所用的雷达。那一套技术资料，非常的详细，不但包括了战机本身的设计资料，工艺资料，连发动机，雷达等战机所具有的一切东西全部都有详细的技术资料。

　　几个月的时间，军方无法将第一台战机制造出来，但消化这些技术资料之后，将其中某些东西制造出来是可以的，如发动机，如雷达。

　　“我，真是难以置信！”

　　“华夏的技术实力居然这么强大！”

　　“……”

　　很多老外们一声惊呼，在他们看来，华夏的航空发动机，雷达方面的研发实力只能勉强算是世界一流，绝对算不上世界顶尖。

　　这一次航展，华夏方面大大的让这些老外们惊艳了一把，没有想道，华夏不声不响，居然研制并制造出了世界上最先进的军用发动机，最先进的军用机载雷达。

　　太牛气了！

　　王旭东也是一样，暗暗惊异军方的牛气，暗暗佩服国内工业实力的强大，如果没有强大的工业实力，估计光有自己这些技术资料，要将这些东西制造出来，也不可能这么快。

　　航展第一天，王旭东暗叹，算是开了一次眼界，航展上给自己的惊喜实在是太大了。

　　第二天的时候，航展更加的热闹，从今天开始，人更多了，很多人士从世界各地赶来。

　　时间充足，王旭东看得也仔细起来，不再走马观花。刘宇则“单独行动”起来，拿着他的相机，到处去看一看，到处进行拍照。

　　航展上的飞行表演也开始了，飞行表演，历来是大家最关注的航展亮点。除了一大批参展军、民用飞机进行性能展示飞行外，多支世界一流的特技飞行表演队也将给现场观众奉献一场场叹为观止的“空中芭蕾”表演。

　　王旭东带着郑小彤，后面跟着林虎，在室外展区看了一场精彩的飞行表演。

　　就在刚才，华夏军方飞行表演队在航展上进行精彩的飞行表演和跳伞表演。表演队不仅飞行员增多，飞机也多，动作编排也进一步升级。这次增加了更为复杂的五六套动作，动作更加复杂，衔接上也更加紧凑，观赏性会更强。

　　这样的飞行表演，完全是一场视觉上的盛宴。

　　消失了大半天的刘宇，气喘吁吁的跑过来，大声的道：“东……东哥，快随我来，不……不然就看不到了。”

　　“哦。”王旭东微微疑惑，心中想道，莫非有什么重头戏要开始了吗？莫非比刚才的飞行表演还要精彩。

　　在刘宇的带领下，大家一行人快步走到了世外展区属于华夏展区的位置，这里展出的全是华夏自主生产制造的各类飞机。

　　前方不远，就是那几个大型的拱棚，这些拱棚一直都是大门紧闭，显得非常的神秘，现在不一样了。

　　每一个拱棚前面出现了一小队军人，显然是准备维持秩序，防止围观的人过分靠近。王旭东赶过来的时候，第一个拱棚缓缓的打开了大门，包括王旭东在内，大家纷纷朝这个大拱棚里面望去。

　　武装直升机！

　　王旭东一看到里面的东西马上就一眼认出来了，且还认出这是军方目前最新型的武装直升机。

　　这架直升机，在大家的目光之中，被缓缓的牵引出来，到了拱棚前开阔的水泥坪上，很多人围了过去，一个劲的往这架直升机前面挤，幸好有一队战士在位置秩序，防止过分靠近。

　　“太漂亮了，还是一前一后座位布局设计！”

　　刘宇也高兴的喊起来，这款直升机，他在网络上见过图片，真正如此近距离的看到这架武装直升机，还是第一次。

　　这架武装直升机的出现，让整个室外展区的气氛达到一个小高潮，很多闻讯的人正朝这边赶过来，这一带聚集的人也越来越多，除了华夏人，很多是金发碧眼的外国人。

　　“东哥，快看！”

　　不用提醒，王旭东也看到了，第二个拱棚的大门被打开之后，里面一架飞机露出了真容，一看就知道，这是一架无人机。

　　华夏国内最先进的无人机！

　　这架无人机很先进，展翼也比较大，不比一架普通战机小，设计得很漂亮，流线型的外观设计，一下子吸引了很多人的目光。

　　整个现场的气氛又热烈起来。

　　刘宇更是拿着他的相机，一个劲的进行拍照，这个时候，拍照是允许的，只是需要保持一定的距离，太靠近了不行，有战士在维持秩序。

　　这架无人机也是一样，被从拱棚之中牵引出来，停在了拱棚前的开阔水泥坪上，和刚才那架武装直升机基本并列在一起。

　　还有几个拱棚！

　　第一个拱棚之中的是先进的武装直升机，第二个拱棚之中是先进的无人机，那第三个拱棚之中是什么呢，很多人翘首以待。

　　没有让大家等多久，几名地勤人员缓缓的打开了第三个拱棚的大门，现场几乎所有的目光都放在这扇缓缓打开的大门上。

　　透过越来越宽的大门，很多人看到了，拱棚里面有东西，看似像一架飞机，用一块大布盖着，看不清楚它的真容。

　　这么神秘！

　　很多人心中更加的热切起来，前面的武装直升机，无人机都没有被盖着，供棚的大门一被打开，马上就看到了它们的真面目，这架飞机似乎有一点不一样。

　　这到底是一架什么样的飞机呢！

　　王旭东也是一样，在心中猜测起来，甚至想道，这难道是自己提供技术资料的那一款世界最先进的战机？

　　很快，王旭东就进行了否定，自己的技术资料给军方才几个月的时间，军方能将这架飞机的发动机，机载雷达制造出来已经够惊世骇俗了，肯定无法在这么短的时间内将整机都制造出来。

　　那这到底是一架什么样的飞机呢！


第952章 大呼过瘾

　　大家都盯着这架飞机。

　　在大家的目光之中，这架飞机被缓缓的牵引出来，仿佛是一个绝世大宝贝一样，几名地勤人员显得非常的小心，似乎担心一不小心，会碰到哪里，或是会磕坏了哪里。

　　“出来了，出来了！”

　　见这架飞机被牵引出来，摆放了大家面前，很多人高兴的喊了起来，有人甚至拿着相机或手机开始拍照。

　　那些维持秩序的战士们并未制止拍照，这一下，拍照的人越来越多，刘宇也拿出他的相机，从不同的方位进了拍照。

　　闻讯赶来的人越来越多，不但有各类专业人士，航空界的业内人士，也有国内外的一些军界人士，还有不少的记者。有几名记者更是扛着摄像机，正朝这边猛跑。

　　来这次航展的国外军界人士不少，尤其是很多军界人士带着专业的目光而来的，有一些更是想通过这次航展展出的空军军事装备，以此来判断华夏空军军力增长情况。

　　“东哥，你说这是一架什么飞机！”

　　刘宇拍完了几张照片之后，兴奋的喊起来。王旭东的目光则投向了第4个拱棚，有几名地勤人员开始打这个拱棚，随着大门缓缓的打开，很多人看到了这个拱棚之中也是这样的一架飞机。

　　同样的，这架飞机也被一块大布盖着，在大家的目光之中，这架飞机也被缓缓的牵引出来，停在大家的面前。

　　第5个拱棚的大门也被缓缓的打开……

　　这里的人越来越多，一共三架飞机被牵引出来，又来了一小队战士，一路小跑过来，维持秩序，且划出了警戒线，不允许超过这条警戒线。

　　王旭东牵着郑小彤的小手，身后跟着林虎，也站在人群之中，看着不远处一字排开，停得整整齐齐的这三架飞机。

　　这是三架战机无疑，莫非这是……

　　王旭东的脑海之中，马上闪现出了“歼20”的字样，但很快就笑了笑，心中道，这应该不可能吧。

　　记得在上一届航展上，歼20战机仅仅只是从航展上空飞过，根本不这样近距离的展现在大家的面前，如果这是歼20战机的话，如此近距离的展现在大家的面前，还允许拍照，那岂不是会将很多细节都会展露出来。

　　“应该是歼20战机！”

　　有专业人士终于说出了他心中的推断，且声音还很大。这一推断得到了很多人的赞同，尤其是国外一些军界人士，更是点了点头。

　　这些军界人士，长期研究华夏的空军装备，包括华夏空军的各式战机，歼20战机自然是他们了解和研究的重点，即使每一架战机上盖着一块大布，但不妨碍他们做出推断。

　　莫非真是歼20战机！

　　王旭东也这样想起来，随即想道，应该真是歼20战机，这些专业人士的推断应该不会错。

　　很快王旭东也明白了，为什么军方将一直非常神秘的歼20战机拿了出来，那是因为根本用不着过分的保密，因为军方有更加神秘，更加先进的另外一款战机。

　　那一款战机，正按照王旭东提供的全套技术资料在进行秘密制造，其中的发动机，机载雷达等东西更是已经制造出了第一件样品，还在这次航展上展示出来。只是整机的制造工程量大一些，还没有制造出来而已。

　　我们即将有世界最先进，综合性能遥遥领先的战机，那将歼20战机拿出来露一露，也不是不可以。

　　其他人，如那些老外们，他们可不知道华夏军方即将拥有世界最先进的战机，还以为华夏最先进的战机应该是歼20战机，见军方将歼20战机拿了出来，一个个兴奋得很，觉得机会来了，这是一次近距离了解歼20战机的绝佳机会。

　　他们不知道，华夏军方已经拥有更加先进的新型战机，歼20战机拿出来展示一下，完全没有问题。

　　“来了，快看！”

　　很多人大声的喊起来，大家看到，几名飞行员整齐的小跑过来。几名地勤人员也将战机上覆盖着的大薄布轻轻的扯了下来，顿时，这三架飞机露出了它们的真面目。

　　真是歼20战机！

　　惊呼声响起，然后掌声也响起了，很多在鼓掌，连王旭东也不例外，很多老外也跟着鼓掌，有一些还竖起了大拇指。

　　内行看门道，外行看热闹。

　　今天是专业日，在这里的都是国内外航空航天界的专业人士，他们一看到这三架歼20战机的真面目之后，很多人发出了惊奇的声音。

　　“咦，似乎和以前的歼20战机不一样呢！”

　　不止一人发现了这一点，很多人发现了这三架歼20战机的不同之处，因为它们和以前的歼20战机不一样。

　　外表看起来就不一样，以前的歼20战机表面涂着一层厚厚的吸波材料，飞机上的铆钉，接口等完全看不清，几乎完全被一层厚厚的吸波材料覆盖。

　　为什么要涂这么厚的吸波材料呢，主要是因为材料不过关，吸波性能有限，没办法，无奈之下，只好将材料尽可能的涂厚一点，想借此来提高吸波性能，提高隐身性能。

　　这样一来，问题就来了，这么厚的一层吸波材料，日常的温差变化，日照强弱变化等，会造成这种吸波材料的龟裂，甚至脱落，日常的维护保养就是一个大问题。

　　现在的这三架战机，机身表面只有一层薄薄的吸波材料，薄得像一层清漆一样，飞机上铆钉，接口等细节清晰可见。

　　在这里的基本上全是内行，看到这样的变化，心中就想起来，莫非华夏已经掌握了世界先进的隐身技术，能研制并生产出世界一流的吸波材料。

　　不是世界一流，而是世界顶级！

　　现在歼20战机上的吸波材料比F22和F35战机的吸波材料都要先进，绝对的世界顶级，顺带的，现在的歼20战机的隐身性能比F22和F35战机只好不差。

　　这主要还是要归功于王旭东的那一套技术资料，那一款先进战机的全套技术资料实在是太详细了，详细到连吸波材料怎么生产制造的技术资料都有，专家们消化了这些技术之后，当然能生产制造出世界顶级的吸波材料，首先用在了歼20战机上。

　　不久之后的歼20战机，将还会用上世界上最顶级的军用航空发动机，世界顶级的机载雷达等等。

　　这些东西，自然全部是按照王旭东提供的技术资料进行制造，也就是说，歼20战机将进行重大改进，整体性能大大提高，一跃成为和F22比肩的存在。

　　至于军方正在秘密制造的另外那一款战机，其性能自然远远领先于F22和F35战机，它将成为第四代战机之中的巅峰之作。

　　三架歼20战机一亮相，吸引大量目光的同时，也让很多人知道了它的不同之处，很多人惊呼，华夏已经掌握了世界上最先进吸波材料的生产制造技术。

　　不止这些，还有最先进军用航空发动机，最先进机载雷达等等！

　　让大家大呼过瘾的是，这三架歼20战机开始启动，缓缓的滑动起来，开始朝着远处的跑道行驶，不久之后，在跑道上加速，一跃飞上蓝天，三机编队，进行了精彩的飞行表演。

　　很多双眼睛，很多个摄像头，纷纷盯着天空，将目光集中在这三架歼20战机身上。

　　有一些专业人士，一些国外的军界人士，将拍摄到的这些，开始发回他们的国内，供他们国内的相关人士对歼20战机进行研究。

　　他们估计想不道，研究也没有用，不久之后，歼20战机将进行重大改进，换上更加先进的发动机，性能更加出色的机载雷达，整体性能将大大提升。

　　“东哥，太过瘾了！”

　　三机编队的精彩飞行表演结束了，刘宇还是显得意犹未尽，恨不得这样的表演再来一次。

　　王旭东道：“表演确实精彩，居然还玩了眼镜蛇机动，横向翻滚等精彩动作。”

　　这些动作，都是高难度的，一般的战机还真玩不出来。除了飞行员高超的水平之外，对飞机的性能要求也很高，歼20战机无疑具有出色的机动性能，玩这些动作显得很轻松。

　　夕阳西下。

　　今天的展览又结束了，王旭东带着郑小彤，后面跟着刘宇和林虎，四人准备先回酒店，明天再来。

　　在往外面走的时候，刘宇指着远处道：“东哥，你看那边，留着很大一块空地方，莫非还有大家伙要过来参展。”

　　整个室外露天展区非常的巨大，就像一个巨大的飞机场，有数条长长的，宽大的笔直飞机跑道，也有非常巨大的停机坪。

　　这个巨型停机坪比一般机场的停机坪都要大，这个巨大的停机坪上停着各式参展的飞机，停放得整整齐齐，因为参展飞机比较多，停得还比较密集，让人奇怪的是，在远处居然空着一处地方，没有停放任何飞机。

　　其实王旭东早就注意到了，现在听刘宇这么一说，王旭东就觉得更加的奇怪，点头道：“这应该是特地空出来的，明天就是公众开放日，我估计将有大家伙过来，我们明天再过来看一看。”

　　公众开发日一般将更加的热闹和火爆，大量的普通民众将涌进来进行参观，想到明天的火爆，以及还有大家伙将露面，刘宇显得兴致勃勃。

　　“东哥，我们明天早一点过来。”


第953章 奢华的“空中宫殿”

　　现代社会是资讯非常发达的社会，此次航展的情况，通过网络迅速的进行传播，成了国内外的新闻热点，很多国外媒体也是一样，进行了大篇幅的重点报道。

　　尤其是这次航展展出的东西，如那一款世界顶级的军用航空发动机，世界顶级的机载雷达等。仿佛一下子将火药桶点燃，一下子火爆起来。

　　很多专业分析人士更是发出惊呼，华夏的航空工业彻底崛起，在大踏步前进，一下子走到了世界的前列，俨然成了世界上的领军者。

　　在很多国际人士的认识之中，华夏的航空工业实力只能算勉强一流，现在则摇身一变，成为世界顶级的存在。

　　不得了！

　　正因为这样，国内外的报道才异常的火爆，很多的分析人士加入进来，进行一系列的分析。

　　展出的那一款发动机，不但有实物，也有主要的性能介绍。一些内行人士，仅仅结合这一台发动机图片以及这些性能参数，大家得出结论，这应该世界上最出色的发动机。

　　从外观上看出来，这一款发动机的似乎采用了很多独创的设计技术，仅从外观就能看出这些，其实它真的采用了大量的先进设计，有一些设计，更是独创一帜的。

　　张伟是一位航空爱好者，平时就比较关注国内外航空工业上的情况，这次的ZH航展，更是他关注的重点，甚至在想，明天就是公众开放日，要不要跑到广西省ZH市，去航展上看一看。

　　看一看时间，已经快到下班时间，大办公室之中的同事们很多在收拾整理桌子上的东西，关闭电脑，准备上班。

　　张伟忙了一天，难得的空闲下来，趁着下班前的几分钟，他准备上网看一看这次航展的相关的新闻。

　　打开网站，张伟发现，航展的新闻占了很大的比重，尤其有一条新闻更是很显眼，“世界顶级军用航空发动机在华夏问世”，这样的标题，也一下子吸引住了张伟的眼睛。

　　吹牛的吧！

　　作为一名老鸟，张伟似乎司空见惯，撇一撇嘴，不以为然，但还是神不知鬼不觉的点了进了，看起了这条新闻的内容。

　　图文并茂，不但有文字，还有很多高清晰的图片，其中有一张图片非常的清晰，这是一款发动机的高清彩图。

　　作为航空工业爱好者，张伟一眼就看出来了，这是一款战机专用的小函道比涡轮风扇发动机，设计的非常漂亮，极具卖相。

　　真漂亮！

　　光一看外观，张伟就点头称漂亮，再看一看文字，更加的不得了，尤其是有这台发动机的主要介绍，如推重比15.2，数字电子系统控制，矢量喷管等等，让张伟不可控制的激动起来。

　　这绝对是世界最顶级的发动机！

　　这条新闻没有半点吹牛，我的老天，这样的发动机居然在我们国内问世了，我没有做梦吧，不行了，我有脑袋有一点晕！

　　深呼吸几口，张伟努力平静自己激动的心情。看完这条新闻之后，张伟又看了另外一条新闻，标题更加吸引人，张伟一下子点开，开始看起来。

　　我的老天，还有这样先进的机载雷达！

　　看了这条新闻之后，张伟“刷”一下站起来，因为动作有一点大，碰翻了他桌子上的茶杯，这只茶被“哐当”一声掉在地上，但张伟全然不顾。

　　他一边往经理办公室跑，一边大声的喊起来，“王经理，我要请假，我要去ZH市看航展！”

　　张伟怎么了？

　　很多同事看到张伟的反应，一个个惊愕不已，完全看不懂。张伟才不管这样呢，嚷着要请假，要去买飞机票，一颗心早已经飞到了ZH市。

　　……

　　王旭东回到了自己下榻的酒店，饭后去外面逛了逛，散了散步，耳边听得最多的就是这次航展。

　　回到酒店之后，洗完澡，舒舒服服的躺在床上，睡觉之前，王旭东拿出手机浏览新闻，发现内容主要就是关于这次航展的，尤其是航展上展出的那一款发动机，那一款机载雷达，以及亮相的歼20战机。

　　这一切，和王旭东有很大的关系，没有王旭东提供的那些技术资料，就不可能有这次航展上展出的这些先进的东西，也就是说，王旭东功不可没。

　　“咦，空客公司还有一架A380客机将参展。”

　　看到这条新闻，王旭东想起了在室外展区预留的那一块空地，心中想道，那块空地应该是为这架飞机预留的吧。

　　在航展上，有一架A380参展，吸引了很多人的目光，如果没有华夏军方展出的先进发动机，机载雷达，以及歼20等的亮相，这架A380肯定会成为最耀眼的明星。

　　只是，这些先进东西的出现，让这架A380失色不少。空客公司急了，将再派一架A380过来，看样子，这不是一架普通的飞机。

　　“嗯，明天去看一看，这到底是一架怎么样的A380客机。”王旭东心中这么想着。

　　……

　　今天是公众开放日的第一天。

　　刘宇兴致很浓，起来得最早，大清早就来敲王旭东的房门，这样一来，四人抵达航展的时间比较早。

　　“我的老天，这么多人！”

　　即使时间还早，这里早早的就人山人海，非常的热闹。这次航展上展出了世界上最先进的航空发动机，最先进的机载雷达，还有全新的歼20战机，消息传开，很多人民众闻讯赶来。

　　王旭东心中道，幸好哥有军方的特别邀请函，不用像他们一样排队等候开门。于是，王旭东带着郑小彤等，一行四人通过特殊通道走了进去。

　　航展开放的时间一到，上万的民众如潮水一般的涌了进来。幸好航展的场地够大，即使同时容纳数万人一起参观也没有一点问题。

　　随着这么多民众的涌入，不管是室外展区，还是室内展区，一下子热闹起来，一些明星飞机前面，更是围了不少人。

　　如华夏方面展出的C919大型客机，如军方的歼20等，四周就有不少民众。国外参展的如波音747客机，空客A380客机等，也有很多人参观。

　　感受到这种火爆的气氛，王旭东发现感觉不错。

　　“东哥，空客公司有一架A380客机将要到了！”

　　王旭东点一点头，心中想道，这应该不是一架普通的客机，等它来了之后，倒是可以去参观一下。

　　大约上午十点左右，这架飞机到了，在跑道上降落，减速，最后停在那块预留区。

　　在旁边不远有另外一架A380客机，这架A380客机一过来，一共两架，几乎并排停在一起，彼此之间保持一定的距离。

　　“哇，又一架A380客机！”

　　很多人兴奋的叫喊起来，有一些人甚至意识到，这应该不是一架普通的客机，莫非这架客机里面另有玄机。

　　心中这么想着，很多人就不由自主朝那架飞机前走去，没有多久，这架飞机前就围了不少的人。

　　“东哥，你看飞机的舱门打开了，舷梯放好，走，我们去看一看。”

　　王旭东也想上去看一看，点一点头，登机的舷梯已经安放好，连迎宾的红地毯都铺好了，王旭东准备带着刘宇等登上这架飞机看一看，同时，王旭东也看到了，空客方面的几名工作人员站在了舷梯入口处。

　　旁边有一人，脖子上戴着粗大的金项链，手指上戴着大金戒指，这副打扮在告诉旁边的人，“我有钱，非常有钱”，这是一副暴发户的标准打扮。

　　这人嘲笑道：“这架飞机不是什么人都能上去的，它为顶级富豪们专门打造和设计，就算是我，也没有资格登上它去看一看。”

　　意思很明显，我这么有钱都不够资格登上去，你们几个小年轻就更加不行。听到这样的话语，连刘宇都懒得反驳，只是不屑的一声冷笑。

　　王旭东也一样懒得理他，如果连王旭东都没有资格登上这架飞机，那估计没有任何人能上去了。

　　王旭东等走到了这架登机的舷梯前，表明身份，出示了一下自己的顶级银行卡，空客公司的这几名工作人员非常的热情，其中一人更是亲自带着王旭东等开始登机。

　　什么！

　　刚才的这名爆发户本来抱着看好戏的心情，以为王旭东等不知天高地厚，然后会被空客的工作人员拒绝，哪里想道，那些工作人员热情得不得了。

　　他们可以登机，我应该也可以吧。

　　心中这名想着，这名爆发户壮着胆子，也走了过去，表明了想登上这架飞机看一看，哪里知道，直接遭到了拒绝。

　　“他们为什么可以？”

　　这名爆发户明显不服，语气还比较冲。这些工作人员表面上还算客气，但心中已经冲满了火气，其中有人就道。

　　“如果刚才那位先生都不行，那这个世界上就没有人能行了，你知道人家是谁吗？那是旭东矿业集团的总裁，华夏首富！”

　　什么！

　　这名不知天高地厚的暴发户吓得要死，连忙屁滚尿流，连滚带爬，狼狈不堪的跑了，惹得旁边的人一阵阵哄笑。

　　王旭东已经走到了舷梯顶端，正要走进飞机，听到哄笑声之后，回头一看，正好看到那位狼狈不堪的暴发户，心中道，这个傻X，出丑了吧。

　　这只是一个小插曲，增加一个笑料罢了，王旭东一笑之后，走进了这架飞机，进来之后，眼前一亮。

　　刘宇更是毫无形象的大呼小叫起来！

　　换成任何人，乍一看到飞机内部的设计和装饰，估计也无法淡定，很多人的表现估计还不如刘宇。


第954章 神秘买家

　　这架A380是用来展示的，对象是世界上的顶级富豪们，负责这次展示的是空客公司的一名叫韦奇的高管。

　　可能是王旭东的身份的原因，韦奇亲自陪同王旭东登上了这架巨无霸飞机，走进飞机的那一刹那，王旭东明显有一种惊艳的感觉，眼前一亮。

　　刘宇更是兴奋的大呼小叫起来，“哇，我的老天，我没有看错吧，世界上还有这样的飞机。”

　　一走进来，宛如走进了一座奢华的大宫殿一样，处处透着尊贵，处处透着奢华。它没有一排排的座位，而是经过了改造和精心的装饰，采用的还是中西方相结合的方式。

　　从飞机的内部装饰可以看出来，飞机的装饰既有西方风格，又透着华夏元素，两者被设计师很巧妙的结合到了一起。

　　空客A380堪称“空中巨无霸”，标准型可容纳525名乘客，而VIP版的地板空间达到551平方米，比此前世界上最大的客机还要大上一倍，机舱宽大舒适，可分为上下两层。

　　这架飞机则分为三层，最下面一层多了一层车库，飞机的主人可以将自己的汽车开进飞机一起带到全世界。

　　整架飞机宛如一座奢华的“空中宫殿”，这种奢华体验会从登机时刻开始：奢华的内饰，配以恰到好处的灯光，难怪刘宇会不可控制的大喊大叫起来。

　　韦奇知道王旭东身份，知道这是一个潜在的重要客户，像王旭东这种身家的人，花几亿美元买这样一架飞机是完全有可能的。

　　于是，韦奇充当向导，非常热情而客气的带着王旭东等在飞机场参观，一边参观，韦奇一边为大家介绍。

　　飞机靠近机头的位置是飞机主人的私人区域，这里共有五个套间，包括王室般的大床，娱乐系统和酒吧。当然，酒吧也可以稍加改造成为茶室，可以在那里悠闲的品茶。

　　飞机上的电梯能在三层之间运行，从主人的私人区域，向下到观影厅，这里有先进的家庭影院系统，并能坐下20个人，有20个类似头等舱的能躺下的座椅。再往下就能到最下层的车库。

　　飞机的腹部被改造成休闲区，包括一个大浴室。这个大浴室之中的大浴池以大理石镶嵌，大理石只有2毫米厚，以减轻重量。大浴室隔壁是观景屋，地板和墙壁都改造成巨大的屏幕，显示地面的景色。乘客可以站在这个铺着奢华手工地毯的观景屋欣赏整个旅途的景色。

　　飞机的尾部，这里很宽敞，完全可以开派对，也有10个类似头等舱的能躺下的座椅，地上铺着奢华的手工地毯。

　　光看一圈，王旭东等就用了几乎一个小时。

　　刘宇更是一路大呼，“东哥，这架飞机太牛了，比你那架湾流G650飞机还要牛气，我觉得你应该要拥有这样的一架飞机。”

　　韦奇也推销起来，“王先生，拥有这样一架飞机是身份的象征，以您的尊贵，您应该要有这样的一架飞机。”

　　王旭东的那一架湾流G650飞机只能算是中、小型飞机，和一般的支线客机大小差不多，舒适程度可能和这架A380客机差不多，但绝对没有这么大气，这可是超级巨无霸。

　　就奢华程度来说，这架A380更是遥遥领先。另外空间宽敞巨大，还有车库，自己的车子能直接开进飞机的车库之中。

　　这样看了一番之后，王旭东也比较满意，但没有直接买下来，而是说先考虑考虑。

　　韦奇双手送上他的名片，送走王旭东等人的时候说了，如果王先生有购买意向，可以联系他。

　　甚至还说了，如果王先生对这架飞机的装修风格有不满意的地方，他们可以组建专门的设计团队，按照王旭东的要求进行私人定制，一切按王旭东的意愿进行设计装修。

　　说实话，王旭东有一点心动，既然不缺钱，买这样一架飞机也不是不可以，至于再进行私人定制，那没有必要，王旭东对这架飞机的装饰风格就很满意。

　　王旭东唯一有那么一点点担心的是，自己买下这么一架飞机，会不会太高调了一点，这样飞机，放眼全世界也没有几架。

　　在后续看航展的期间，王旭东都在考虑这件事情，买，还是不买。

　　刘宇则充当起一个出色的说客，一有机会，他就会劝说王旭东买下这架飞机。王旭东对他的心思非常的清楚，他就是希望自己买下来，然后他可以蹭一蹭，顺带着沾一点光，坐上那么几回，过一过瘾。

　　公众日的第一天，这架A380飞机成了绝对的热点，很多人想登上飞机去参观一下，但门槛很高，整个一天的时间，能登上飞机的也没有几个人。

　　这不是一般人能登上飞机，必须是顶级富豪才行。

　　越是因为不能上去看一看，很多人就越想上去，这架飞机的周围一直非常火爆，围满了围观的人群。

　　“听说这架飞机不一般呢，里面极尽奢华，像一座宫殿一样。”

　　“要是能上去看一看，那就太好了！”

　　“不是顶级富豪，没有资格上去呢，直到现在，能登上飞机的也没有几个人。”

　　“……”

　　不能登上飞机去看一看，在外面看一看也过瘾，很多人不愿意离开，伸长脖子，甚至顺着打开的舱门往里面张望，希望能看到一点什么。

　　空客公司为了宣传，也终于要请了几家知名媒体的记者登上飞机看了看，很快，关于这架飞机的新闻就报道出来了。

　　“快看，有新闻了。”

　　围观的人群之中，有人看到这架飞机的新闻，兴奋得叫喊起来。很多人也拿出手机，开始打开那些新闻。

　　“我的老天，这么奢华！”

　　新闻图文并茂，有飞机内的几张高清照片，看到这些照片的人直呼过瘾，当然，也有人心中更像猫抓一样，想要登上飞机去看一看，只是，这基本不可能，没有丰厚的身价，完全不能上去。

　　“这架飞机不知道最终会被谁买走。”

　　“这样的一架飞机，完全是身份的象征，我想能买这架飞机的人，咱们华夏不会超过20人。”

　　“真是拭目以待，谁是那位买家。”

　　“……”

　　随着新闻的报道，对这架飞机稍有了解之后，更多的人涌了过来，目的就只有一个，目睹一下这架飞机，即使不能登上飞机去飞机内部看一看，在外面过一下眼瘾也是可以的。

　　到了公众开放日的第二天。

　　这架A380客机的火爆丝毫不减，四周围观拍照的人似乎更多，航展主办方都派出了不少人过来维持秩序，防止人群过分的靠近。

　　大约到了公众开放日的第二天的中午时分，来了一行三人。

　　领头的是一位中年人，后面两人应该是随从和保镖之类。围观的人发现，空客在这里的负责人亲自接待了这三人，双方在一起交谈着一些什么。

　　开始的时候，很多围观的人伸长脖子，心中想道，这是我们国内的哪位富豪，好像很陌生，没有见过呢。

　　“那是谁，有人认识吗？”

　　“嗯，不认识。”

　　几乎没有人认识那位中年人，正因为这样，很多人的目光集中在那位中年人的身上。

　　中年人和韦奇正在交谈，双方之间谈了一会儿之后，中年弯腰鞠躬，因为距离的关系，围观的人群之中没有人听清楚中年人说了一些什么，但弯腰鞠躬则看得清清楚楚。

　　日本人！

　　很多人惊呼起来，这么好的一架飞机，不会被这日本人买走吧，很多人一颗心悬了起来。

　　这是华夏的航展，属于我们自己的地盘，大家自然希望这架飞机被国内某富豪买走，如果被日本人买走，很多人心里接受不了。

　　“日本人，滚回去！”

　　有人甚至大声的喊起来。这名日本人则仿佛没有听见一样，在韦奇的带领下登上了这架飞机，见状，很多人担心，这架飞机不会真的被这日本人买走吧。

　　大约十几分钟之后，这名日本人走下了飞机。

　　只看了十几分钟，难道是对这架飞机不满意，很多人心中这么希望的想起来。这样的一架巨无霸飞机，如果要稍微看仔细一点，起码要看近一个小时，而不是十几分钟。

　　日本人看完之后，和韦奇说了一些什么，然后又弯腰鞠躬，然后上车走了。很多人悄悄的松了一口气，心中想道，还好，看样子日本人没能买走这架飞机。

　　日本人走后不久，飞机周围围观的人发现，飞机的舱门缓缓的关闭，舷梯也被撤走了。看到这一幕，很多人一头雾水，这是准备干什么。

　　有人很快想道了什么，心中一咯噔，莫非这架飞机被买走了，只有这个解释才讲得通，不然，飞机的舱门不会关闭，甚至连舷梯也撤掉。

　　果然，空客方面的工作人员宣布，飞机已经被买走，一次性付完全款，这架飞机已经属于那位买家，而不再是空客公司的。

　　什么，已经被买走了！

　　很多人的脑海之中，浮现出了不久之前那日本人的身影，心中愤愤的想道，莫非真的是被那日本人买走了吗？


第955章 “大明星”有主

　　今天，王旭东没有去看航展。

　　ZH市是一座大城市，高度国际化，且还临海，距离澳岛和港岛这两个特区很近，它自己本身的风景也非常漂亮。

　　由林虎驾车，王旭东带着郑小彤到ZH市的几个景点去逛了逛，感觉非常不错，尤其是看到蓝天碧海，成排的椰子树，这样的亚热带风光在东海市是完全看不到的。

　　至于刘宇嘛，他又跑去看航展了，似乎百看不厌。他说了，要再去看一看那架A380飞机。

　　去就去吧，王旭东乐得清闲，带着郑小彤，由林虎驾车，在ZH海市很好的游玩了一番，中午在海边一家酒楼用餐，既吃了新鲜的海鲜，又欣赏了美丽的海景。

　　直到下午时分，王旭东才意犹未尽的回到自己下榻的酒店。

　　回到酒店还没有多久呢，自己的房门就被敲得震天响，一听这敲门的架势，不用问也知道，这肯定是刘宇，看样子他可能还是有急事。

　　一开门，果然是刘宇。

　　刘宇一脸焦急，一进来就道：“东哥，你还蒙在鼓里吧，太可惜了，哎，真是太可惜了。”

　　王旭东就好奇起来，不禁问道：“什么事情太可惜，你倒是说具体一点啊！”

　　刘宇又叹了一口气，直道惋惜，“东哥，你应该听我的，将那架A380飞机买下来，现在好了，那架飞机已经被一位神秘买家买走了，气人的是，可能还是一为日本买家。”

　　这是华夏主办的航展，你日本人跑到这里来，还买走了那架明星般的A380客机，这是几个意思。

　　难怪刘宇非常的气愤，如果能将那日本人揪出来，刘宇肯定会冲上前去狠狠的踹几脚，以发泄心头的气愤。

　　王旭东没有料想之中的那样气愤，而是微微一笑，这样表现让刘宇大感奇怪，急切的道：“东哥，难道你不喜欢那架飞机吗？”

　　王旭东点头道：“那架飞机不错，明天我们再去看一看，对了，明天也该回去了。”

　　明天是航展的最后一天，该看的都看了，没有必要再在ZH市停留，王旭东准备先回东海市。

　　刘宇叹了一口气，“东哥，那架飞机已经被一为神秘买家买走了，还看什么呀，听说那位买家还是一次性付了全款，那架飞机已经属于那位买家，即使我们想再登上飞机看一看，估计也不可能。”

　　王旭东没有说什么，只是一笑，那意思是说，我说行，那就肯定行。可惜，刘宇没有注意到王旭东的眼神，他还在一阵叹息。

　　打算明天回东海市，今天是在ZH市的最后一晚，王旭东大手一挥道：“刘宇，你不要唉声叹气了，今晚我请客，地方随便你选，我们好好的去吃一顿，算是品尝一下当地的美食。”

　　说起品尝美食，刘宇简直就是满血原地复活，一下子来了精神，也不再哎声叹气了，而是兴致勃勃的凑过来，“东哥，太好了，选地方我在行。”

　　在ZH市这么几天，这厮已经将这座城市摸了一遍，在他的脑海之中有一张美食地图，知道哪里有好吃的。

　　既然是东哥请客，刘宇自然不客气，欣喜的答应，将那架A380被神秘买家买走的事情暂时抛到了脑后。

　　到了傍晚是十分，由林虎驾车，刘宇带路，一车四人出了酒店，去了海滨的一座知名酒楼。

　　车子一到酒楼门口，一下车，看到这么多食客，王旭东暗暗一惊，“刘宇，你真会找地方，这里应该不错。”

　　这是基本经验，一家酒楼如果门可罗雀，生意惨淡，那饭菜的味道肯定一般。反过来，如果食客很多，一片火爆，那这家酒楼的饭菜味道肯定一流。

　　刘宇道：“东哥，没错，就这地方，我特地挑选的，你肯定不会失望。”

　　说完，刘宇领头在前面带路，大家一行四人进了酒楼。刘宇办事还算周到，在电话之中就预定了一个包厢，不然的话，不要说包厢，就是一楼大厅都没有位置。

　　这是二楼一个临海的包厢，推开窗户，能看到外面美丽的大海，现在是傍晚时分，推开窗户朝外面望去，正是夕阳西下，景色非常的漂亮。

　　远处是辽阔的大海，夕阳洒在海面上，西下的夕阳将云层映得通红，再近一点是美丽的海滩，还有一排排的椰子树，棕榈树等，海滩还有三、五成群的人群。

　　好漂亮！

　　还没有开始吃饭，光是这美丽景色就赢得了大家的大赞，王旭东更是表扬道：“刘宇，你选得这地方真不错，等一下菜品的味道肯定也不错，点菜吧。”

　　刘宇拿过菜单，一口气的点了一大桌子菜，什么招牌菜基本上都点上，非常丰盛，难得的是王旭东并没有制止，而是一脸含笑。

　　刘宇自己都有一点奇怪的道：“东哥，这么多菜，是不是有一点多，等一下由我来买单算了。”

　　王旭东毫不为意的道：“没事，多就多一点，今晚的这顿大餐，含有庆祝的意思，咱们要丰盛一点。”

　　庆祝，庆祝什么！

　　刘宇好奇的看着王旭东，而王旭东并不说明，只是神秘一笑，这一下子，刘宇一颗好奇心就上来了。

　　“东哥，能否透露一点，到底是庆祝什么事情呢？”

　　王旭东道：“不要打听了，敞开了肚皮好好的吃，到了明天，你就知道了。”

　　刘宇了解王旭东，东哥既然不愿意说，自己再问也没有用，只能将这颗好奇心藏在心里，挽起袖子，敞开肚皮，先好好的吃一顿再说。

　　各式菜品宛如行云流水般的上来，很快就摆满了一大桌，王旭东一挥手，要了一瓶美酒，三个男人，每人倒了一杯酒，既然是庆祝，自然不能少了好酒，至于郑小彤，自然是喝饮料。

　　郑小彤首先举杯，高兴的道：“东哥，祝贺你！”

　　王旭东也举杯，“大家干杯。”

　　几支酒杯碰到了一起，每人喝了一小口酒。刘宇则看了看郑小彤，欲言又止。他知道，郑小彤肯定知道东哥要庆祝的是什么。

　　见刘宇这个样子，郑小彤掩嘴轻笑，那眼神似乎在说，不是我不说，而是东哥的意思，你明天就知道了。

　　刘宇叹了一口气，不算就说了，拿起筷子，看到满桌子的美食，很快就将这件事情忘记，满眼只有桌上的美食。

　　得不得说，这家酒楼生意火爆是有原因的，这些菜品味道真的一流，尤其是那几个招牌菜，更是很有特色，别有一番味道，连王旭东都吃得大赞。

　　有海鲜，有山珍，再通过这座酒楼厨师的主理，成了一道道极佳的美味，刘宇更是吃得大呼过瘾。

　　连一向言语比较少，不怎么说话的林虎也称赞了好几次，味道真不错！

　　酒足饭饱，已经是晚上八点多钟，四人结账离开酒楼，由林虎驾车，到附近逛了逛，大约晚上十点左右回到下榻的酒店。

　　……

　　今天是航展的最后一天。

　　航展的火爆并未减退多少，前来参观的人依旧很多，估计不会比昨天少多少。根据官方统计，昨天参观航展的人数突破了10万，达到10.4万人次。

　　很多人是冲着军方的先进发动机，先进雷达，以及歼20战机而来，也有一部分是冲着A380飞机而来的。

　　有“空中宫殿”之称的这架飞机，随着新闻上的报道，再配上几张高清的飞机内部图片，简直成了这次航展的大明星。

　　微微遗憾的是，这架飞机已经被一位神秘买家买下来，可能还是一位神秘的日本人，这让很多人心里有一点接受不了。

　　不过即使这样，这架飞机周边围观的人还是很多，有一些人拿着手机拍照，有一些人在谈论着这架飞机。

　　“真可惜，飞机被人买下来了。”

　　“据说还是一位日本买家，不知道是不是真的。”

　　“……”

　　飞机周围围观的人，很多人还在聊着这样的话题，这个时候，王旭东来了，正朝这架飞机走来。

　　王旭东牵着郑小彤的手走在前面，刘宇拿着相机跟上，走在最后的是林虎，四人一行，到了航展的室外展区之后，王旭东似乎目标非常明确，一路上并不看其他飞机，而是直接朝着这架A380飞机走过来。

　　“东哥，你真的是要看这架A380飞机吗？它已经被人买走了。”刘宇跟在后面提醒王旭东。

　　王旭东一笑，并没有说什么。

　　刘宇道：“东哥，我知道了，你肯定是想订购这样的一架飞机，想要和空客公司的人谈一谈，是不是。”

　　王旭东笑着摇头道：“不是，这架飞机我看就不错，没有必要再订购。”

　　一行四人走到了这架飞机跟前，让刘宇奇怪的是，空客的那名叫韦奇的高管看到王旭东，马上热情的快步迎上来。

　　更让刘宇奇怪的是，昨天这架飞机前的舷梯被撤走了，舱门也关上了，今天居然又准备好了舷梯，铺上了喜庆的红地毯，连关闭的舱门也重新打开了，仿佛在迎接它的主人的到来。


第956章 东哥的新“坐骑”

　　不止刘宇发现了这些而感到奇怪，围观的那些人，早就发现了这些，心中更是感觉到很奇怪。

　　“咦，他们又将舷梯准备好，还铺上了红地毯，飞机的舱门又打开了。”

　　“看到没有，空客公司到了好几人，那领头的看样子还是一名高管。”

　　“莫非那位神秘买家要现身了。”

　　“……”

　　意识到神秘买家可能会出现，很多人伸长了脖子。有一些人昨天见过那位日本人，记住了那日本人的样子，现在这些人四周张望起来，试图找出那位日本人。

　　日本人没有出现，王旭东等四人出现了。

　　王旭东等人走过来，早就在飞机旁边等候的韦奇热情的迎了上来，主动的招呼道：“王先生，欢迎您过来体验您的飞机。”

　　啊！

　　刘宇首先惊讶起来，以为听错了，怔怔的看着王旭东。一直以来，他都以为这架飞机被别人买走了，现在看来，完全不是这么一回事。

　　刘宇在惊愕之余，马上反应过来，用有一点颤抖的声音，满怀希望地问道：“东……东哥，这架飞机被您买下来了？”

　　王旭东点头道：“可以说是，又可以说不是，但有一点，这架飞机现在属于我的无疑。”

　　真的是属于东哥的！

　　刘宇彻底的惊喜起来，“东哥，我没有做梦吧，这架飞机已经属于你的了吗，太好了。”

　　说完之后，昂首挺胸跟在王旭东的身后，见状，郑小彤噗呲一笑，她也很是开心。昨天上这架飞机参观了一遍，她心中早就喜欢上了这架飞机。

　　刘宇“幽怨”的看了自己的表姐一眼，故意生气的道：“姐，你也真是的，不早一点告诉我，害得我担心得要死，昨晚差一点失眠。”

　　郑小彤一笑，高兴的挽着王旭东的手臂。

　　大家在韦奇的带领之下，迈步走上了舷梯，朝飞机上走去。四周围观的人看到这一幕，一个个惊讶万分。

　　“这是怎么一回事，飞机不是被神秘买家买了下来吗？”

　　“难道……”

　　很多人似乎想道了什么，有人更是兴奋的大声喊道：“我知道了，这就是那位神秘买家，而不是那位日本人。”

　　“那是旭东矿业集团总裁王旭东先生，我们的国内首富！”

　　消息传开，很多人精神一振，大家本来还以为飞机被日本人买走了呢，其实完全不是这么一回事，看着王旭东走上飞机，大家就知道这架飞机属于王旭东的，而不是昨天那日本人的。

　　其实，购买这架飞机的是安藤广政，而飞机的实际拥有者则是王旭东。

　　由安藤财团出面，派人过来买下了这架飞机。王旭东喜欢并看上了这架飞机，安藤广政马上屁颠屁颠的差一点亲自过来，幸好他还算聪明，担心有人察觉到安藤财团和王旭东的关系。

　　安藤广政派了得力手下过来，全款买下了这架飞机，且和空客方面达成了保密协议，飞机的拥有人是王旭东，出钱的是安藤财团，空客方面为这严格保密。

　　安藤广政的人昨天就是过来付钱的，走上飞机，稍稍看一下，前后仅仅十几分钟，然后爽快的付钱。

　　这是好几亿美元的飞机！

　　王旭东乐了，知道这架飞机属于自己之后，心中甚至想道，这个安藤广政是一个八面玲珑的人，自己看上了这架飞机，他马上派人过来付钱，莫非这是要讨好我。

　　嗯，讨好就讨好吧，至少他这样做着实让我高兴了一把。王旭东心情不错的再次登上了飞机。

　　上次是参观，这次则是体验。

　　飞机已经属于王旭东，可以好好的体验一番，尤其是它宛如王宫一样的卧室，有可以开派对的酒吧，先进的家庭影院等等。

　　刘宇乐得不行，什么都想试一试，在飞机上跑东跑西，发现一些什么新颖玩意，他会兴冲冲的过来告诉王旭东。

　　消息也渐渐的传开，这家飞机的主人是旭东矿业集团的总裁，而不是日本人。如果有人知道内幕，日本人只是过来讨好似的付钱，估计心中会很爽。

　　……

　　航展已经顺利结束了。

　　偌大的室外展区人影稀少起来，一些飞机开始离开。王旭东也准备回去了，一行四人登上了这架飞机。

　　既然是昂贵的私人飞机，一切都不用王旭东操心，有专业的团队负责这架飞机的日常维护保养，飞行驾驶，以及飞机上的一系列服务，如几名空姐就非常的漂亮。

　　王旭东等登上飞机之后，舱门缓缓的关闭，不久之后，飞机启动，开始缓缓朝着远处的跑道滑行，在这长长的跑道上进行加速，然后飞向蓝天，朝着东海市方向飞去。

　　东海国际机场。

　　现在是下午时分，很多人在候机大厅之中候机，透过候机大厅的大玻璃，甚至可以看到机场的飞机，不时的飞机在跑道上降落，不时的有飞机从跑道离开。

　　在某候机大厅之中，几名年轻人正在谈论着，一个个眉飞色舞，谈论的内容居然是这次的ZH航展，尤其是谈论到军方展出的先进发动机，先进雷达等等，自豪感几乎是写在这些人的脸上。

　　当然，也自然的谈到了那架为顶级富豪打造的A380飞机，有一人就羡慕的道：“那简直就是一个空中宫殿，太奢华了，遗憾的是我们没有资格上去看一看。”

　　“嗯，我看了关于它的新闻，从那些照片可以看出来，飞机内简直就是极尽奢华，简直就是奢华得不要不要滴！”

　　“这架飞机已经被旭东矿业集团的总裁买了下来，将来估计会经常停在咱们的东海国际机场。”

　　这么一说，有人甚至还伸长脖子，朝外面张望一下，看一看机场上有没有A380这样的巨无霸，可惜，没有看到这类飞机的身影。

　　有人就笑着道：“别看了，要看到它需要运气。”

　　也是，哪里这么容易看到它的身影，伸长脖子张望的这位年轻人心中这么想着，心中觉得有一点微微失落。

　　什么，你们看！

　　还没有收回目光，他突然怔了怔，指着外面大声的道：“你们看，空客A380飞机！”

　　这几人纷纷朝外看去，正好看到一架空客A380飞机在跑道上降落，滑行减速。有人喃喃的道：“真是一个巨无霸，不知道这一架是不是王总裁的那架飞机。”

　　这架飞机的到来，还真吸引了一些人的目光，一方面是因为它的巨大，另外一方面是有部分人听闻王总裁买了一架这样的飞机，心中在试探性的想，这架飞机不会王总裁的吧！

　　这正是王旭东那架A380飞机，从ZH市起飞，顺利抵达东海国际机场，并开始在机场降落。

　　机场上，停着几辆车，车旁站着几个人，赫然是梁洪波和许杰等人，大家是一起过来迎接王旭东的，且知道王旭东买了一架新飞机。

　　“洪波，这就是东哥的坐骑呀，真霸气！”

　　“应该是东哥的飞机，听说这是一个奢华的空中宫殿，等一下我们上去看一看。”

　　在两人的谈话声之中，飞机停了下来，朝着这边的停机坪缓缓的行驶，最终在两人前方停了上来，距离不是很远。

　　两人领头，快步走了过去。

　　舱门打开，王旭东的身影出现，带着郑小彤，后面跟着刘宇和林虎，一行四人走下了飞机。

　　“东哥！”

　　“东哥，这飞机太霸气了！”

　　两人纷纷向王旭东打招呼，王旭东对这架飞机本来就满意，从ZH市乘坐它回来，那种感觉超级棒，心中对这架飞机更加的喜欢。

　　“嗯，飞机真不错，你们可以上去看一看。”

　　两人正求之不得呢，欣喜的登上了飞机，在飞机上走马观花的看了一番，一边看一边惊呼，直喊太奢华了，太巨大，太宽敞了。

　　如果不是要等着回去，估计两人会看一、两个小时，大约二、三十分钟之后，两人就一起走下了飞机，脸上明显有意犹未尽的神色。

　　王旭东笑着道：“行了，以后有的是机会，以后慢慢看，我们先回去。”

　　一行人纷纷上车，几辆车子组成的车队缓缓的离开，留下一地人的目瞪口呆！

　　刚才很多人看到了这一幕，这架A380飞机停稳之后，没有想象之中的下来数百的乘客，而是只有区区几人。

　　毫无疑问，这不是一架普通的客机，而是一架私人飞机，用A380飞机作为私人飞机的，放眼整个国内，只有王旭东。

　　部分人还在谈论王旭东的这架飞机呢，没有想道，运气这么好，正好看到它在这里降落，然后停在远处的停机坪上。

　　王旭东等乘坐车子离开。

　　车上，梁洪波道：“东哥，你是回你的大别墅，还是去一下咱们集团。”

　　现在已经是下午时分，距离下午下班也只有一、两个小时，这个时间点，不用问，王旭东肯定是回自己的大别墅。

　　梁洪波这么问，肯定是有什么事情，且可能是和工作有关的事情。王旭东马上明白这一点，挥手道：“那先去国际金融大厦。”

　　车队朝着国际金融大厦方向行驶。


第957章 青龙港开港

　　旭东矿业集团。

　　梁洪波陪同着王旭东一起进了办公室，进来之后，梁洪波动手泡了两杯茶，一人一杯，两人也在沙发上坐了下来，一边喝茶一边聊着。

　　“东哥，你真是够霸气，将座驾从湾流G650升级到了A380，你是国内第一个用A380飞机作为私人座驾的人。”

　　王旭东自豪一笑道：“说起来，这架飞机我还没有花一分钱呢。”

　　“哦，还有这样的好事。”梁洪波道：“东哥，你和我说一说，到底是怎么一回事，这可是价值数亿美元的飞机。”

　　梁洪波是自己的兄弟，一些事情可以适当的透露给他。于是王旭东道：“日本的安藤财团，你知道吗？”

　　“这个当然。”梁洪波点头道：“这是在木村财团的基础上成立的，相当于改朝换代，资产和相关资源还是以前木村财团的，只是掌门人换成了安藤广政。”

　　木村家族灰飞烟灭，安藤广政在王旭东的允许下掌管了这个财团，王旭东道：“其实，这个安藤财团是受我控制的，安藤广政完全听命于我。”

　　啊！

　　梁洪波一阵惊讶，他完全没有想道，连安藤财团都在王旭东的控制之下，这也太牛气了，要知道，安藤财团在日本的影响力不小，日本的一些政客都听命于安藤财团。

　　夸张一点说，安藤财团能影响日本的政治。梁洪波莫名的惊讶，“东哥，你不说，我万万都不敢这么想。”

　　王旭东道：“知道这一点就可以了，不要到处传，这架A380飞机就是安藤广政买的单。”

　　原来是这样，梁洪波竖起了大拇指，“东哥，你真牛，这可是数亿美元的飞机。”

　　王旭东道：“对了，你要我回办公室，应该是有事情吧。”

　　梁洪波轻轻的拍一拍脑袋，“东哥，你看我都差点忘记了，是这样的，咱们银海油田3号油区进展非常顺利，已经又有数个钻井平台在进行建设，喜人的是，海底输油管道已经在铺设了。”

　　海上石油的开采有一个特性，一旦油井出油，就不可能中断，有一些油井甚至采取燃烧的方法，将无法及时运走的石油白白的烧掉。

　　这样的话，海底输油管道就显得尤为重要，有了海底输油管道才能将各油井的原油输送走，如3号油区，有了海底输油管道，才能将各油井开采出来的石油输送到青龙原油港。

　　“哦，进展这么快。”

　　王旭东都微微惊讶，整个3号油区的建设进展简直有一点出乎他的预料。

　　梁洪波道：“主要是我们资金充足，另外那一片海域的海底地形条件太好了，整个海底一片平坦，水深在20至30米左右，这样一来，建设难度不大。”

　　说完之后，梁洪波打开了王旭东的电脑，在电脑邮箱之中有很多关于银海油田3号油区的资料，有规划设计图，也有很多的照片。

　　结合这些东西，梁洪波很好的介绍一番。

　　听完介绍之后，王旭东高兴的道：“估计再过几个月，咱们的3号油区也将开采出石油了。”

　　这是肯定的。

　　从目前的建设进展来看，几个月的时间足矣，到了那个时候，青龙港的一期工程也已经完工，大型油轮能停靠，至于原油嘛，肯定早就可以从青龙港运输出去。

　　……

　　银海油田，3号石油开采区。

　　这里是一片辽阔的海域，距离银海市海岸线大约100余公里，海面上出现了一座座的石油钻井平台。

　　其中有一座巨大的钻井平台特别的引人注目，这是一处堪比足球场面积大小的海上油井平台，如果建成，足矣停靠直升机的起降。

　　几根巨大的桩腿深入二、三十米深的水下，稳稳的扎根在水底的泥层之中，桩腿的底部直抵海底的岩层之上，非常的稳固。

　　平台上，很多的工人们正在忙碌，在建设平台的其他附属设施，如钻机的安装，电气线路的安装等等。

　　这里在大建设，1号油区则更热闹。

　　这里似乎又一口油井出油了，且还是一口海上油井。整个1号油区一半在陆地上，一半在海里，在近海面上有一口口的海上油井。

　　“快接上输油油管！”

　　在一名技术人员的指挥下，几名工人熟练的将输油管道接了上去，海底的石油沿着一根口径150毫米钢管喷出，这些从海底喷出的石油马上有了去处，通过这条输油管道，输送到1号油区的储油区。

　　随着一口口油井顺利出油，1号油区的产量也节节攀升，从最开始的每天几万桶，到数万桶，再到数十万桶，现在则开始逼近60万桶。

　　情况喜人啊！

　　最高兴的莫过于国内三大国字号石油巨头的高管们，一个个心里乐开了花，这里虽然说前期投资极大，但回报巨大啊。

　　每天数十万桶的优质石油，这才仅仅只是开始，大家都有信心，这里的产量迟早会突破日产100万桶，200万桶，300万桶……

　　青龙港。

　　这里一直在日夜施工，进行大规模的空前大建设，在这里的建设工人数千计，各种工程机械更是到处都是，这里的进展也是一日千里。

　　今天的青龙港似乎有一点不一样。

　　整个港区彩旗飘飘，很多工人还朝着远处的海面张望一下。

　　几辆银海市政府牌照的小车领头，后面跟着数辆豪车，这支车队正朝着港区行驶而来。

　　乘坐在车上，王旭东满意的看着车窗外面。这条新修建的通往港区的柏油公路似乎不错，虽然还在建设施工之中，但有一半已经建设好，8车道的公路建成了4车道。

　　很久没有来银海市，听梁洪波说了银海油田和青龙港的建设情况之后，王旭东就忍不住要过来看一看。

　　自己有飞机，一切非常方便，不到两个小时的飞行，飞机就降落在银海机场。王旭东一到，自然受到了银海市方面的隆重欢迎。

　　王旭东的一站就是青龙港，因为今天对青龙港来说是一个非常特别的日子，王旭东连银海市区都没去，从银海机场直抵青龙港。

　　乘坐在车上，渐渐的抵达港区，一进来之后，明显能感受到了这里的热烈气氛，到处在进行大建设，到处可见大量的施工人员，大量的工程机械等等。

　　很多挖机在挥舞着长臂，进行土方的挖掘。很多推土机在平整土地，很多渣土车满载土石在来回奔波，港区内的很多小山头已经被推平，很多地方在进行混凝土的浇筑。

　　王旭东欣喜的道：“从开始建设到现在，时间不算长，但建设进展真快，一切像模像样起来。”

　　郑小彤乘坐在王旭东的旁边，她也高兴的道：“东哥，简直不敢相信，和上次来这里相比，变化太大。”

　　车队缓缓的行驶进入港区，抵达海边的时候车队停了下来，前面是建设之中的1号码头，大家下车的位置是靠近码头的空旷地，足有数个足球场大小。

　　1号码头宛如一支巨臂，笔直的朝着青龙湾的海面延伸，长度目测在四、五百米左右，已经完成基础建设，正在进行水泥混泥土的浇筑。

　　从港区的储油区而来的第一条输油管线已经修建至这里，临时性的接入到了1号码头上。

　　即使码头没有建成，但第一个接口已经建设好，第一个泊位也初具雏形，可以暂时供巨型油轮的停靠，这是一个15万吨级的泊位。

　　一边进行1号码头的大建设，一边供巨型油轮的停靠，这是目前的模式。今天也恰好是青龙港开港的日子。

　　看着眼前的一切，王旭东满意的道：“一切像模像样起来，即使1号码头没有建成，但已经不妨碍我们看出来它是一个超级大码头。”

　　这样的一个码头，长度达到几近500米，有十几个泊位，最大的泊位能供35万吨级的巨型油轮进行停靠。

　　龚乔平亲自陪同王旭东，此刻，他彻底的高兴起来，感慨的道：“一切太喜人了，难得的是今天还是这里开港的日子。”

　　整个港区彩旗飘飘，处处洋溢着喜庆，因为大家知道今天是一个非常重要的日子，这么多人在这里大搞建设，奋战这么久，为的就是今天。

　　1号码头前方，一个喜庆的主席台搭建起来，铺着喜庆的红地毯，拉着喜庆的庆祝横幅，还有飘扬的彩旗。

　　王旭东邀请道：“龚书记，请吧。”

　　龚乔平谦虚的道：“王董事长，您先请！”

　　王旭东也不客气，迈步走在最前面，大家纷纷跟上，走上了这个主席台，在最中间的位置上坐了下来。

　　今天是青龙港正式开港！

　　王旭东坐下来之后，抬手看一看时间，心中想道，马上就是上午11点，快到了约定的时间，刘宇这家伙应该也要到了。

　　十几分钟之后，不止是王旭东，港区的很多人都看到了一艘巨轮的身影，它正缓缓的朝着这边行驶而来。

　　嘹亮的汽笛响彻整个青龙湾，似乎在宣示着这艘巨轮的到来。

　　油轮船头甲板上，迎着微微的海风，刘宇看到了巨大的青龙港，似乎也看到了在主席台就坐的王旭东。


第958章 彭润伟相邀

　　开港喽！

　　看到第一艘油轮开始在1号码头的泊位进行停靠，港区的很多人奔走相告，相互庆祝。

　　这是大宇远洋海运集团的一艘10万吨级巨轮，停靠在这里，将从这里运出第一船原油，今天也是青龙港开港的日子，难怪整个港区的人这么高兴。

　　在大家的目光之中，这艘油轮停靠码头，停好之后，刘宇第一个兴冲冲的走下了油轮，几乎是一路小跑，朝着王旭东这边跑过来。

　　刘宇到了，时间也到了上午11点整，王旭东站起来，对着麦克风正式宣布，今天青龙港正式开港。

　　龚乔平还代表银海市发表了讲话，庆祝青龙港开港，同时保证，在今后的大建设之中，银海市方面将全力保驾护航，配合这个大港区的大建设。

　　讲话完毕之后，还有一个简单的仪式，大家走下主席台，走到了1号码头上的一个大阀门前面，这是一个电子控制式的阀门，不用双手去扳动，只要按下按钮就能启动。

　　这艘10万吨级的油轮靠港，工人们已经将输油管接上了这艘油轮，只待按下按钮，大量的石油就能马上输送进入这艘油轮里面。

　　王旭东的手放到了这个按钮上，龚乔平的手也放了上来，刘宇的手也是一样，三人的手放在了这个按钮上面。

　　“一，二，三！”

　　三人一起同时按下了这个按钮，阀门打开，港区的原油开始源源不断的输送进入刘宇的这艘油轮。

　　每小时3000吨的输送速度，大约一天半的时间，这艘10万吨的油轮就会被装满。这才是第一个泊位的装载速度，如果整个1号码头建设完工，十几泊位可以同时进行原油的输送装载，那装载效率大大提升，到了那个时候，整个青龙港也将繁忙起来，每天都有不少的油轮进进出出。

　　如果2号码头，3码头也相继建成，那整个青龙港就是名副其实的世界第一大原油港，每天估计有数百万桶，甚至近千万桶的优质原油通过这里输送出去，抵达全国各大原油接卸港，甚至远至海外其他的一些国家。

　　“东哥，太好了，以后我们的船队可以来这里运载石油！”

　　刘宇显得比王旭东还要高兴，今天是第一次来这里运载石油，他亲自来了，整个港区也给了他很大的惊喜。

　　整个青龙港区十分巨大，看上去是如此的赏心悦目，甚至连胸襟仿佛也一下子开阔起来，心情也无形之中空前的好起来。

　　王旭东道：“这是我们的第一个泊位，还要第二个，第三个泊位，等这些泊位一个个相继建成，你能派更多的船只到这里运送石油。”

　　大宇远洋海运集团的船只数量已经超过10艘，全是巨轮，最小的都有5、6万吨的排水量，以油轮和散货为主，业务也主要是运输石油，运输铁矿石。

　　刘宇道：“东哥，我要再去订购几艘油轮，扩大我的船队规模，以后天天来这里运送石油。”

　　100亿的资金，不要说再买几艘，就是再买十几艘，二、三十艘巨轮都没有一点问题。

　　王旭东道：“确实需要再购买一些巨轮，以此来扩大你的规模，以后将有大量的石油，大量的铁矿石等着你去运输呢。”

　　刘宇高兴的笑着道：“东哥，我以后岂不成了运输大队长。”

　　王旭东笑了，两人一起高兴得哈哈大笑！

　　青龙港正式开港，第一艘油轮正式停靠开始装载石油，消息不但传遍了整个青龙港，也传到了银海油田的各大石油开采区，如1号油区。

　　在这个油区，有几名工人正在聊天，聊的就是青龙港开港的事情。

　　“这就好了，我们可以敞开了干，一点也不用再担心原油开采过多，咱们的储油区存放不下。”

　　“好家伙，听说过来的还是一艘10万吨级的油轮！”

　　“快看，那边又有一口油井出油了！”

　　很多人纷纷看过去，远处有一口油井确实又顺利出油了，这几天，几乎每天都有油井建成并开采出石油。

　　这里各口油井开采出来的石油，通过输油管线集中输送至1号油区的储油区集中，在那里加压之后，通过巨大的输油管道输送至青龙港的储油区，再输送上停靠在码头边的油轮。

　　青龙港储油区。

　　这里非常的壮观，一个个银白色的巨型储油罐排列的整整齐齐，已经有数十个之多，还在进行继续建设，整个储油区完全建成之后，这样的巨型储油罐将在100个以上。

　　每一个非常的巨大，直径足足达到120米，高度30米左右，不要说一个人，就是一辆大卡车，在这样一个巨型储油罐面前都显得十分的渺小，而这样的储油罐，则整整齐齐，居然已经有数十个之多。

　　某一个巨型储油罐前面，几名工人正在关注并记录这个油罐之中的原油变化情况，储油罐之中的优质原油从30万吨，渐渐的减少，到29万吨，再到28万吨，现在已经快到25万吨。

　　这个储油罐的石油，正被输送到1号码头，被输进停靠在码头旁边的那艘10万吨级的巨轮之中。

　　当天的广西日报，银海日报等当地重量级媒体纷纷对青龙港的开港进行了报道，头版头条，篇幅很大，还配上几张巨幅照片。

　　王旭东在银海市呆了两天，不但主持了青龙港的开港仪式，亲眼见证第一船原油从青龙港运出，也去看了建设之中的银海油田，甚至还登上了3号石油开采区的海上石油钻井平台。

　　也看了海底输油管道的建设，亲眼看到粗大的超级不锈钢材质的管道被放入几十米深的海底，看到水下焊接机器人进行输油管道的焊接。

　　看了青龙港，看了银海油田之后，王旭东满意的返回东海市，回到东海市没有两天，王旭东接到了彭润伟电话。

　　彭润伟在电话之中并没多说，只是说请王旭东过去坐一坐。

　　王旭东就知道，肯定有重要事情，不然以彭总的繁忙，会闲成这样，光只是请自己去坐一坐？

　　知道可能有重要事情，王旭东也没有多问，马上爽快的答应。然后，王旭东开始动身前往京城。

　　听说去京城，最高兴的莫过于郑小彤，她高高兴兴的收拾好了行礼，一只大行李箱装得满满的。

　　“东哥，太好了，我正好可以在京城小住几天，陪一陪我的爸妈。”

　　王旭东道：“没有问题，我估计在京城也会呆上几天，彭叔叔找我过去，肯定有重要事情。”

　　“嗯，东哥你忙你的，我在家陪我爸妈，等你的事情忙完了，我们再一起回东海市。”

　　因为要去京城，王旭东动身的时间就比较早，不到上午八点，由林虎驾车，一行三人抵达东海市国际机场。

　　林虎驾驶的是军用越野车，此前由军方赠送给王旭东，以此感谢王旭东为军方提供了优质的军用车辆发动机。

　　现在军方已经开始批量用上山河动力公司生产制造的发动机，如军用越野车，步兵装甲运输车，甚至主战坦克等都批量采用山河动力公司的发动机。

　　这些全是世界顶级的发动机，性能优良，可靠性极高，动力充足，关键还非常省油，也出色的经历了各种严酷环境的考验，它们的表现一直非常的优秀。

　　军方的一些战舰，如最新型的主力战舰，使用的就是山河动力公司生产制造的燃气轮机，这也是世界上最顶级的船用燃气轮机。

　　既然是彭润伟约见，此次去京城，王旭东选择的就是这辆军用越野车，由林虎驾驶，一行三人抵达东海国际机场。

　　通过特殊通道，越野车直接行驶进入了机场，王旭东的那架A380飞机已经打开了巨大的舱门，露出了底层的车库，林虎将越野车一直开进了飞机里面，在车库之中停下来。

　　三人下车，从车库有电梯直接上去，可以到第二层，也可以到第三层，非常的方便。

　　不久之后，这架飞机的舱门缓缓的关闭，飞机开始启动，朝着远处的跑道缓缓的滑行，进入跑道之后，在跑道上加速，飞上蓝天，朝着京城方向飞去……

　　大约经过近两个小时的飞机，约上午十点多钟，王旭东的这架飞机在京城机场降落。

　　飞机停好之后，巨大的舱门缓缓的打开，林虎将这辆军用越野车开了出来，王旭东带着郑小彤正准备上车，但突然停住了脚步。

　　王旭东看到有一辆军车正朝自己行驶过来，心中猜测，这辆车应该是过来接自己的。

　　果然，这辆军车在王旭东身前不远停了下来，从车上下来一名少校，他走过来，“啪”的一声立正，敬了一个标准的军礼，朗声的道：“王先生，您好，我奉命前来接您，请您上车。”

　　王旭东点一点头，交代郑小彤先回去，自己则先去彭总那里。由林虎驾车送郑小彤回郑家，王旭东放心得很。

　　目送林虎驾车离去之后，王旭东也上了这辆前来迎接自己的军车，上了车之后，心中也想了起来，彭润伟找自己什么事情，自己刚一抵达京城机场，马上就将自己接走。


第959章 还有遗憾

　　军方大楼。

　　王旭东又一次来到了这里，还没有进来，一种庄严就扑面而来，王旭东连忙整理了一下衣领，脚步无形之中加快。

　　彭润伟的办公室在大楼的最东头，这位少校带着王旭东走到这间办公室门口，轻声的道：“王先生，彭总在办公室之中，您进去吧。”

　　如果是一般人，想要见彭润伟可没有这么容易，彭润伟很忙，尤其是随着新型战机，新型远程战略轰炸机等先进武器装备的制造，他就更忙，像今天这样，早早的在办公室之中等着王旭东的到来的情况，这是非常罕见的。

　　“彭部长在办公室之中等我。”王旭东心中这么一想，一股暖意缓缓的升起来，这种待遇，可不是一般人能享受到的。

　　王旭东轻轻的敲门，听到里面传来中气十足的声音：“旭东来了吧，请进来！”

　　王旭东推门进去，只见彭润伟已经起身了，满脸的热情：“旭东，快请坐，茶已经给你泡好了。”

　　王旭东道：“彭叔叔，最近比较忙吧。”

　　彭润伟高兴一笑，“确实很忙，但充满快乐，快坐，咱们好好的聊一聊。”

　　办公室之中没有外人，用不着客气，两人之间显得比较随意一点，王旭东坐下来，端起茶杯轻轻的喝了一口，温度刚刚好，且茶非常不错。

　　王旭东称赞了一下这好茶，然后道：“彭叔叔，我上周去了ZH市，看了航展，看到了我们的歼灭20战机，看到了我们的新款航空发动机，新款雷达等东西。”

　　说起这些东西，彭润伟比王旭东好高兴，眉宇之中透着浓浓的自豪，“是啊，这些东西都展示出来了，再过几个月，我们的新款战机也要进行首飞了，真是期待啊！”

　　这是世界上最先进的第四代战机，综合性能遥遥领先，比F22和F35都要先进很多，名副其实的世界第一战机。

　　从开始试制，到首飞，前后只将用一年左右的时间，除了华夏强大的航空工业实力之外，主要还是得益于王旭东提供的全套技术资料。

　　不过，王旭东从来没有承认过这些技术资料是他提供的，即使彭润伟问起来，他是坚决的不承认。

　　这么先进的东西，哪里来的，你怎么会有呢？这一切都不好解释。王旭东如果承认，他自己也解释不清楚，干脆就不承认。

　　不过，相信彭润伟已经猜测到了，这些先进技术资料的出现，肯定和王旭东有关，王旭东不承认，他也不再问，心知肚明即可。

　　王旭东惊喜的道：“进展真快，再过几个月就能首飞了，简直不敢想象。”

　　彭润伟道：“主要还是得益于那些技术资料太详细，也省去了前期的设计研发，按照工艺资料进行制造即可，在强大工业实力的保证下，咱们的新战机再过几个月终于能首飞了。”

　　说完之后，邀请道：“旭东，首飞的那一天，我将去参加，你也来看一看我们新战机首飞的雄姿。”

　　他心中猜测到，这款战机的全套技术资料和王旭东肯定有关系，既然如此，新战机首飞，那就要请王旭东过来看一看，欣赏一下这架飞机。

　　王旭东欣然答应，“彭叔叔，到时候我一定去看一看。”

　　不止是这款新型战机，还有军方的远程战略轰炸机，彭润伟就不由自主的提起了它。

　　这是一款亚音速轰炸机，航程超远，在不进行加油的情况也能达到世界上的任何一个地方，关键是它具有超级隐身性能，一般的雷达绝对发现不了它。

　　系统出品，必属精品！

　　这也是按照“神级大矿主”系统的技术资料制造的飞机，性能卓越。华夏一直缺少一款出色的轰炸机，这款飞机的出现，很好的弥补了我们没有出色轰炸机的遗憾。

　　彭润伟介绍道：“旭东，我们的新型远程战略轰炸机也在全面制造，首飞应该在明年。”

　　这是大型战略轰炸机，工程量不小，首架飞机的完工需要到明年，即使这样，也足够惊世骇俗的。

　　一般而言，这样的一款轰炸机，从设计研发到首飞，就算是航空工业实力强大的美国，没有十年八年休想，而我们华夏则只需要一年多的时间。

　　聊起这款远程战略轰炸机，彭润伟的话语就多了起来，几乎是滔滔不绝，这么一款飞机在他的任期内首飞，绝对是一件足矣值得骄傲的大事。

　　王旭东心情不错的听着。

　　当初将这些技术资料“送”到了彭润伟的电脑上，初衷就是希望看到华夏的军事实力能更上一层楼。

　　有了世界上综合性能最出色的第四代战机，有了世界上最好的远程战略轰炸机，可以预见，华夏的军事实力将大幅度的提高。

　　王旭东的心中很高兴，当初自己那样做，将技术资料“送”到彭润伟的电脑上，完全是正确的，正是有了这些技术资料，才有了现在的新型战机和性能卓越的远处战略轰炸机。

　　不止这些，还有新型的主战坦克，新型的导弹驱逐舰，护卫舰，甚至有世界上性能最好的万吨级大驱，这些东西全部都在制造，最多再过两、三年，华夏的军事实力足矣更上一楼，从军事大国跨入军事强国。

　　当然，王旭东也知道，彭润伟将自己叫过来，还早早的在办公室之中等待着自己的到来，主要目的肯定不是和自己讲这些。

　　果然。彭润伟介绍完这款远程战略轰炸机的制造情况之后，话锋一转，轻轻的叹了一口气。

　　王旭东道：“彭叔叔，怎么了，难道还有不尽如人意的事情？”

　　彭润伟稍带遗憾道：“我们空军将有世界上最先进的第四代战机，最卓越的远程战略轰炸机，我们还缺少一款超级大运输机。”

　　这一直是空军之疼！

　　华夏的空军没有大型军用运输机，一直都没有，这也严重的制约了军队的机动能力和空降能力。

　　如果有大型军用运输机，华夏的军队和装备就能快速的进行机动，通过大运输机迅速达到全国，甚至世界上的任何一个地方。

　　华夏没有大运输机！

　　我们的装甲车，火炮没法空运，更不要说主战坦克。后勤补给也是一个大问题，如果有大量的大运输机，大量的军事装备，武器弹药就能进行空运。

　　彭润伟才轻轻的叹了一口气。

　　在他的任期内可以预见，军方即将拥有先进战机，先进的远程战略轰炸机，但还没有大型运输机。

　　如果可以的话，彭润伟还想拥有先进的无人机，预警机等等，这些东西全部配套起来，空军的整体实力才称得上提高，不然就存在短板。

　　这不是彭润伟贪心不足，而是真正的在为华夏的军事实力着想，落后就要挨打，这样的教训是深刻的，彭润伟希望在他的任期内，华夏的军事实力能大幅提高，最好能问鼎世界第一。

　　每每想起“世界第一”这四个字，彭润伟就不可控制的热血沸腾，也将这列为了他的奋斗目标。

　　而要实现这个目标，无它，他的电脑之中必须出现这些军事装备的全套技术资料，如果要投入巨资，集中大量的人力物力，没有十年、八年的时间，想都不用想。

　　彭润伟目光灼灼的看着王旭东，眼神之中充满了希望，“旭东，要是我们能拥有一款先进军用大型运输机的全套技术资料，那就太好了，只要有这样的技术资料，我有把握，用上一、两年的时间，我就能将首架大运制造出来。”

　　关键是必须有全套的技术资料。

　　见彭润伟满怀希望的看着自己，王旭东笑着道：“彭叔叔，你可别这样的看着我，我可没有你需要的东西。”

　　王旭东自然不会承认的。

　　彭润伟猜测，此前先进战机，远程战略轰炸机的技术资料的出现，肯定和王旭东有关，不然，没有这么巧合的事情。

　　“旭东，如果有大型运输机的全套技术资料就好了，最好还有先进无人机的技术资料，像全球鹰无人机的那种。”

　　王旭东只是笑一笑，没有说话。

　　在“神级大矿主”系统之中，还真有这些东西。

　　王旭东当初没有一股脑的将这些全部“送到”彭润伟的电脑之中，担心的是东西太多，军方一时间消化不了。

　　现在看来，自己小看了军方的实力，也小看了华夏的工业实力，从这款先进战机和远处战略轰炸机的制造就能看出来，即使自己再给军方大型军用运输机的资料，估计用上一、两年的时间，第一架大运就可以制造出来。

　　嗯，这个可以考虑考虑。

　　表面上，王旭东自然不会承认自己有这些东西的，彭润伟问起来，只是笑一笑，不多说什么。

　　王旭东也终于清楚了彭润伟找自己过来的真正目的，看一看时间，已经在这里呆了将近一个小时，王旭东起身告辞。

　　彭润伟亲自将王旭东送到办公室门口，满怀希望的道：“旭东，我们军方真的急需一款先进的大型军用运输机。”

　　王旭东只是笑一笑，并不承诺什么，“彭叔叔，我知道你很忙，我就不耽误你的宝贵时间，我先走了。”

　　“嗯，旭东慢走。”

　　彭润伟目送王旭东离开，心中充满希望的想道，自己的电脑上，会不会出现大型军用运输机的全套技术资料呢。


第960章 天然气告急

　　王旭东回到了郑小彤家的小别墅，暂时没有急着将“神级大矿主”系统之中的关于大型军用运输机的技术资料“送到”彭润伟的电脑之中。

　　一回来，郑小彤就欣喜的迎了出来，“东哥，彭叔叔找你什么事情，这么火急火燎的。”

　　王旭东一下飞机，马上就被军方的人接走，这样一来，连郑小彤都有一点好奇，一见面，马上就问了起来。

　　“没什么，就是随便聊一聊。”

　　彭润伟希望得到大型运输机的全套技术资料，这种事情，确实不好和郑小彤说，于是，王旭东选择的是一笔带过，说只是随便聊一聊。

　　郑小彤也只是心中好奇，随口问一下而已，没有再追问下去，而是高兴的挽着王旭东胳膊，和王旭东一起走进了别墅大厅。

　　“哇，好香哦！”

　　一股熟悉的饭菜的味道飘了过来，王旭东马上用力的耸动了一下鼻子，郑小彤则笑了起来，“东哥，哪里有这么夸张。”

　　“旭东回来了啊。”

　　吴亚萍系着围巾从厨房之中出来，她和保姆在厨房忙碌。自己的女儿和未来女婿回来了，自然要亲自弄一桌丰盛的饭菜进行招待。

　　昨天接到电话，吴亚萍高兴得很，今天一清早就去超市买了最新鲜的食材，回来之后，一阵忙碌，现在基本将饭菜弄好。

　　王旭东道：“阿姨，又辛苦你了。”

　　“不辛苦，一点都不辛苦。”吴亚萍满脸高兴，“只要你不嫌弃阿姨的手艺就可以。”

　　王旭东连忙说：“阿姨的手艺一流，不比五星级大厨差。”

　　明知道王旭东是在故意夸自己的手艺好，其实比五星级大厨还是要差一些的，即使这样，吴亚萍也乐开了花。

　　擦一擦手，解下围裙，交代保姆几句，只有一个小菜需要炒一下，倒也不用吴亚萍再亲自忙碌，有保姆掌勺即可。

　　吴亚萍从酒柜之中拿出一瓶好酒，摆上饭桌，“旭东，你叔叔等一下也回来，你们爷俩适当的喝两杯。”

　　为什么是适当呢，因为郑明下午还要上班，可不能喝多了。王旭东点头道：“阿姨，没问题。”

　　郑明都要回来，王旭东一阵高兴。

　　中午时分，郑明回来了，一家人坐在一起吃饭，气氛非常的温馨。郑明也关切的询问了王旭东的一些近况，尤其是旭东矿业集团的一些情况。

　　从王旭东的口中知道，银海油田的1号油区的日产量将达到100万桶，全部油田建设完成，这个石油开采区的日产量就达到200万桶以上，郑明很是高兴。

　　尤其是知道2号油区，3号油区在进行大建设，将来也将开采出大量的石油之后，郑明更加的高兴。

　　“旭东，如果放在一年前，我们简直想都不敢想，没有想道，我们有朝一日能彻底的甩掉石油进口大国的帽子，摇身一变，成为石油出口大国。”

　　富川油田，再加上现在的银海油田，世界上排名第一和第二的两座油田全部在华夏境内，不但能充分满足国内石油的消费需要，还将有部分石油剩余，能进行出口。

　　随着银海油田的彻底建成并达到稳产之后，将来的华夏，肯定是名副其实石油出口大国。

　　两人高兴的聊着银行油田，也聊到了青龙港。

　　聊到这个海港的时候，郑明还举起酒杯，“旭东，听说青龙港已经开港，每天都有不少的石油从那里运出去，叔叔祝贺你们，希望你们早日将这个港口建成，让它成为名副其实的世界第一大原油输出港。”

　　“谢谢叔叔！”

　　两人的酒杯轻轻的碰在了一起，两人都喝了一小口白酒。

　　王旭东注意到，郑明满脸的高兴不假，但仔细观察的话还是能发现一丝若有若无的忧愁。莫非是工作上遇到了什么棘手的事情？

　　生活上应该不会，经济上也不会，那就只有工作上。心中这么猜测之后，王旭东还是问了起来。

　　“叔叔，看你眉宇之中有一丝忧愁，难道工作上有什么不顺心的事情？”

　　这么一问，吴亚萍和郑小彤都停了下来，齐齐关心的看着郑明，吴亚萍更是道：“老郑，真有不顺心的事情。”

　　郑明一笑，“也不算什么大事情，主要是和某国的天然气进口谈判遇到了一点麻烦，不过放心，我们在努力，大不了最后做出一些让步，这件事情我想最终还是会谈成的。”

　　华夏是一个天然气消费大国，国内的天气开采量远跟不上近几年的猛增的消费量，每年都需要进口天然气，最近几年，更是一年比一年的进口量大，属于节节高升的趋势。

　　不管是石油，还是天然气，都是买方市场，由买家说了算。华夏要进口天气热，且数量还这么巨大，拥有天然气的国家就硬气了，以此为要挟，如果华夏不做出巨大的让步，一般很难进口到足量的天然气。

　　现在已经是11月份，已经开始了下一年的天然气进口谈判，郑明正巧是这个谈判小组其中的一员，因为谈判不顺利，眉宇之中自然有那么一丝忧愁。

　　天然气！

　　王旭东心中想道，在“神级大矿主”系统之中，天然气属于气体矿，自己完全可以通过系统聚集起大量的天然气，建设巨大的天然气田，进行大规模的天然气开采，完全没有必要从国外进口。

　　于是，王旭东道：“叔叔，既然别人不卖，那就算了，咱们就不再进行天然气的进口。”

　　“那怎么行呢？”郑明想都不想，马上回绝。天然气的进口事关重大，如果没有足够的天然气，会影响到国计民生。最简单的，如果天然气供应不足，很多家庭的用气都会受到影响。

　　王旭东不好直接说，叔叔，你放心，我有办法。

　　既然不能这么说，王旭东只能笑一笑。是啊，自己又不是神仙，凭什么能开采出大量的天然气。

　　幸好郑明似乎意识到了什么，在一口回绝之后，愣了愣，然后看了看王旭东，欣喜的道：“旭东，莫非你有办法。”

　　王旭东直接承认道：“也许我们旭东矿业集团真的有办法，我也在考虑进入天然气开采领域，说不定能开采出大量的天然气呢。”

　　太好了！

　　郑明眼前一亮，微皱的眉宇彻底舒展开来，高兴的道：“既然这样的话，那接下来的谈判我们就要硬气一点，他们能卖给我们天然气更好，如果以此要挟，索要大量的利益，那我们就将谈判搁浅。”

　　也就是说先搁置，如果旭东矿业集团将来真的能开采出大量的天然气，那就不用再和这个某国进行天然气的进口谈判，如果旭东矿业集团未能开采出足量的天然气，那就再重启谈判。

　　不过，如果旭东矿业集团真的进入天然气开采领域，开采不出大量天然气的可能性应该极小。

　　明白这一点之后，郑明兴致高了起来，“几天之后就是第二轮谈判，我又将被抽调进入谈判小组，到时候，一定要硬气一点。”

　　心情不错之下，本来只是准备适当的喝两小杯的郑明居然喝了好几个小杯，大约喝了三、四两左右的白酒，吴亚萍劝都劝不住。

　　饭后稍作休息，郑明有司机和秘书接走，王旭东和郑小彤则高高兴兴的出门，有一段日子没有来京城，自然要好好的去逛一逛。

　　下午两人在京城里到处去逛了逛，晚上的时候，吴亚萍又准备来了丰盛的晚餐。

　　饭后，一家人看一看电视，聊一聊天，十分的温馨。到了睡觉的时间，郑小彤送王旭东到楼上的卧室。

　　郑小彤双手亲热的挽着王旭东的脖子，轻声的道：“东哥，今晚你一个人睡哦，我就不陪你了。”

　　说完，蹦蹦跳跳的走了，留给王旭东一个美丽的背影，王旭东一笑，轻轻的关上了卧室的房门，毕竟两人还没有结婚，当着两位长辈的面，自然不好睡在一起，而是分房睡。

　　卧室收拾得很温馨，也干干净净，整整齐齐，被褥都是新换的，闻上去有一股淡淡的清香，王旭东趟在床上，感觉非常的舒服。

　　在睡觉之前，王旭东有一件事情要干。

　　今天上午一到京城，彭润伟就将王旭东接了过去，还和王旭东谈了这个久，从言谈之中，王旭东能明确的感受到，彭润伟对大型军用运输机非常的渴望。

　　这一点，王旭东完全能理解，在彭润伟这个位置上，希望做一番成绩，让华夏的军力极大提高一个层次，这种心情完全能理解。

　　只有具备强大的军事实力，华夏才能算是真正的超级强国，光有强大的经济不行。王旭东真的完全理解彭润伟的心情，也知道，如果他没有想要干一番大事的想法，而是安于现状的话，上层也不会将他放在那个位置上。

　　既然如此，那自己就再帮一帮他吧，心中这么想着，王旭东启动了“神级大矿主”系统。


第961章 准时送达

　　系统启动！

　　王旭东的目标非常的明确，没有用上系统的扫描功能，而是直接打开了系统的资料库。

　　这里面有很多种东西的全套技术资料，如有很多种的工程机械，有各款汽车发动机，也有很多的军事装备，其中就有很多款飞机的全套技术资料。

　　上次王旭东选定了资料库之中的一款第四代战机，以及一款远程战略轰炸机的全套技术资料，分两次“送到”了彭润伟的电脑之上。

　　资料库之中有多款飞机的全套技术资料，除了世界领先的第四代战机和远程战略轰炸机之外，有两款大型运输机的全套资料，也还有其他飞机的全套技术资料，如先进无人机，先进的武装直升机等等的技术资料。

　　这是“神级大矿主”系统出品的东西，岂能简单，综合性能绝对是世界顶级的，每一款飞机的技术资料非常的详细，不但有设计资料，也有工艺资料。

　　工艺资料详细到什么程度呢，到了每一种零件怎么制造，用什么工艺参数，用什么设备等，采用什么工艺步骤等等，一切都清清楚楚，详详细细。

　　任何一个稍有工业实力的国家得到其中的任何一套技术资料，都能按照这套技术资料将东西制造出来，只是时间有先后而已。这个国家工业实力强大，制造周期就不会很长，工业实力稍微差一点，制造周期就会长一点，仅此而已。

　　两款大型运输机的技术资料。

　　全是军用运输机！

　　在将资料“送过去”之前，王旭东自然要先大致浏览一下，打开其中一个型号的运输机的技术资料，首先是这款运输机的介绍。图文并茂，不但有这款运输机的彩色图片，也有主要的性能参数介绍。

　　这款运输机，系统命名为“1型”运输机，运输机长度55米，高度17.6米，翼展52.6米，最大起飞重量270吨，最大航程8000公里……

　　看了这款运输机的介绍和主要参数，即使是一个外行，王旭东也知道，这应该是同类型大型运输机之中最先进的，最大起飞重量270吨已经能运送很多的装备，8000公里的航程，基本上也能进行洲际之间的运输。

　　不错，真是一款不错的大型军用运输机。

　　还有另外一款，系统命名为“2型”军用运输机，比刚才的“1型”在尺寸上和吨位上更大。

　　如果说刚才看了“1型”运输机的介绍资料之后有一种惊艳的感觉，那看了“2型”运输机之后，心中只有震撼。

　　太牛了！

　　这应该是目前世界上最大，航程最远，综合性能最出色的军用运输机！

　　从介绍上看，它的参数是如此的耀眼，最大起飞重量460吨，最大载重航程12000公里，货仓容积1450立方米……

　　我的老天，能运输主战坦克，能运输武装直升机，自行火炮，真的不是一般的牛气，华夏如果有了这款运输机，会一跃成为世界上空运能力最强大的国家。

　　两款运输机，一大一小，相互补充，相得益彰，军方有了这款运输机之后，估计99%的军事装备都能装机空运，且能抵达世界上任何一个国家和地区。

　　这样的好东西，送给军方吧！

　　王旭东给“矿工一号”下达了指令，将这两款大型运输机的全套技术资料“送”到了彭润伟办公室的那台电脑上。

　　发送完毕，王旭东有稍微浏览了一下系统资料库之中的其他各式飞机，有先进的大型无人机，王旭东大致看了一下介绍，这款无人机的综合性能绝对在“全球鹰”之上。

　　还有武装直升机，这款武装直升机也非常出色，绝对世界领先。此外还有空中预警机，空中加油机等等。

　　嗯，一口不能吃成一个胖子，等军方将刚才那两款大型运输机的技术资料消化吸收得差不多，找一个合适机会，再“送”一些东西到彭润伟的电脑上吧，王旭东心中这么想着。

　　事情搞定，东西已经送出，王旭东被子一拉，睡得非常的香甜。

　　……

　　第二天。

　　每天像铁打的一样，彭润伟会准时进入他的办公室，如果是平常，他第一件事情就是先处理办公桌上的一些文件，今天则不一样，第一间打开了他的那台电脑。

　　昨天将王旭东请过来，亲自谈这么久，彭润伟非常的希望得到一款先进大型运输机的全套技术资料。

　　有了这样的一套技术资料，彭润伟有信心，凭借华夏强大的航空工业实力，最多两、三年，快则一、两年，就能将这款大运输机制造出来。

　　如果有了一款性能不错的运输机，不求它能运输主战坦克，能运输步兵装甲运兵，轻型火炮就足矣。

　　这样的一款大运输机，再加上目前已有的运输机，如运八，伊尔76运输机等等，华夏军方的空运能力绝对能达到世界一流水平。

　　一定不要让我失望啊！

　　开启电脑的时候，彭润伟心中这么祈祷着。生平第一次觉得自己的电脑开机怎么这么慢，仿佛过了半个世纪一样。

　　其实彭润伟的这台电脑配置非常的高端，开机只有十余秒，绝对算是非常快的，只是他的心中太热切，太期望看到电脑的桌面上出现新东西。

　　一定要有！

　　彭润伟在心中再次这样暗暗的道。电脑终于打开了，他盯着电脑的桌面看起来，很快，彭润伟就内心激动起来，差一点握着拳头喊起来。

　　幸好久居高位，心理素质已经足够强大，即使内心的喜悦和激动已经无以复加，脸上表露得还是不算太明显。

　　电脑桌面上有东西，这是一个新建文件夹！

　　彭润伟清楚的记得，昨天下午的时候，他亲自将这台电脑的桌面清理过一遍，绝对没有什么新建文件夹，现在出现了这个东西，莫非里面是自己希望的大型运输机的技术资料。

　　这个时候，彭润伟发现他的手有一点微微的颤抖，几乎术抓不住鼠标，连忙深深的呼吸了两口，努力平静自己的心情。

　　终于点开了桌面上的这个文件夹。

　　咦！

　　彭润伟差一点惊喜的喊起来，因为点开这个新建文件夹之后，里面居然是两个文件夹，莫非是两种型号的大型运输机。

　　嗯，很有可能！

　　彭润伟拿着鼠标的右手又微微颤抖起来，几乎不受控制，没办法，内心实在是太激动太紧张了，即使久居高位，心里数字够强大，此刻也不行，真的有一点控制不住。

　　连忙又深呼吸一口，点开了第一个文件夹，这真是一款大型运输机的技术资料，首先就是这款运输机的介绍，图文并茂，不但有这一款运输机的多张彩色图片，也有主要的性能和参数介绍。

　　真漂亮！

　　还没有来得及看性能和参数介绍，只是看到这款运输机的几张彩色图片，彭润伟就感叹，这款飞机的设计极具美感，非常的漂亮，卖相就一流，换一句话说，那就是颜值很高。

　　我的个老天！

　　看完这几张彩色图片之后，等开始看主要性能和参数介绍的时候，彭润伟终于惊呼起来，甚至发出了声音。幸好办公室之中没有其他人，如果有人看到这一幕，肯定会惊讶万分，平时威严的彭部长，居然也有惊呼的时候。

　　最大起飞重量270吨，最大航程8000公里……

　　一项项主要参数看下去，彭润伟就知道，这绝对是一款世界上最好的大型运输机，有了这样的一款运输机，军方的空运能力极大提升，甚至可以考虑再组建几个空降师。

　　嗯，还有一个文件夹！

　　彭润伟点开了第二个文件夹，看到的也是一款运输机，这是一款超级运输机，载重量更大，航程更远！

　　“哐当！”

　　彭润伟终于控制不住，一不注意，将自己的茶杯打翻在了地上，但他此刻全然不顾，完全沉浸进去了，翻阅着这些技术资料。

　　良久，良久，彭润伟总算反应过来，拔了这台电脑的网线，断开物理连接。然后在自己办公桌的抽屉之中拿了一个大容量的U盘出来。

　　拉开抽屉的时候，里面居然有好几个崭新的U盘，包装都没有拆，看来他早就做好了准备。

　　拿着其中一个大容量U盘，插入这台电脑，准备将这些技术资料拷贝进这个U盘之中，他发现资料太大，一个U盘居然装不下。

　　每一款运输机的全套技术资料非常的详细，自然也很大，一个U盘装不下完全正常。

　　彭润伟用了两个U盘才将这些资料装下来，一个U盘之中装一种运输机的资料，搞完这一些，他才将自己的秘书叫了进来。

　　“彭总，您这是……”

　　秘书进来，看到地上被打翻的茶杯，洒了一地的茶叶和茶水，很是奇怪。

　　彭润伟高兴的挥手道：“没有什么，将这里收拾一下，哦，这台电脑的硬盘换一下，原来的硬盘进行销毁。”

　　这是害怕泄密，这台电脑是对外的电脑，连接互联网，虽然技术资料被拷贝出来了，但电脑的硬盘肯定必须要销毁。

　　“是！”

　　秘书很快行动起来，将地上的茶叶和茶水收拾干净，给彭润伟重新泡上热茶，然后熟练的将电脑硬盘拆走。

　　目送自己的秘书离开之后，彭润伟终于高兴得哈哈大笑起来，心中想道，肯定是旭东，一定是旭东将这些技术资料送到了自己的电脑上。

　　如果不是王旭东，天底下哪里有这么巧合的事情，昨天才和王旭东谈起过军方急需一款大型军用运输机，今天一早，自己的电脑上就出现了大型运输机的全套技术资料，且还是两种不同型号的运输机。

　　嗯，肯定是旭东！

　　心中这么想着，彭润伟拿起了办公室上的电话，准备打过去，开始准备拨号，又放了下来。

　　这个电话，到底要不要打呢？


第962章 胖子和超级大胖子

　　此刻，彭润伟的内心比较犹豫，这个电话，打还是不打呢？

　　彭润伟不是一个优柔寡断的人，做事干净利落，很快就有了主意，将再次拿起来的电话终于彻底的放了下来。

　　他知道，这个电话即使打过去，王旭东也不会承认的，既然这样，那就当成两人之间心照不宣的秘密吧。

　　内心之中，彭润伟对王旭东充满了感激，即使王旭东不承认，他已经认定这些技术资料出自王旭东之手。

　　心情不错，彭润伟重新坐了下来，将其中一个U盘插入自己办公桌上的电脑之中，这是一台办公电脑，连接的是军方的内网，而不是像刚才那台电脑一样属于对外电脑，连接的是公共互联网。

　　连接内网的办公电脑保密等级很高，任何黑客也休想侵入彭润伟的这台电脑，他可以在这台电脑上放心的翻阅这些技术资料。

　　首先看的是“1型”大型运输机的技术资料，这么一看，彭润伟就完全的沉浸进去了，时间也飞快的过去，彭润伟似乎完全忘记了时间。

　　“咚、咚、咚！”

　　秘书敲门进来，提醒道：“彭总，还有10分钟就是上午11点，您在11点有一个重要会议需要参加。”

　　彭润伟想都不想，马上道：“这个会议我就不参加了。”

　　这个时候，彭润伟完全沉浸在这些技术资料之中，越看越喜欢，越看心情越好，他已经知道，这两款运输机是世界上顶级的军用运输机，比任何一个型号的军用运输机都要先进。

　　就像一个热爱收藏的人，突然拥有了一件绝世珍宝，爱不释手，哪里还顾得上其他的事，会议再重要，彭润伟也不想去参加。

　　彭润伟又继续沉浸到了这些技术资料之中去……

　　秘书很奇怪，心中想道，彭总今天是怎么了，任何会议也不参加，任何人也不接见，在办公室之中几乎一整天了。

　　彭润伟终于大致看了一番这些技术资料，当然只是大致，属于走马观花级别的，这些资料实在太多，一一看一遍不现实，也不可能。他大致看一下之后，对这款发动机的了解也深入了一些。

　　正因为这样，彭润伟想要将这两款飞机尽快的制造出来，于是他拿起电话，将他的秘书叫了进来，以军方的名义，召集全国所有知名的大型运输机设计研发专家，生产制造专家，各相关飞机制造厂的老总，总工们，组建专家团队，火速到军方开会，共商这两款发动机的生产制造事宜。

　　军方的通知马上就发下去了。

　　某大型飞机制造厂，该厂的几名知名专家，包括这家制造厂的总工程师，总经理，副总经理等几名高层，大家在一起开会。

　　接到军方的通知，他们不敢怠慢。

　　“各位，看来军方有新的任务下来了。”该厂的老总，朗声的对大家说道。

　　“嗯，我看也是！”

　　“几个月前，由军方主导，抽调大量的专家，由我们航空工业系统的多家工厂共同合作，正在全力生产制造新型战机，远程战略轰炸机，这一次，估计又是新型飞机。”

　　“我们的专长是制造运输机，莫非军方这一次要上马大型运输机。”

　　“……”

　　像这样的会议，在国内多家飞机制造厂，多家研究所召开。接到军方的通知之后，马上召开会议，然后按照军方的要求抽调专家，火速赶往军方，接受军方的任务。

　　一天时间，仅仅一天的时间。

　　大量的专家，以及多家制造厂和研究所的负责人汇集京城，由军方主导召开秘密会议。

　　军方宣布组建专家团队，多家相关工厂和研究所接过了军令状。军方拿出的东西更是让大家振奋不已。

　　两款大型军用运输机！

　　世界上最先进，综合性能最出色的军用运输机，其中一款还是世界上最大，航程最远的超级运输机。

　　“我的老天，这么出色的大运输机！”

　　“我们又有事干了，一定全力以赴，一定要将这两款大运输机尽快制造出来。”

　　“……”

　　看了这两款大运输机的介绍资料，主要性能参数，看到还有详细的整套技术资料之后，参加会议的专家们一个个精神振奋，信心十足。

　　这两款运输机也有正式的代号，被命名为“胖子”和“超级大胖子”。这非常的形象，因为这两款运输机的内部空间非常的宽大，机身非常的粗大，看上去真显得很胖。

　　……

　　王旭东知道，自己送出的东西肯定第一时间被彭润伟知道了，彭总没有给自己打电话，王旭东就知道，双方之间有了一种心照不宣。

　　这样出色的大型运输机，肯定会被制造出来，这样一来军方以后就将有世界上最先进的大型军用运输机。

　　“我是不是有做了一件好事呢？”王旭东在心中这么想着。

　　东哥到了京城，本来正巧在广西省的郑伟伟赶了回来。他这几天呆在广西省，只要是牵挂他的那座正在建设之中的大型炼油厂。

　　东方石油集团已经有两座炼油厂，全部位于北方地区，在北方地区也已经有数百座加油站，还有贺家的一千多家加油站帮着卖成品油。

　　在北方地区开疆扩土的同时，郑伟伟也开始南方地区的布局，其中在广西省建设一座大型炼油厂是这一战略之中的重要一步。

　　这座炼油厂第一期工程完工，只要能开始进行成品油的加工，郑伟伟就打算先在广西和广东两省开加油站。

　　郑伟伟很忙，但再忙，一听说东哥到了京城，他立马定机票，飞回了京城。在京城机场，走下飞机，看到远处停机坪上停着的那架A380飞机，心中在想，那是不是东哥的新“坐骑”。

　　王旭东买了一架新飞机，这件事情郑伟伟知道，只是没有见过这架飞机而已，看到停放在远处的这架A380飞机，心中就这样猜测起来。

　　他的猜测是完全正确的，那正是王旭东的新座驾。

　　远远的看一看这架飞机的身影，郑伟伟上了前来迎接自己的车子。东方石油集团早早就有人有车在机场等候郑伟伟。

　　上车之后，郑伟伟想着的不是回自己家，也不是去东方石油集团，而是拿起了电话，“东哥，听说你来京城了，现在在哪里呢？”

　　王旭东道：“我和你姐，正在西城这边呢。”

　　昨天和今天，王旭东过得比较悠闲，在郑小彤的陪同之下，去逛了京城的一些景点，现在则正在京城的某著名购物中心逛着，眼看快到中午，在想去享受哪里的美食。

　　郑伟伟高兴的道：“东哥，等我，我马上到。”

　　打完这个电话，郑伟伟指挥司机，马上朝王旭东所在的位置而去。兄弟相见，自有一番高兴。郑伟伟更是坚持要请东哥去吃烤鸭。

　　京城烤鸭全国闻名，很多老外都慕名而来，到了京城一定要品尝一下京城的烤鸭。

　　王旭东来过京城几次，也吃过好几次京城烤鸭，但一直觉得意犹未尽，提起吃烤鸭，马上赞同。

　　大家到了一家百年老店，这家店久负盛名，这里的烤鸭也久负盛名，享誉国内外。王旭东、郑小彤，郑伟伟和林虎，四人就在大厅，找了一个位置，坐下来享受这里的美食。

　　大厅非常的热闹，非常的火爆！

　　王旭东发觉，和包厢的安静相比，在这样的大厅之中似乎别有一番风味。很快烤鸭上了，大家拿起薄饼，卷上一片烤鸭，放一点酱，大葱和黄瓜丝之类的，绝对的美味。

　　“嗯，这味道真不错。”

　　王旭东吃得连连点赞，大家一边吃，一边欢快的交谈着。郑伟伟说起了他的老本行，如广西省炼油厂的建设，如石油加油站的情况，如东方石油集团的经营等等。

　　聊了一番之后，郑伟伟道：“东哥，我想扩大业务范围，经营天然气，您看这行不行？”

　　天然气！

　　王旭东一笑，没有想到郑伟伟准备进入天然气领域，笑着道：“具体怎么弄，你自己拿主意。”

　　东方石油集团王旭东才是真正的老板，不过，他一般很少插手具体事务，一切由郑伟伟做主，这次也一样，还是由郑伟伟拿主意。

　　郑伟伟也知道这一点，点头道：“东哥，那我决定要进入天然气领域，扩大我们的经营范围，只是……”

　　王旭东自然知道他这个“只是”是什么意思，也不隐瞒，直接道：“放心吧，我也准备进入天然气开采领域，你不用担心这一点。”

　　太好了！

　　郑伟伟一下子高兴起来，旭东矿业集团进入天然气开采领域，那一切好说，根本不用担心将来的天然气供应问题，由东方石油集团从旭东矿业集团大宗采购，然后再由东方石油集团零售出去。

　　四人一起，说说笑笑，一起吃完了这顿中餐，王旭东在想，下午去哪里玩一玩，或逛一逛。

　　手机响起来了，拿起来一看，陈岳辉打来的电话，王旭东心中想道，陈部长打电话找我，这是干什么，难道有事？


第963章 去碰一碰运气

　　估计是有什么事情？

　　心中这么想着，王旭东按下了通话键，“陈部长，你找我啊！”

　　陈岳辉爽朗的声音从电话里头传过来，“旭东，听说你到了京城，我思前想后，还是准备找你聊一聊。”

　　“哦。”

　　见陈岳辉这么一说，王旭东就知道，陈岳辉找自己肯定有事，且应该还是比较重要的事情。

　　反正自己有时间，于是，王旭东爽快的答应道：“陈部长，我正在京城，正好也有时间。”

　　陈岳辉明显的高兴起来，“那就太好了，这样吧，我派秘书过来接你，你在哪个地方。”

　　“不用，我自己有车，我马上就过来。”

　　“也行，我在办公室之中等你。”

　　两人结束通话之后，王旭东道：“小彤，伟伟，看来我要去一趟矿业部，陈部长好像找我有事情。”

　　郑小彤通情达理，马上道：“东哥，你去吧。”

　　郑伟伟也道：“东哥，正事要紧，咱们兄弟之间有的是时间。”

　　王旭东点一点头，上了自己的那辆军用越野，由林虎驾车，前往华夏矿业部。抵达矿业部门口的时候，陈岳辉的秘书早就在那里等待了。

　　派出秘书早早的大门口等待，一方面说明王旭东在陈岳辉心中的地位，另外一方面也说明，陈岳辉找王旭东，肯定是有非常重要的事情。

　　“王董事长，陈部长在办公室之中，我这就带你过去。”

　　王旭东点一点头，下车之后，由陈岳辉的秘书带领，进了矿业部办公大楼，不久之后，来到了陈岳辉的办公室门口。

　　秘书敲门，且轻声的道：“部长，王董事长到了。”

　　“旭东，这么快就到了啊。”陈岳辉一脸喜色，亲自开门，迎着王旭东进了他的办公室，然后招呼王旭东坐下，他的秘书则泡好两杯热茶，然后才轻轻的退出去，悄悄的将办公室的大门关上。

　　办公室之中再无第三人，两人坐下来，聊了起来。

　　陈岳辉道：“旭东，银海油田方面的建设进展非常喜人，听说1号石油开采区的日产量已经快接近100万桶，青龙港更是已经开港，每天都有石油从那里运出来。”

　　看得出来，陈岳辉很关注银海油田的情况，也是，作为矿业部长，肯定要关注银海油田。

　　王旭东则知道，陈岳辉找自己过来肯定不是询问银海油田或青龙港的情况，果然，两人才稍稍聊了一下银海油田和青龙港的情况，陈岳辉就话锋一转。

　　“旭东，你应该也听说了吧，我们国家正在和某国进行天然气进口的谈判。”

　　为了这次天然气进口谈判，国家方面成立了谈判小组，陈岳辉，郑明都是这个小组的成员，陈岳辉猜测，郑明可能已经和王旭东提及过关于天然气进口谈判的事情。

　　王旭东点头道：“听说过一点，但具体情况不是很清楚。”

　　陈岳辉道：“第一轮谈判已经完成了，但和我们谈判的这个某国提出来的要求很高，我们要想进口他们的天然气，付出的代价也将比较大，再过几天，将启动第二轮谈判，我还不知道，第二轮谈判是什么结果呢。”

　　因为涉及到保密的问题，陈岳辉没有提及谈判的具体内容，但王旭东已经知道，谈判估计陷入了僵局，要想从某国大量进口天然气，估计付出的代价会比较大。

　　最近几年，国内的天然气需求量增长很快，去年全年的天然气消费量在1500亿立方左右，今年估计会超过1800亿立方，预测明年会超过2000亿立方。

　　而国内的天然气产量远没有怎么多，大约在1000亿立方至1200亿立方之间，主要靠油气田天然气，气田气、泥火山气、煤层气和生物生成气等等。

　　去年的天然气进口量376亿立方，今年则接近500亿立方，明年估计会到600亿甚至700亿立方以上，进口的依赖度越来越大。

　　你要依赖进口，不进口天然还不行，一些天然气出口国就是看中了这一点，如某天然气出口大国，他们就以此为要挟，索要各种利益和条件，想逼迫华夏方面做出利益上的牺牲和让步。

　　天然气相比其他能源，它具有很多的优点。

　　如天然气是一种洁净环保的优质能源，几乎不含硫、粉尘和其他有害物质，燃烧时产生二氧化碳少于其他化石燃料，造成温室效应较低，能从根本上改善环境质量。

　　如天然气经济实惠，安全可靠，也能改善广大老百姓的生活。

　　正是因为天然气有很多不可替代的优点，加之国内对天然气的进口依赖度很大，陈岳辉才有一点一筹莫展。

　　陈岳辉叹了一口气道：“旭东，如果你们每年能开采出大量的天然气，那就好了，我们就不会被卡住脖子。”

　　王旭东轻松一笑，端着茶杯喝了一口，也不隐瞒，如实的道：“陈部长，原来找我是这件事啊，你不找我，我也会主动找你。”

　　“哦。”

　　陈岳辉有一点不解的看着王旭东，心中想道，莫非……

　　莫非旭东有进入天然气开采领域的意思，嗯，应该有这个可能，旭东矿业集团在铁矿石开采领域，在石油开采领域都有惊艳的表现，进入天然气开采领域，顺理成章。

　　心中这么一想之后，陈岳辉的心底升起了一股希望，如果真是这样的话，那就太好了，搞得不好，不再需要从国外进口天然气。

　　嗯，肯定是这样！

　　陈岳辉的眼神渐渐的热切起来，满怀希望的看着王旭东。

　　王旭东注意到了陈岳辉神色的变化，从微微叹气眉头微皱，到渐渐的充满希望，再到现在热切的看着自己。

　　王旭东点头道：“对，我们确实打算进入天然气开采领域，只是……”

　　“旭东，你说，只是什么，只要我能帮到，一定全力以赴。”陈岳辉马上大声道。

　　王旭东一笑道：“只是，我们缺少一座大型气田。”

　　陈岳辉手上也缺大型气田，规模大，储量大的气田已经“名花有主”，而那些规模小的气田，即使交到旭东矿业集团，估计也开采不出大量的天然气，解决不了大问题。

　　本来满怀希望的陈岳辉，顿时就一阵失落。

　　王旭东道：“陈部长，你也不要太失望，听说西北地区可能存在大量的天然气，可以的话，我们准备去那里碰一碰运气。”

　　当然不是去碰运气，而是板上钉钉的事情，王旭东有“神级大矿主”系统，而西北地区肯定又有天然气，即使分布比较零星，王旭东也能将这些天然气聚集过来，缔造一处大型气田。

　　王旭东继续道：“我相信我一直是一个运气不错的人，说不定有惊人的大发现呢。”

　　见王旭东这么说，陈岳辉的失落的心情又渐渐火热起来，又重新升起了无穷的希望，“对，旭东你是一个具有超级运气的人，不然也不会在银海市发现这么多的石油，我相信你，在大西北你肯定也能发现大量的天然气。”

　　天然气主要分布在大型盆地之中，华夏的天然气分布在国内的10大盆地之中，形成了很多的气田，只是气田以中小型为主，大多数气田的地质构造比较复杂，勘探开发难度大。

　　在大西北正有国内几个大型盆地，即使从来没有去过那里，王旭东也把握，自己肯定能在大西北缔造出一个大气田。

　　王旭东道：“陈部长，我想大西北肯定有未被发现的大型，甚至特大型气田，我们旭东矿业集团组建地质勘探队，可以去西北地区进行勘探，但是如果我们发现了气田，必须将被发现气田的开采权交给我们。”

　　想都不想，陈岳辉满口答应，“这个自然，你们发现就归你们，谁也抢不走。”

　　这么一说，王旭东就放心下来，“陈部长，那就这么说定了，我们会马上去大西北进行勘探。”

　　陈岳辉道：“马上去勘探，越快越好，另外，我会给地方政府打招呼，让他们全力配合你们。”

　　配不配合倒也无所谓，但陈岳辉一番好意，王旭东不忍拒绝，“陈部长，那就谢谢了，我们近期就会派出勘探队。”

　　陈岳辉高兴的站起来，“这样看来，再过几天即将举行的第二轮天然气进口谈判就没有必要再谈了。”

　　王旭东笑着道：“陈部长，你这么看好我们，我国每年进口的天然气可达到数百亿立方呢。”

　　陈岳辉信心十足的道：“旭东，我看好你们，不然，你们也不会创造出一个个奇迹，富川油田，银海油田就是很好的例子，这一次，我想你们的表现肯定也是非常惊艳的，肯定不会让我们失望。”

　　和陈岳辉谈好这些事情之后，王旭东心情不错的离开了矿业部，尤其是陈岳辉亲口说的，你们发现的气田，谁也抢不走，这让王旭东心情空前的好。

　　同时王旭东也知道，旭东矿业集团发现的气田，应该没有有敢过来抢，除非他胆子长毛。

　　让王旭东没有想到的是，还真有人胆子长毛，当然，这是后话。


第964章 抵达西疆省

　　王旭东在京城呆了好几天。

　　不但给了彭润伟两款先进大运输机的全套技术资料，也答应陈岳辉，去大西北碰一碰运气，寻找国内急需的天然气资源。

　　11月份下旬的京城已经有几分寒意，大西北的温度估计更低一些，有一些地方应该已经开始下雪，王旭东准备了皮大衣，此去大西北，王旭东什么人也不准备带，就带林虎。

　　“东哥，你一路小心，多注意，记得每天给我打电话。”

　　临走的时候，郑小彤帮着王旭东整理行礼，像贤惠的妻子一样。王旭东心中暖暖的，“小彤，你放心，你在京城呆着，我会每天和你通电话的。”

　　王旭东要去大西北看一看，第一站是西疆省。郑明难得回来了，亲自为王旭东送行。

　　郑明道：“旭东，祝贺你成功，尽快传来好消息。”

　　王旭东笑着道：“听说你们已经将谈判暂时搁置了，某国的那些人估计气得吐血，如果再找他们重新谈判，他们肯定会漫天要价。”

　　郑明道：“我希望不会出现这种情况，我相信你们肯定会找到石油的。”

　　如果没有找到足够的天然气，没有发现大型气田，那情况就比较严重，再回到谈判桌上来，华夏方面肯定要让出很大的利益。

　　这种情况王旭东自然也不希望看到，自己有“神级大矿主”系统，应该可以找到大量的天然气。

　　上车的时候，郑明、吴亚萍和郑小彤一起亲自送王旭东到门口，在大家的目光之中，王旭东等上了自己这辆运用越野车，由林虎驾车。

　　王旭东挥手道：“放心吧，等我的好消息！”

　　越野车启动，离开别墅，很快出了这个别墅小区，汇入滚滚的车流之中，朝着京城机场行驶。

　　在车上，王旭东接到了陈岳辉的电话，也接到了郑伟伟打来的电话，他很忙，未能来给王旭东送行，电话还是打了过来。

　　“东哥，已经出发了吧！”

　　王旭东道：“我正在去机场的路上。”

　　郑伟伟道：“东哥，我没能来送你，实在是不好意思，提前祝贺你旗开得胜，有好消息传来。”

　　接到这样的电话，王旭东心中暖暖的，心中想道，此去西疆省，一定要找到天然气，缔造一个超级大气田。

　　越野车抵达京城机场，王旭东的座驾早早的在等着它的主人的到来，林虎驾车，通过特殊通道直接进了机场，直接行驶进入飞机的车库之中，这辆性能出色的越野车，将带到西疆省。

　　飞机舱门缓缓的关闭，不久之后，飞机开始起飞……

　　万米高空之中，飞机在平稳的飞行，偌大的飞机上，除了机组人员之外，只有王旭东和林虎，非常的安静。

　　王旭东拿出自己收集的资料，耐心的看起来。不但有西疆省的介绍，有西疆省的地图，更有西疆省的地质和地形介绍资料。

　　石油或天然气，主要集中在大盆地之中，西疆省就有几个大盆地，王旭东的目标就是这几个大盆地，到了西疆省之后，要去那里实地看一看。

　　经过三、四个小时的飞行，王旭东的这架飞机终于在西疆省的首府降落，走下飞机的时候，王旭东道：“这里还真有一点冷，起码比京城要冷一些。”

　　林虎道：“感觉温度只有三、五度，比京城起码要低上好几度，还真有一点冷，幸好我们准备得很充分。”

　　来之前，两人就详细全面的了解过西疆省的近期的天气情况，刚才在飞机上的时候，王旭东更是看了西疆省地质和地形的相关资料。

　　林虎拿来一件皮大衣，“老板，您先穿上吧。”

　　王旭东道：“先放车上，暂时还用不上这么厚的皮大衣。”

　　这是名牌皮大衣，里面有厚厚的细密的绒毛，穿上去非常的舒服，保暖效果也一流，不过，暂时用不着，除非气温降到零下十几度，王旭东才会考虑穿它。

　　林虎也知道王旭东的体格，这样温度，老板穿目前身上的衣服足矣，用不着太多，也没有再坚持，将皮大衣放进车上的大行李箱之中。

　　由林虎驾车，离开机场。林虎一边驾车一边道：“西疆省我还比较熟，西疆省的首府我也来过几次，咱们先找地方住下来，还是……”

　　他开始征询王旭东的意见。以前当特种兵的时候，林虎在西疆省呆过一段时间，又有数次到西疆省之行任务的经历，相比王旭东第一次来这里，林虎对这里的情况要稍微熟悉一些。

　　王旭东道：“先找酒店住下来，就当是过来观光旅游的，一切都不急。”

　　其实王旭东前来西疆省，主要是答应了陈岳辉，过来“碰一碰运气”，是否能找到大型气田。

　　找气田，自然要去西疆省的那几个大盆地。

　　在刚才的飞机上，王旭东看了西疆省的地质和地形资料之后，对几个大盆地都有一定的了解，有的大盆地是一望无际的荒漠或沙漠，千里毫无人烟，也有一些大盆地有河流，在水草丰茂的地方，那里有城镇，盛产葡萄和哈密瓜。

　　千里毫无人烟的盆地王旭东直接舍弃，环境这么恶劣的地方，自己的大气田可不想建设在那样鸟不拉屎的地方，最好是既位于大盆地之中，附近又有一定的人烟，如某一个城镇之类的。

　　先住酒店。

　　林虎驾车，到了西疆省首府最好的一家酒店，反正只住一晚上，明天一早就出发，王旭东也没有要求什么总统套房，而是只要了两个标准间，和林虎每人住一间。

　　五星级酒店的标准间还算不错，入住酒店之后，已经到了吃中饭的时间，两人在酒店用了餐。

　　饭后稍作休息，王旭东带着林虎在四周到处逛了逛，感受西疆省的风土人情，有一些东西，在京城，或在东海市是看不到的。

　　王旭东兴致来了之后，买了好几样精致的具有当地特色的工艺品，准备带回去，摆在自己的办公室之中当装饰品。

　　也给郑小彤买了一条具有当地特色的手链，以及一些具有当地特色的特产，物品等等。

　　逛了一下午，跟在王旭东身后的林虎几乎是大包小包，幸好王旭东开了车过来，这辆军用越野车的后备箱也够宽大，再多的东西也放得下，再说了，如果东西实在太大，咱还有飞机呢，且是巨无霸的A380飞机，多少东西都放得下。

　　逛了将近一下午，买了不少觉得不错的东西，王旭东仿佛完全忘记了自己是过来找天然气的，而是将自己当成了一名游客。

　　傍晚时分，两人回到酒店。

　　用完晚餐之后的王旭东，这个时候似乎才开始进入角色，这次前来西疆省，自己是过来寻找天然气资源的，而不仅仅只是一个观光客。

　　房间之间，只有王旭东一个人，刚才刚给郑小彤打完电话，洗了一个热水澡，穿上宽大的睡衣，感觉到很舒服。

　　至于林虎嘛，这个时候应该在像标枪一样的站在门外。王旭东说过，用不着这样，但林虎忠于职守，按照他的习惯，不在门外站到12点，那是不会回房睡觉休息的。

　　林虎坚持要在房门外站岗，王旭东轻轻的笑着摇一摇头，也没有再劝，知道再劝无用。

　　房间之中再无第二人，王旭东启动了自己的“神级大矿主”系统，开始进行扫描，很快，熟悉的全息三维图浮现在王旭东的面前。

　　看着眼前的全息三维图，王旭东不得不感慨西疆省的地域辽阔，它是华夏陆地面积最大的省级行政区，面积160余万平方公里，如果一般的省，完全在系统的扫描范围之内，而这一次，居然只扫描到了大约一半的面积。

　　幸好系统的扫描半径达到了500公里，总算扫描到了西疆省的近半的面积，周围500公里范围内的情况总算清清楚楚。

　　西疆省的地形可以用“三山夹两盆”来形容，三条巨大的山脉，两个巨大的盆地。

　　除了两个巨大的盆地之外，还有几个稍微小一点的盆地，面积数万平方公里，或十数万平方公里，在系统的扫描之下，就有其中一个大盆地，面积数万平方公里，距离西疆省首府200多公里。

　　咦，这个地方不错。

　　在全息三维图上一看到这个盆地，王旭东一眼就认出来那是哪里。这和来的时候在飞机上看过西疆省的资料有关。

　　这是西疆省有名的大盆地——火洲盆地。

　　这是一个典型的地堑盆地，也是华夏地势最低和夏季气温最高的地方。大部分地面在海拔500米以下。20世纪80年代以来，通过营造防护林和加强灌溉管理，风沙已初步控制，生态环境有所改善。

　　火洲盆地在华夏所有盆地之中位列第11位，数万平方公里的面积不算小，关键是王旭东通过资料知道，那里有丰富的油气资源。

　　就它了！

　　王旭东马上就有了决定，自己的第一座大型油田就选定在火洲盆地，具体在火洲盆地的哪个地方，还需要实地考察一番才能决定。

　　地质资料上说，火洲盆地有丰富的油气资源，不知是不是真的。

　　王旭东给“矿工一号”下达了指令，扫描天然气资源的分布情况！


第965章 可疑的能量源

　　指令下达，“矿工一号”马上执行。

　　很快，王旭东眼前的全息三维图就发生了变化，多了天然气资源的分布情况，有的地方多，比较密集，有的地方比较分散，有的埋藏很深，有的分布较浅。

　　“东哥，扫描完毕，一共发现天然气资源3亿4671万吨！”

　　这么多，王旭东一下子惊喜起来！

　　心中欣喜的想道，果真如自己所料，大西北真有储量极其丰富的天然气资源，3亿4千多万吨，大约是4800多亿立方，即使每年开采数百亿立方，足矣开采10年以上。

　　不少了，真的不算少了！

　　为什么有这么多的天然气资源呢，主要是西疆省多盆地，这些盆地储藏着丰富的油气资源。

　　最、最、最重要的一点，“神级大矿主”系统实在是太逆天了，只要是天然气资源，管你是埋藏深，还是埋藏浅，管你是可采资源还是不可采资源，统统在它的扫描范围之内。

　　这些资源，在系统看来全是可采的天然气资源。如果是现代勘探手段，估计勘探结果不会到系统扫描的三分之一，甚至五分之一。

　　很多埋藏深，分布零散，或地质构造复杂的天然气资源统统无法勘探，也不会被计算在内。即使花费巨大的人力物力，以西疆省首府500公里范围内进行全面勘探，得出的结论估计也不会太高。

　　系统不一样啊！

　　4800多亿立方的天然气资源，只要将它们聚集过来，那将全是可采资源，即使每年开采数百亿立方，也足矣开采10年以上。

　　如果系统能再升一级，扫描半径将更大，发现的天然气资源会更多，只要自己愿意，可以再聚集更多的天然气资源过来。

　　对了，这一带的放射性能量情况怎么样呢？

　　心中这么一想，王旭东给“矿工一号”下达了指令，命令它进行放射性能量扫描，吸收这一带一切可吸收的放射性能量。

　　“东哥，放射性能量分布扫描完毕，发现可疑放射性能量源！”

　　什么，可疑放射性能量源，这是什么东东？王旭东的脑海之中打了一个大大的问号。

　　眼前的全息三维图上，放射性能量的分布情况清清楚楚。基本上是自然界的放射性矿物所含有的放射性能量。

　　从全息三维图上也可以看出来，这些放射性能量分布成矿脉状分布，肯定是自然存在的东西，而有一个点，发射性能量高度集中，具有很高的放射性能量分布，也就是矿工一号所说的可疑能量源。

　　“神级大矿主”系统已经达到8级，“矿工一号”已经具有一定的人工智能，知道对放射性能量源进行基本的判别，人工制造的放射性能量源，如各种核武器，核弹头，或是核电站的燃料棒等等，它完全知道是不可吸收的能量源。

　　这是什么东东！

　　王旭东也有一点搞不明白，命令“矿工一号”进行局部放大再放大，终于依稀看清楚了。

　　这应该是一枚核弹头之类的东西，或是核武器之类的，上面写了一些王旭东根本看不明白的外国文字，这肯定不是华夏自己制造的东西，而是国外的东西。

　　国外的核弹头在西疆省境内？

　　这么一想，王旭东都吓了一大跳。

　　意识到问题比较严重，王旭东暂时没有让“矿工一号”吸收这枚核弹头之中的放射性能量，而是观看起那一带的情况。

　　通过局部放大之后，王旭东发现，这枚核弹头放在一间类似地下室之内的地方，地下室的入口还有站岗。

　　一左一右，全副武装，奇怪的是这两名武装人员没有穿军队的制服，显然不是军人，武器也不是军方的制式武器。

　　这好像是一处处秘密基地之类的地方，不但发现了这里有几栋简陋的建筑，也发现了十余名武装人员，还有两条凶恶的狼狗。

　　那处地方的位置在火洲盆地的北方山区，整个火洲盆地南北都有高山，北面属于山区，一条沙石土路通到北面山区腹地，这处秘密基地就位于北面山区腹地，非常的隐秘。

　　如果不是“矿工一号”发现了这个可疑放射性能量源，王旭东也不可能发现那里。

　　这真是够隐蔽的，那里肯定是某一个势力的秘密据点，王旭东在心中大致这样的推断。

　　王旭东很想将那枚核弹头之中的放射性能量吸收光，这是高浓度的铀，其中的放射性能量属于升级能量点。

　　“神级大矿主”系统之中一号能量槽后面的数据显示为“1831/2000”，也就是有1831个升级能量点，距离升级所需的2000个能量点只差一步之遥。

　　这是一枚核弹头，吸收完其中的放射性能量，估计系统肯定能升级到第九级，系统再升一级，这是王旭东做梦都想的事情。

　　只不过嘛，拥有那枚可以核弹的势力情况不明，王旭东不想冒然动手，反正你也跑不了，咱先放着，等我弄明白了再吸收不迟。

　　心中这么想了之后，王旭东暂时性放过这枚可疑的核弹头，而选在开始选择吸收系统扫描到的那些自然界的放射性能量。

　　放射性能量点吸收开始！

　　“神级大矿主”系统的2号能量点槽后面的数据开始快速的跳动起来，能量点的吸收不用王旭东去操心，最终查看结果就行。

　　看一看时间也已经不早，王旭东将被子一拉，关灯睡觉。

　　第二天一早，王旭东从香甜之中醒来，看一看时间，正好早晨七点。醒来的第一件事情，自然是看一看放射性能量点的吸收情况。

　　打开系统，王旭东欣喜的看到，2号能量槽后面的数据是“37906/60000”，也就是说，昨晚吸收了3万7千余普通能量点。

　　不错，非常不错了！

　　以西疆省首府为中心，半径500公里，深度4000范围内的天然气资源是4千多亿立方，现在王旭东拥有了3万7千余普通能量点，足矣将这4千多亿立方的天然气全部聚集过来。

　　刚一抵达西疆省，不但发现了4千多亿立方的天然气资源，还收获了3万7千余普通能量点，还有一枚可疑的核弹头等着自己去吸收呢，王旭东感觉到这一次来对了，一到这里的收获就很巨大。

　　心情不错，哼着小调，洗漱完毕之后，大约7点半左右，林虎敲门进来了，“老板，早餐已经准备好，咱们的车子也加好油，等下咱们去哪里。”

　　林虎知道王旭东前来西疆省是为了考察天然气资源的，今天肯定要出远门，早早就做好了出门的准备，甚至连车子都加好了油。

　　王旭东点头道：“咱们先吃饭，等一下就去火洲市，看一看火洲盆地的情况。”

　　对于火洲盆地，林虎自然不陌生。知道那是西疆省某著名大山脉东部南坡的一个山间盆地，面积大约5、6万平方公里。

　　那里光热丰富，所产葡萄、甜瓜、长绒棉等为著名产品。盆地油气资源丰富，还有铁路大干线穿过盆地。

　　林虎道：“老板，那是一个不错的地方，不像某些盆地一样，全是荒漠，千里都毫无人烟，火洲盆地显然生机勃勃。”

　　王旭东也道：“咱们的第一站就是火洲盆地，吃完早餐就出发！”

　　两人吃早餐没有用多少时间，大约上午八点多钟就上了车，由林虎驾驶那辆运用越野车，出了西疆省的首府，朝着火洲盆地进发，前往那里有不错的公路。

　　近些年，国家方面大力近些西部大开发，西疆省的基础设施建设得非常不错，不但有铁路网，也不错的公路网，如通往火洲市的这条公路的路况就非常不错，这是一条高等级公路。

　　见公路上车不是很多，林虎将车速开到了100公里左右，这个时候，这辆军用车的优越的综合性能体现出来，不但速度快，行驶平稳，而且驾驶性能一流，林虎非常喜欢驾驶它高速行驶的感觉。

　　“老板，这辆车的性能真的不错，我估计不用两个小时，咱们就能抵达火洲市。”

　　火洲盆地最大的城市是火洲市，算是一个地级市，当然和华夏其他省市的地级市没法比，西疆省地广人稀，火洲市这样一个地级市也只有数十万人口，和某一些发达省市的一个大县城差不多。

　　乘坐在车内，王旭东也感到非常的平稳，知道这款车真的不错，尤其是采用的是山河动力公司的发动机，动力十足，还比较省油，一辆军用越野车，完全具有豪华城市越野车的舒适性。

　　它的越野性能自然也是一流的，只是这里是路况优良的公路，它出色的越野性能完全未能体现出来，体现出来的是它的平稳和高速。

　　“嗯，这辆车真的不错，不愧是世界上最出色的军用越野车。”

　　王旭东也满意起来，和林虎聊着天，一路上时间也过得比较快，一晃100多公里就过去了，路程已经过半。

　　这个时候，王旭东甚至想起来，等到了火洲盆地，要驾车去实地到处看一看，将自己大气田的具体位置确定下来，然后在那里聚集大量的天然气资源，在那里建设自己的第一座大油田。

　　正这么想着呢，林虎的话打断了王旭东的思绪，林虎提醒道：“老板，你看我们后面的那几辆车。”

　　后面跟着的不是一辆车，而是一共三辆车，王旭东分明的感觉到这三辆车不正常，难怪林虎轻声的提醒自己。


第966章 选址巴音县

　　这是三辆越野车，车速都很快！

　　王旭东通过反光镜看到了这三辆车，也看到了其中领头的一辆车在鸣笛，似乎是在要王旭东的这辆车让道。

　　王旭东道：“林虎，既然他们想过去，那就让他们先过吧。”

　　林虎道：“这里限速110公里，我们的速度已经够快，已经接近110公里，他们明显超速了。”

　　嘴上这么说着，林虎还是变更了车道，从最左边的快速车道到了右边的行车道，让开快速车道，让这三辆车先过去。

　　本来以为这件事情也算过去了，王旭东也抱着多一事不如少一事的原则，让林虎主动让道，这并不是王旭东怕事，而是不想麻烦，只想着先到火洲市再说。

　　这三辆车从快速车道超车过去，速度都很快，车速起码在130公里以上，行驶道前方几百米之后，居然停了下来，挡住了王旭东的去路。

　　这条高速一共三条车道，快速车道和行车道都被堵死，只剩下最右边的应急车道。幸好这里的车子不多，只有稀稀拉拉的几辆，不然，这样一来估计会出车祸。

　　林虎减速，行驶到这三辆跟前停了下来，放下车窗，大声的道：“你们是怎么一回事？”

　　对方的一辆车上下来一两、三人，领头的一人比较嚣张，走到王旭东的越野车旁边，直接就道：“你们这辆车不错，出个价，卖给我吧。”

　　王旭东的这是军方最新型的军用越野车，保养得不错，加之平时开得少，看上去完全像新车一样。

　　这伙人看上了王旭东的这辆越野车。

　　只是这也太无礼了，简直就是无礼之极，不，应该说是嚣张，直接开口说要买王旭东这辆车，那口气还非常的强硬。

　　如果是一般人，看到这几人凶神恶煞的样子，估计心中就害怕了，但王旭东不会，回应的是冷冷一笑。

　　“林虎，从应急车道过去，别跟他们啰嗦。”

　　林虎点头，一脚油门，从旁边的应急车道风驰电掣，一溜烟就远去了，留下一地的尾气供这些人呼吸。

　　领头的这人脸色一下子变了，脸上浮现厉色，狠狠的道：“给我记住车牌号码，看样子是去火洲市，我们上车跟上。”

　　旁边一名马仔模样的人道：“老大，用不着记车牌，这样的车子，整个西疆省都应该没有几台。”

　　这些人纷纷上车，开始追上去。不过，他们发现，王旭东这辆车子速度极快，早就没有踪影了。

　　越野车上。

　　林虎不屑的道：“老板，也不知道从哪里冒出来的阿猫阿狗，居然想要你的车子，简直就是癞蛤蟆大哈欠，好大的口气。”

　　王旭东道：“估计是这一带的地头蛇之类的，嚣张惯了，养成了目中无人的习惯。”

　　车子速度极快，加之一路上的车子不多，几乎快到了火洲市的时候，林虎才道：“老板，他们终于追上来了。”

　　王旭东通过后视镜看到了那三辆车子，嘴角浮现出丝丝冷笑，挥手道：“别管他们，先去火洲市再说。”

　　林虎车技一流，轻松的进了火洲市，车子消失在火洲市的大街小巷。

　　再说一路追击过来的那帮人。

　　第一辆车子上，一名马仔道：“老大，我们跟丢了。”

　　领头的那名老大道：“他们跑不了，已经到了火洲市就不用担心了，他的那辆车好像是新款军用越野车，这辆车我要定了。”

　　想要王旭东的这辆车，做梦吧！

　　林虎驾车，进入火洲市之后，乘坐在车上的王旭东明显的感觉到了这里别具一格的风土人情，如果没有刚才的那一点破事，王旭东估计会心情不错的欣赏一番，现在则暂时没有这个心情。

　　“老板，我们是先找酒店住下，还是……”

　　王旭东道：“先不急。”

　　抬手看一看时间，好不到上午11点，从西疆省首府到火洲市大约只用了两个小时，一路上算得上非常快速。

　　王旭东前来火洲市是实地考察，为自己的第一座大型气田进行选址的，既然是大型气田，不应该选在火洲市近郊，最好在火洲盆地的腹地。

　　整个火洲盆地，是形如橄榄状的山间盆地，四面环山。王旭东此前看过火洲市的地图，也通过“神级大矿主”系统对这个盆地进行过扫描，知道靠近盆地腹地的是巴音县。

　　这是火洲市下辖的一个县，县城距离火洲市大约一个小时的车程，像王旭东这辆性能出色的越野车，估计还用不着一个小时。

　　王旭东道：“林虎，先去巴音县，咱们在那里呆上两天，今天中午也在巴音县吃饭。”

　　林虎驾车又出发，出了火洲市市区，前往数十公里之外的巴音县。开始的时候路况还算比较好，渐渐的，路况差了起来，有时候甚至是沙石土路。

　　林虎开玩笑似的道：“老板，这个巴音县应该够落后的，那个地方难道有丰富的油气资源吗？”

　　王旭东笑着道：“难说，咱们先过去看一看再说。”

　　路况再差也没有关系，这辆越野车性能一流，几乎如履平地，车速一直在六、七十公里左右，速度很快。

　　路上就遇到过一辆越野车，那辆越野车前面扬起滚滚的尘土，林虎一笑，一脚油门，马上就超了过去，轮到那辆车在后面吃灰。

　　大约一个小时，顺利抵达巴音县。

　　这是县城？

　　王旭东暗暗惊愕，这个巴音县和印象之中的县城区别很大，一看就属于比较落后的那种，也只有两、三条街道，估计县城的人口也就两、三万。

　　既然来了，这里差一点就差一点吧，王旭东也没有过多的介意，看到街道旁边有不少的店铺，也不乏宾馆和餐馆，其中一家餐馆似乎还不错，王旭东指挥林虎在这家餐馆旁边停了下来。

　　两人下车，先进餐馆吃饭再说。

　　这里的东西很据特色，王旭东点了大盘鸡，手抓羊肉等等，基本都是当地的美食，尤其还有大串的烤羊肉串，看上去油滋滋，香喷喷的，这样的羊肉串先来20串再说。

　　两人坐下来开始享用中餐。林虎道：“老板，这座县城不大，没有想到这里的东西味道还不错。”

　　王旭东也满意这里的味道，尤其是这里的羊肉，似乎是在东海市或京城吃不到的，一边吃，一边点头。

　　“嗯，味道真不错，如果我们将气田建设在县城郊外，以后就能经常来这里吃美味的羊肉。”

　　饭后，两人在县城找了一家不错的旅馆先住下来，虽说比不上五星级酒店的奢华，但这家旅馆胜在温馨和干净，王旭东总体上还比较满意。

　　住下来之后，王旭东并不急着出去到处逛一逛，而是先午休一下，如美美的睡上一觉。

　　当然，睡觉之前王旭东又启动了“神级大矿主”系统，主要是对巴音县周围的地形情况进行扫描。

　　在全息三维图上面，王旭东清楚的看到了巴音县周围的地势情况，有两处地方王旭东比较中意。

　　这两处地方分别位于县城的西北和东北，距离县城大约十余公里，这两个地方都是大片的荒漠戈壁，地势非常的平坦，一张白纸好画图啊，这样的地方，正合适建设大型气田。

　　如果是农业区，或是人口密集区，要建设大油田有很多的阻碍，根本就合适。而地势开阔平坦的荒漠就不存在这些问题，自己想怎么建设就可以怎么建设。

　　嗯，下午去那两个地方看一看。心中拿定主意之后，王旭东也没有再想，准备开始小睡一下，算是休息。

　　火洲市。

　　那一伙人正在满城寻找王旭东的踪迹，让他们抓狂的是，王旭东仿佛销声匿迹了，再无踪影。

　　他们估计没有想道，王旭东已经离开火洲市区，去了下面的巴音县，他们在火洲市满城寻找，能找到才怪。

　　找了两、三个小时之后，他们终于意识到，王旭东应该不在火洲市，然后马上去调查，终于了解到了王旭东似乎去了巴音县。

　　这伙人不简单，背后是西疆省的某一恐怖组织，这一组织被严厉打击过几次，但野火烧不尽，春风吹又生。

　　在高速公路上拦下王旭东，开口要买王旭东这辆越野车的人是这个组织的小头目，一个小头目尚且如此，可见这个组织绝对不简单。

　　他们在满城找人，王旭东则已经早早的到了巴音县，美美的小睡了一觉，起床之后，由林虎驾车，先去自己看中的1号地。

　　1号地位于巴音县的西北，距离大约10公里左右，从“神级大矿主”系统扫描的地形图上看，那里应该是一片荒漠，地势开阔平坦，如果可以的话，王旭东准备将自己第一座大气田的1号天然气开采区建设在那里。

　　突然，一脚急刹车将王旭东的思路打断，耳边更是响起了林虎训斥的声音，“你没长眼睛啊！”

　　王旭东看到了，有一名青年人横穿街道，估计还在走神之中，如果不是林虎反应够快，这名年轻人应该已经被撞倒了。


第967章 钟哲

　　听到林虎的训斥，年轻人终于回过神来，态度还比较好，一脸歉意的道：“对不起，真的对不起。”

　　一边道歉，一边马上让开道路，好方便林虎驾车过去。伸手不打笑脸人，见对方态度这么好，林虎也没有再说什么，驾车缓缓的离去，准备出县城，去王旭东指定的1号地。

　　王旭东则稍微打量了一下这位年轻人。说他是年轻人，也有一点不恰当，目测年龄在35岁至40岁之间，眉宇之间有藏不住的忧愁，可能正是有忧愁，所以横穿马路的时候居然走神，差点被撞车。

　　一个念头在王旭东脑海之中升起来，这应该是一个有故事的人。

　　林虎驾车，很快就出了不大的县城，出来之后，路旁的建筑稀少起来，前行一段距离则渐渐的荒凉，放眼望去是大片的沙漠和戈壁。

　　行驶大约10公里，到了1号地的位置，王旭东道：“停车。”

　　停车之后，王旭东走下越野车，开始打量这处地方。林虎则暂时留在车上，他有一点搞不懂，老板为什么要来这个地方，莫非这里有储量丰富的天然气资源吗？

　　他心中有一点想不明白，索性不再想。老板行事神秘，不是他能弄懂的，现在的林虎已经见惯不怪。

　　这里自然几乎没有天然气资源，但王旭东有“神级大矿主”系统，只要地方好，适合于建立大型的气田，王旭东就能将大量的天然气资源聚集到这里，然后进行大规模的开采。

　　从地质构造上来说，这里可以有储量丰富的天然气资源，因为这里处于火洲盆地的中央腹地，一般而言，油气资源都集中在大盆地，如果说在火洲盆地中央腹地发现大量的天然气资源，一点也不觉得奇怪。

　　正是因为能很好解释这一点，王旭东才打算在这里聚集大量的天然气资源，以后将它们勘探出来，别人也不会觉得有什么不正常。

　　嗯，地方看上去不错。

　　王旭东大致看了一番，心中比较满意。这里不但地势开阔平坦，如果在此建设大气田，根本用不着大兴土木，工程量不算大。

　　大致在这里呆了大半个小时，王旭东重新上车，亲自驾车在这一带逛了一圈。这是性能出众的军用越野车，即使没有路，这辆车在这里也简直如履平地。

　　驾车在这一带逛了一大圈之后，王旭东心中更加满意，心中道，这是自己第一座大气田的1号天然气开采区。

　　将来这里会聚集大量的天然气资源，地底下将会形成很多个天然气气藏，适当的压力，适当的埋藏深度，将非常方便开采。

　　去2号地。

　　距离这里10余公里，那里是王旭东看中的2号地。位于巴音县城的东北方向，1号地、2号地，巴音县城，三者成三角形分布，彼此之间的距离都大约在10公里左右，基本上成等边三角形。

　　也用不着重新回巴音县城，而是直接朝目的地行驶，没有前往的道路也没有关系，沿着高低起伏的地势，甚至越过几个小山头，10余公里的距离没有用上多久。

　　地势渐渐的平坦起来，也开阔起来，这里是一片开阔的荒漠，有稀疏的低矮灌木，也有枯死的胡杨。

　　这个地方也不错。

　　王旭东心中满意的道。这次也没有下车，而是驾车在这一带逛起来，查看着这一带的情况，尤其是地势情况。

　　让人欣喜的是，在2号地的边缘地区，距离大约数公里，居然有一个不算小的湖泊。

　　湖泊的周围郁郁葱葱，生机勃勃，别有一番景象，同时还看到了几户原住民。一条清澈的小河注入这个湖泊之中。

　　举目远眺，依稀能看到数十公里外的高大山脉，高山上雪水融化，汇集成溪流，有部分流到了这个湖泊之中。

　　湖面上结了一层薄冰，王旭东驾车到了湖边，在湖边停车，走到湖边试了试水温，冰冷的感觉从手指尖传来，湖水冷冽清澈，到了夏天的时候，估计能看到湖中成群的游鱼。

　　2号地不错。

　　不但地势平坦开阔，相距不远居然还有这么一个景色优美的湖泊。2号地将是自己第一座大型气田的2号天然气开采区。

　　实地看完这两个地方，王旭东已经有了腹案，自己的第一座大气田就选址在巴音县郊外，两个天然气开采区分别在1号地和2号地。

　　目前的巴音县规模是小了一点，但如果旭东矿业集团真的在这里投资兴建大型气田，整个巴音县肯定能会快速的发展起来，几年的时间发展成西疆省的一座明星县城那是肯定的。

　　这里的地理位置也不错，驾从巴音县车到西疆省的首府也不算太远，大约3个小时左右的车程，如果是到火洲市，则只需要大约1个小时。

　　驾车出来逛了一圈，看了1号地和2号地，王旭东心中满意，抬头看一看偏西的太阳，挥手道：“走，我们回县城。”

　　林虎驾车，朝着巴音县方向行驶，大约行驶了几公里，林虎道：“老板，你看前方！”

　　不用提醒，王旭东也看到了，前方不远，荒凉的荒漠上一条巨大的长龙，由西往东，非常的壮观！

　　那是什么？

　　首先一个大问号闪现在王旭东的脑海之中，王旭东大声的挥手道：“过去看一看。”

　　等距离近了之后，王旭东彻底的惊喜起来，没有想道，居然还有这样惊人的大发现，车子行驶到这条长长的巨龙前，几乎还没有停稳，王旭东就推门下去，几乎是一路小跑……

　　……

　　巴音县城。

　　钟哲一边走路，一边想着最近发生的一些事情。没有想道，身体一直比较好的老父亲居然被打了，躺进了县城医院，估计没有十天半个月，休想出院。

　　让钟哲气愤的是，自己的父亲应该算是见义勇为，见义勇为也被打，还有没有天理。

　　幸好警方已经立案，正在全力追捕打人者。

　　如果王旭东在这里，肯定一眼就能认出来，这个钟哲，就是林虎差一点撞到的人，不过，此刻王旭东正在距离这里10公里之外的2号地，正在那里进行实地考察。

　　钟哲准备去警察局看一看警方的进展情况，然后再去医院看一看躺在床上的他的父亲。

　　还没有到警局，一阵大动静将出神的钟哲拉了回来，他怔怔的看着前方不远，一共三辆越野车，非常的嚣张，按着喇叭，正在街道上横冲直撞，甚至还撞翻了街道旁边的一个烤串摊。

　　车上有人放肆的哈哈大笑，似乎很得意，尤其看到被撞翻的烤串摊，以及慌乱躲避的人群，他们更加的得意。

　　钟哲拿起电话，先报警，将这边的情况说了一遍，然后打量这几辆车的情况。这三辆车已经在一家餐馆之前停了下来，从车上下来七、八人。

　　看到这几人，尤其是领头的那人脸上那道触目惊心的刀疤，钟哲停住了脚步，眼神之中满是怒火。

　　这人他认识，就是打伤自己父亲的凶手，没有想道打人者这么嚣张，明目张胆的出现在巴音县城，难道他们不知道警察正在找他们吗？

　　钟哲再次拿起电话，拨通了报警电话，再次将这的情况说了一遍。此刻钟哲也知道，这个报警电话估计效果有限。

　　报完警之后，钟哲还是忍住了冲动，暂时默默的走开，而不是冲进去替他的父亲教训这伙人，寡不敌众的道理他还是知道的。

　　这伙人估计是横行霸道习惯了，碰上王旭东这样一个并不卖他们帐的人，顿时受不了，满世界的寻找王旭东，这不，居然追到了巴音县。

　　“老大，你看那个人好熟悉。”

　　旁边有马仔提醒，刀疤脸连忙朝外望了过去，正好看到钟哲离开的背影，马上就有一种熟悉的感觉。

　　“嗯有一点像前几天那个老头的儿子。”

　　“老大，你是说那个爱管闲事，被我们打断了两根骨头的那个老头的儿子。”

　　“嗯，应该是那小子。”刀疤脸点一点头，然后挥手道：“你们两个悄悄的跟上去。”

　　其中的两名马仔，悄悄的跟了上去，远远的跟踪着钟哲，而钟哲则丝毫都没有发觉。

　　……

　　再说王旭东。

　　在从2号地回县城的时候，看到前面一条巨龙，从西往东一路绵延，顿时眼前一亮，要林虎马上行驶过去。

　　车子在这条“巨龙”前方停稳，王旭东一个箭步就走了过去，来到这条“巨龙”的面前，仅仅只是稍微看一看，顿时就有一点激动起来。

　　运气居然这么好！

　　王旭东将自己的第一座大气田选址建设在巴音县郊外，没有想道，居然有这么好的运气，渴望之中的东西出现了！

　　“老板，真壮观，这么粗！”

　　王旭东看了看，大声的道：“太好了，这东西居然距离我们将来的大气田这么近，我还以为它在数百里之外呢。”说完，一脸的喜色。


第968章 二话不说就开干

　　这是一条粗大的管道！

　　目测直径在1500毫米左右，从西往东，一路绵延，宛如一条“巨龙”一样的通向远方。王旭东看了之后知道，这不是一条输油管道，而是一条输送天然气的管道。

　　西气东输！

　　西北地区出产的天然气，以及从某邻国进口的天然气，通过这条主干输气管道输送至华夏的其他省份，最南端可以达到南方数省。

　　难得的是这条输气管道距离王旭东选定的1号和2号天然气开采区距离这么近，尤其是距离2号天然气开采区只有仅仅数公里。

　　原本王旭东还以为，自己的第一座大气田建设的时候，需要修建上百公里，甚至数百公里的天然气输送管道，现在看来不需要。

　　这样的一条主干输送管道近在咫尺，只要从自己的大气田修建一条短短的天然气输送管道过来，和这条管道对接联网，自己出产的天然气就能送到全国各地，进入千家万户。

　　王旭东在欣喜的同时，更加坚定了将自己的第一座大气田选址在巴音县的想法，两个天然气开采区，就在刚才看过的那两个地方。

　　王旭东摸了摸粗大的管道，高兴的道：“林虎，这是西气东输的主干管道，咱们就能省很多事，用不着修建长长的，工程量巨大的输气管道，而只要修一条短短的输气管道过来和它对接就可以了。”

　　林虎道：“老板，这条输气管道真壮观，距离我们将来的第一座大气田还这么近，真是意外的惊喜。”

　　这是意外的巨大惊喜！

　　王旭东几乎都有一点舍不得离开，越看越喜欢，足足看了起码半个小时之后，抬头看一看渐渐偏西的太阳，这才上车。

　　……

　　火洲市警察局。

　　局长曹三奎正在主持召开会议，整个会议室之中气氛凝重，很多人都认识到了事情的严重性。

　　曾经被严厉打击的某恐怖组织死灰复燃。大家本来还以为这个组织应该已经灰飞烟灭，哪里想道经过几年的时间，渐渐的又发展起来，近期在火洲市一带还比较活跃。

　　只是为了不打草惊蛇，曹三奎才按兵不动。

　　这一次，一定要铲草除根，将这个组织连根拔起。在没有掌握彻底的情况之前，曹三奎不会轻举妄动。

　　“曹局，有一个绰号‘刀疤’的人，带着几个马仔，近期在巴音县一带很是活跃，前几天还打伤了一个老百姓。”

　　“嗯，确实有这么一回事情。当初刀疤一伙在街上欺负一妇女，旁边有一位老人见不惯，说了两句公道话，结果被刀疤一伙打进了医院。”

　　曹三奎点一点头，这些情况他都知道。只是为了能将这些人一网打尽，他暂时没有实施抓捕而已。

　　更加让他担忧的是，根据秘密可靠情报，这个组织将实施一次重大恐怖活动，据说还弄到了一件秘密武器。

　　具体是什么秘密武器，曹三奎还在集中力量秘密侦查之中，他猜测这可能是一枚大威力的炸弹，或是一些炸药之类的。

　　这个组织的目标可能是火洲市，甚至是西疆省的首府。如果在这两个地方来一次大爆炸，那事情就大条了，绝对会成为国内的重大新闻，当然，如果让他们得逞，普通老百姓的伤亡估计也会很大。

　　如果死伤数十人，他曹三奎也肯定兜不住。所以，曹三奎的脸色比较凝重，点上一根烟，缓缓的抽着，脑海之中在思考对策。

　　这伙人弄到的不是什么炸弹，而是一枚核弹，准备在西疆省首府引爆，如果曹三奎知道这个情况，估计会再一身冷汗马上吓出来。

　　核弹啊，我的个老天！

　　如果真在西疆省的首府引爆，整座城市估计都会化为废墟。

　　有人敲门进来了，汇报了一个情况，这个组织的那个绰号“刀疤”的人，今天出现在了巴音县，带着一帮他的马仔，在县城的中心街道上横冲直撞，有群众报警，巴音县警方也请示，是否实现抓捕。

　　曹三奎想了想之后，指示道：“暗中监视，密切关注，如果有必要，可以实施抓捕。”

　　有人提醒道：“曹局，是否会打草惊蛇？”

　　曹三奎道：“这个‘刀疤’太嚣张了，公然在巴音县如此高调，老子抓的就是他。”

　　……

　　林虎驾驶越野车，两人一起回巴音县。

　　沿着一条沙石土路，行驶数公里之后，渐渐的能看到远处的县城，现在这个位置属于近郊，有稀稀拉拉的一些民房，这是本地的一些住民。

　　基本上是一家一栋，有的还带有前后小院，和国内其他地方的院落又有一点不同，这些民房或院楼具有明显的西疆特色。

　　“老板，你看前方！”

　　王旭东点一点头，也看到了，通往县城的这条道路旁边，前方不远的其中一栋民房前面，聚集了几人，似乎在争吵着什么。

　　距离再近一点，眼神一凝，认出了这几人正是今天上午在高速公路上拦截自己，叫嚣着要买自己这辆车的那一伙人，领头是一名刀疤脸，旁边不远，还停着刀疤脸等人的那三辆越野车。

　　这条道路不算宽，目测两、三车道的宽度吧，他们那三辆这么胡乱的一停，基本上将这条道路就堵死了，林虎只能渐渐的停车。

　　这正是刀疤脸等一伙人，看上去不但嚣张，还凶神恶煞。显然，就在刚才他们打了被围住的那个青年人。

　　王旭东也一眼认出来了，这青年人就是横穿街道的时候走神，差一点被林虎撞上那个青年人。

　　这辆越野车实在是太显眼了，军方的新款军用越野车，不吸引人的眼球都不行，刀疤脸一伙看到了王旭东这辆车子。

　　“老大，我们要找的目标出现了。”

　　刀疤点一点头，带着几名马仔走了过来，这个时候，王旭东和林虎正下了车，看到这些人走过来，王旭东脸上只有冷笑。

　　“小子，你这车子不错，我们要了。”

　　上次还说要王旭东出价，现在则准备直接明抢了，直接说他们要了。王旭东回应的只有冷笑。真是不知天高地厚，居然敢明目张胆的要老子的东西。

　　“小子，我们老大问你话呢？”

　　有一名马仔，上前两步，态度非常的嚣张。

　　王旭东懒得废话，对付这样的人，只有用武力最有效。你和他们讲道理是万万行不通的，于是，王旭东给了林虎一个眼神。

　　林虎心领神会，二话不说，一脚直接踹出。

　　这伙人万万没有想道，自己一方有七、八人，而王旭东一方仅仅两人，王旭东一方居然敢二话不说就开打。

　　“嘭！”

　　“哎哟！”

　　这名马仔直接被踢飞，飞起好几米远，重重的摔在地上，看样子受伤不轻，想要爬起来那是休想。

　　“兄弟们，抄家伙！”

　　刀疤脸色一厉，恶狠狠的大声喊起来，包括他在内，几乎所有人往王旭东和林虎这边冲，这些人有人拿出了铁棍，有人拿出了砍刀，还有人拿出了匕首。

　　王旭东风轻云淡，没有动手的意思。

　　这么几个人如果林虎都搞不定，那他就不是林虎。

　　果然，一阵噼里啪啦的打斗声，夹着几声惨叫，不到两分钟，世界清静了，包括刀疤在内，全部躺在地上，不时的痛苦的惨哼着。

　　“林虎，报警，叫警察过来处理。”

　　“嗯。”林虎点一点头，拿起电话开始报警。

　　王旭东则向前几步，朝那位青年人走去，那人也一脸感激的走过来，“兄弟，你好，谢谢你们，不然我会被他们打惨了。”

　　王旭东关切的道：“怎么样，你没事吧。”

　　青年道：“我没事，幸好遇上你们，不然我铁定会被他们打进医院。这伙人太可恶了，前几天在街上欺负一妇女，我爸爸仗义说了两句公道话，结果被他们打进了医院。”

　　“估计是看到了我，然后悄悄的跟过来，我快到家门口的时候，这伙人围住了，幸好你们路过这里。”

　　青年一脸的感激，旁边不远有一栋带院子的民房，那就是青年的家。从青年的口中王旭东知道，他叫钟哲。

　　通过短暂的交流，王旭东发觉钟哲的言谈举止不一般，看上去像一个高学历，且见过大世面的人，王旭东正想和他进一步的交谈，了解一下这个钟哲的情况，乌拉乌拉的警笛声响起来，警察来了。

　　王旭东心中道，警察过来的速度很快，原本还以为他们会姗姗来迟呢。

　　一共来了两辆警车，三辆边三轮，十几名警察，领头的警察身材高大，从警衔可以看出来，应该巴音县警察局的局长。

　　连局长都亲自过来了，王旭东有一点暗暗惊愕，还原本以为只是过来几名巡警呢，没有想道阵仗这么大。

　　容不得多像，领头的警察就过来了，“你们谁报的警！”

　　王旭东上前两步道：“是我们报的警。”

　　领头的警察点一点头，开始核实王旭东身份，“你叫什么名字，能将身份证给我看一看吗？”

　　王旭东道：“我叫王旭东，这是我的私人保镖林虎。”

　　王旭东吗？

　　巴音县警察局的这位局长上下打量了一下王旭东，心中想道，这么年轻，还有私人保镖，这位应该不是旭东矿业集团的总裁王旭东吧，如果真是他，那也太吓人了。

　　希望只是同名同姓而已。


第969章 抛出橄榄枝

　　心中虽这么想着，但这位局长还是小心的问了一句，“您好，您是否就是旭东矿业集团的总裁王旭东先生。”

　　王旭东平时比较低调，鲜有照片或视屏见诸报端或网络，很多人知道华夏首富是王旭东，很多人知道旭东矿业集团的总裁是王旭东，但对王旭东本人则没有多少印象。

　　像这位局长，听闻过王旭东的名字，还知道王旭东是一个二十几岁的年轻人，但具体王旭东长什么样子，他则不知道。

　　见眼前的这位王旭东有私人保镖，且气质不一般，他心中有一点猜测，万一人家是旭东矿业集团的总裁，那对整个巴音县，不，对整个火洲市来说都是大事情。

　　他不得不小心，不得不重视，小心的进行求证，问完之后，心情有一点紧张的看着王旭东。

　　开玩笑！

　　旭东矿业集团的总裁出现在巴音县，其效果将是轰动性的，很多主要领导估计会立马赶过来。

　　尤其是像巴音县这样的西疆落后小镇，太需要投资，太需要发展了。即使王旭东出现在这里不一定是来投资的，万一能说服王旭东，在巴音县投下一笔钱，那整个巴音县的发展将是飞速的。

　　现在的巴音县就像一只丑小鸭，等待着变成白天鹅。而这个机会已经降临了，只是包括这位局长在内，巴音县的人都还不知道而已。

　　见对方有一点期待和紧张的看着自己，王旭东就笑了，也不再隐瞒，点头道：“对，我就是王旭东，旭东矿业集团的总裁！”

　　啊！

　　真的是！

　　这位局长在惊愕的同时，马上就有一点激动起来。心中直呼，我的老天，旭东矿业集团的总裁王旭东先生出现在了巴音县，还站在自己的眼前。

　　“王……王总裁，您好！”

　　这位局长发现，平时指挥下面的警察的时候气势十足，哪里有像现在这样的紧张过，现在这个时候，语气居然有一点颤抖。

　　王旭东道：“你好，局长同志，这些人太可恶了，居然想明抢我的车子，还有，他们光天化日之下公然行凶，看到没有，钟哲就被他们打了，钟哲的老父亲更是在前几天被打进了医院。”

　　局长大手一挥，大声的道：“这些人全部拷起来，带回局里，严加审问。”

　　指示完之后，态度一变，换上一副热情的笑脸，“王总裁，这些人我们会严办，我们已经关注他们很久了，我们怀疑这些人是某一恐怖组织的成员。”

　　恐怖组织！

　　王旭东不由自主的想起了那个不明能量源，那可是一颗核弹，还被藏匿得这么隐秘，莫非那颗核弹和恐怖组织有关，嗯，很有这种可能。

　　那颗核弹被藏匿在火洲盆地北部山区的腹地，非常的隐秘，还有十数名武装人员看管。

　　这些武装人员一看就不是军方的人，现在听这位局长这么一说，王旭东就知道，这些是恐怖组织成员，只是那帮武装人员是否和眼前这些躺在地上直哼哼的人员是否属于同一恐怖组织，那就不知道了。

　　西疆省总是有某一些恐怖组织出没，进行一些恐怖活动，国家也一直在严厉打击，在这种高压事态之下，这些组织遭到严重打击，整个西疆省的环境也好了很多，但还有那么一些残余，隐匿起来，在悄悄的活动。

　　既然那枚核弹是属于某一恐怖组织的，王旭东就留了一个心眼，关注起来，必要的时候，可以告诉警方。

　　这可是一枚核弹，威力巨大，既然属于恐怖组织，那肯定是将要用来进行恐怖活动的，千万不能让他们得逞，万一在某城市爆炸，后果不堪设想，王旭东在心底彻底的重视起来。

　　这位局长亲自指挥，将刀疤一伙全部拷起来押上警车，将带回警局严加审问。他也打了一个电话，将王旭东出现在巴音县的这一情况进行上报，这一情况很快就汇报到了巴音县主要领导那里。

　　这一下子就不得了，巴音县的主要领导马上中断手头的事情，立马赶过来，同时向火洲市汇报。

　　钟哲呆了呆，没有想道救自己的人是旭东矿业集团的总裁，一直以来，钟哲心中有一个崇拜的偶像，那就是王旭东。

　　此刻钟哲的心情激动而紧张，走到王旭东的面前，“您……您居然是王董事长。”说完，主动的伸出了他的右手。

　　王旭东微微一笑，说实话，王旭东对这个钟哲很感兴趣，通过刚才简单的交谈王旭东就意识到，这个钟哲不是普通人，应该有比较高的学历，也有比较丰富的阅历，言谈举止也和一般人不一样。

　　“你好，我是王旭东。”

　　王旭东和钟哲握手，发现对方的手有一点微微的颤抖，王旭东知道，这比较正常，毕竟自己的身份摆在那里，面对自己能真正淡定的，估计没有几个人能做到，钟哲这样的反应，正常。

　　因为对钟哲感兴趣，王旭东就同他聊了起来，通过交谈王旭东了解到，钟哲是巴音县本地人，在华夏石油大学读完硕士，学的是油气田的开发和管理，目前供职于国内某大型油气田。

　　这是一个人才！

　　这是王旭东的第一反应，同时也知道，钟哲的品行优良，至少是一个孝子，听闻他的父亲出事，马上放下手头的工作，马上回家照料自己住院的老父亲。

　　钟哲自嘲的道：“听到我父亲住院的消息，我急得不行，马上去请假，可惜，我们领导只批了两天假，现在是我请假回来的第三天了，公司方面打了电话催我回去，说我这种行为属于旷工。”

　　王旭东问道：“那你准备怎么办呢？马上回单位，还是继续留下照顾你的父亲。”

　　钟哲想都不想，非常明确的道：“在工作和家人之间做选择的话，我选择后者，我决定留下来照顾我的父亲，直到他出院。”

　　王旭东提醒道：“你在原单位应该职级不低吧，好不容易到那样的位置和高度，如果这样而受到影响，有一点可惜。”

　　说起自己的职级，钟哲脸上明显浮现出了自豪，三十七岁的年纪，做到了自己工作的那座大型油气田的副总经理的位置，不是一般人能达到的。可见钟哲的本事和能力。

　　钟哲道：“此处不留爷，自有留爷处，我想金子到哪里都会发光的，如果原单位真的会进行追责的话，我会考虑另外的去处。”

　　王旭东心中一动，抛出了橄榄枝，“钟哲，我们旭东矿业集团正缺你这样的人才，考虑一下，加入我们旭东矿业集团。”

　　如果是别人，收到王旭东的邀请，肯定会惊喜万分，感到这是天上掉馅饼的事情。加入旭东矿业集团，那是很多人梦寐以求都事情。

　　这个时候，钟哲显示出了惊人的冷静，想了想之后道：“王董事长，谢谢你的器重，如果工作地点在西疆省的话，我可以考虑，因为在西疆省工作的话，我可以经常回家看一看，你也知道，我的家人都在巴音县，那是我们家的房子。”

　　说完，指了指旁边的那处民房，那是一栋具有西疆独特风格的民房建筑，带前后院子，看上去还不错。

　　王旭东道：“放心吧，加入我们旭东矿业集团之后，你的工作地点肯定在西疆省，准确的说是在火洲市。”

　　王旭东甚至想说应该是在巴音县，但想了想，还是没有说得这么具体。因为在巴音县郊外建设大型气田，那还没有对任何提起，就是梁洪波，许杰，或是陈岳辉都暂时还不知道王旭东这一计划和打算。

　　工作地点在火洲市！

　　钟哲一下子高兴起来，“王董事长，如果工作地点在火洲市的话，我现在就答应了，我非常荣幸能加入旭东矿业集团。”

　　王旭东伸出手，邀请道：“钟哲，欢迎你的加入，从今天开始，你就是旭东矿业集团的一员。”

　　钟哲点一点头，高兴的道：“非常高兴能成为旭东矿业集团的一员，我会尽快办理好从原单位辞职的手续，只是我想有一点不解，咱们集团不要说在火洲市，就是在西疆省都暂时没有业务吧，我的工作地点在火洲市，那我具体干什么呢？”

　　王旭东笑了。

　　微微一笑之后，王旭东道：“我这次来西疆省，主要是考察开发建设大型天然气气田的环境和情况，如果可以的话，我准备在火洲市建设旭东矿业集团的第一座大型气田。”

　　在火洲市建设大型气田！

　　钟哲的兴致一下子就来了，惊喜的道：“董事长，火洲盆地有天然气资源！”

　　他是油气田建设管理方面的人才，火洲市如果有天然气资源，知道肯定在火洲盆地。

　　油气资源的分布特性决定了，这样的资源主要集中在各大盆地，火洲盆地不算小，面积五、六万平方公里，国内第十一大盆地，如果真有天然气资源，那就太好了。

　　王旭东笑着道：“火洲盆地有没有天然气资源，进行一番勘探就知道了，我感觉到这里应该有储量非常丰富的天然资源。”

　　说完之后，王旭东的目光顺着这条通往县城的道路望了过去，投向了县城的方向，他看到了一支车队正朝这边而来。


第970章 系统升级中

　　刚才王旭东和钟哲在一起交谈的时候，警方一直没有闲着，将刀疤一伙七、八人全部拷了起来，押上警车带走。

　　刀疤他们的那三辆车子也被开走了，也将带回警局。巴音县的局长没有离开，而是稍带恭敬的站在不远处，他也在等待着巴音县领导们的到来。

　　领导们来了，几辆小轿车正朝这边行驶过来。

　　王旭东看到这几辆车子也知道巴音县的领导们来了，自己出现在了巴音县，这个县的领导肯定要放下手中的一切事务，立马赶过来，在很多地方领导眼里，自己就是财神爷。

　　尤其是像巴音县这样欠发达，生产总值比较低的内陆县城，自己一出现，当地的领导第一反应肯定是机会来了，只要王总裁投资那么一点点，对当地的经济发展肯定带动效果巨大。

　　王旭东暂停了钟哲的交谈，交代道：“处理好你自己手头的事情，等我的通知，我估计你几天之后就将要投入到工作之中去。”

　　钟哲点头道：“董事长，没有问题。”

　　王旭东带着林虎，向前几步，然后看着这支车队的到来。这些车子在王旭东前方不远的道路边停下来，从车上下来不少的人，领头的几人一看就是领导。

　　巴音县的主要领导走在前面，带着当地的官员热情的迎了上来，走在最前面的正是巴音县的一把手向建峰，目测四十几岁，身材中等，有一点微微发福。

　　向建峰热情之中透着浓浓的高兴，隔着老远就道：“您可是王旭东董事长。”

　　王旭东道：“我正是王旭东。”

　　向建峰几乎是一路小跑，走到王旭东的面前，高兴的同王旭东握手，“王董事长，没有想道您来了我们的巴音县，如果不是接到谭局长的汇报，我们还不知道呢。”

　　向建峰非常的热情和客气，也一一将巴音县的几主要官员介绍给王旭东认识，这些官员自然一一热情的向前和王旭东握手。

　　介绍完毕之后，向建峰更加热情的邀请王旭东。

　　既然已经知道了自己的身份，王旭东也不再低调，也热情的答应了向建峰的邀请，这让向建峰高兴起来。

　　王旭东受到了当地热情的，高规格的款待。

　　巴音县方面准备了丰盛的晚宴，火洲市的几位主要领导也火速的赶了过来，西疆省方面也派了领导过来。

　　四方云动！

　　整个西疆省都几乎被惊动起来，在晚宴上，完全以王旭东为中心，大大小小的官员全部围绕王旭东的周围。

　　王旭东也不能再住在县城的那家旅馆，而是被接回了火洲市。火洲市的主要领导很热情，也说了巴音县的条件太简陋，怕怠慢了王董事长，邀请王旭东住进了火洲市最好的宾馆。

　　巴音县是火洲市下面的一个县，从火洲市去巴音县不算远，大约一个小时的车程而已。住在火洲市也可以，反正自己的大气田的已经确定好了位置，不用再去实地考察。

　　于是，晚宴之后，一支车队从巴音县出发，王旭东的这辆军用越野车居中，前后都有好几辆车子，宛如众星拱月，开道的更是一辆警车。

　　回到火洲市之后，王旭东入住当地最好的宾馆。在宾馆住下来之后已经是晚上十点多钟，可能是害怕打搅王旭东的休息，火洲市的领导们一一告辞。

　　终于安静下来。

　　王旭东洗了一个热水澡，舒舒服服的躺在床上，给郑小彤打了电话，在电话之中两人起码聊了将近一个小时。

　　躺在床上，王旭东再次启动了“神级大矿主”系统，看了被藏匿在火洲盆地北部山区的那枚核弹头的情况。

　　王旭东看到，那枚核弹还是没有丝毫动静，被藏匿在那处地下室之中，倒是那里的人多了起来。

　　昨天的时候那里是十数名武装人员，现在则多了不少，也多了几辆车子，人员数量达到二、三十人的样子，其中有两、三人明显就是头目。

　　有动静！

　　看到这个情况，王旭东就知道，这帮人八成在密谋准备行动，为了免得夜长梦多，王旭东还是准备先下手为强，将这枚核弹之中的放射性能量吸光再说。

　　此前不敢冒然进行吸收，那是王旭东没有弄清楚这枚核弹属于什么组织，现在则基本清楚，应该是属于某恐怖组织的，这二、三十名不明身份的武装人员肯定是某恐怖组织的成员。

　　既然如此，那就开始吸收。

　　心中这么想了想之后，心中渐渐的兴奋起来。核弹啊，不知道能吸收到多少升级能量点。

　　核弹之中的是高浓度的浓缩铀，肯定是升级能量点，而王旭东缺少的就是升级能量点，至于普通能量点嘛，多少能收集一些，如来一趟西疆省，不就吸收了3万多普通能量点。

　　“矿工一号，开始放射性能量的吸收。”

　　矿工一号早就跃跃欲试，一收到指令，马上开始放射性能量的吸收，系统的1号能量槽后面的数据终于开始跳动起来。

　　这样的跳动，很久都没有过了，1832、1833、1834……

　　1秒钟跳动一下，从1832开始，向着2000的目标迈进。王旭东发现，看着升级能量点的变化，是如此的赏心悦目，心情舒畅。

　　1995、1996、1997、1998、1999、2000！！！

　　1号能量槽终于满了，后面代表能量点的数据也到了2000/2000，王旭东的脑海之中，传来了“矿工一号”的声音，“东哥，升级能量满点，达到升级要求，是否进行升级！”

　　王旭东道：“当然，马上进行升级！”

　　系统升级是王旭东盼望已久的事情，既然能进行升级，那自然毫不迟疑，恨不得马上升级完成，让系统从第8级上升到第9级。

　　系统升级开始！

　　王旭东也看到了升级的进度条，此次升级需要48个小时，现在进入倒计时，时间显示为47小时59分钟59秒。

　　48个小时，也就是整整两天的时间。

　　看了看升级之中的系统，王旭东又在全息三维图上看了看那枚核弹，心中想道，已经被自己吸收了部分的放射性能量点，核弹里面肯定还有高浓度的浓缩铀，也就是肯定还有放射性能量点。

　　可惜，系统在升级之中，无法再进行放射性能量点的吸收，如果可以的话，王旭东肯定要将这枚核弹之中的放射性能量点吸收光。

　　核弹之中还有浓缩铀，那这枚核弹还能爆炸吗？

　　这一点，王旭东拿不准，也许应该是可以再爆炸的。

　　王旭东心中道，为了安全起见，只要系统一升级完成，第一件事情就是再继续吸收这枚核弹之中的放射性能量，让它无法爆炸，成为一颗“哑弹”，至于核弹有没有“哑弹”，王旭东则不去想这么多了。

　　看了看升级之中的“神级大矿主”系统，又看一看时间，王旭东心中想道，时间已经不早，这个时候很多人应该已经进入了梦香，我也该睡觉了。

　　今天晚上受到了火洲市方面的盛情款待，火洲市方面还没有问自己来火洲市的目的，估计明天上午，火洲市的主要领导，或西疆省的领导会找上自己，和自己进行详谈。

　　想都不用想，不管是西疆省，还是火洲市，都希望旭东矿业集团在这里投资，以便带动这里的经济发展。

　　先睡觉！

　　王旭东没有再多想，被子一拉，舒舒服服的睡着了。

　　第二天。

　　王旭东起来的第一件事情就看了看升级之中的“神级大矿主”系统，看到剩余时间还有39小时46分钟51秒。

　　距离升级完成还早着呢！

　　王旭东没有再去关注升级，急也没有用，于是，王旭东开始洗漱一番，用完早餐之后，果真如王旭东所料，火洲市方面的主要领导过来了。

　　在火洲市这家最好的宾馆之中准备了一间会客室，双方坐了下来，先是一阵客气的寒暄，火洲市方面的几位领导更是嘘寒问暖，关切的询问王旭东，昨晚睡觉是否习惯，饮食方面有什么要求等等。

　　这样聊了一会儿之后，渐渐的就到了正题上，火洲市的主要领导虞军道：“王董事长，您来我们火洲市，应该不是观光旅游吧。”

　　火洲市是一个旅游城市，除了农业之外，其支柱产业就是旅游业。现在则机会来了，如果旭东矿业集团在火洲市进行投资，那支柱产业就会成为矿业。

　　只是暂时还不知道，旭东矿业集团在火洲是将建设的是大铁矿，还是大油田，不管是一哪一方面，火洲市方面的人都乐于看到。

　　嗯，王董事长这么大的一个人物，不会无缘无故的出现在咱们火洲市，肯定是来考察投资环境的。很多官员这么兴奋的想道，都目光灼灼的看着王旭东，等待着王旭东的回答。

　　大家早就将王旭东当成了“财神爷”，非常希望王旭东在火洲市投下不一笔钱，以便带动火洲市的经济大发展。

　　王旭东一笑，“虞书记，你说呢，我是来干什么的？”


第971章 惊天大阴谋

　　虞军笑着道：“王董事长，我认为你不仅仅只是来咱们火洲市观光这么简单，如果我没有猜错的话，应该是来考察投资环境的，是不是？”

　　说完，一脸期待的看着王旭东。

　　王旭东微微一笑，没有承认，也没有否认。

　　其实，王旭东是来为自己第一座大气田进行选址的，且已经基本确定下来，旭东矿业集团的第一座大气田选址在巴音县郊外，将有两个天然气开采区。

　　华夏和某国在进行天然气进口谈判，某国自持天然气是卖方市场，以此为要挟，想要漫天要价，不管是郑明还是陈岳辉，对这座未来的大气田充满了希望。

　　王旭东也算幸不辱命，来一趟西疆省，不但基本选定了自己第一座大气田的位置，也发现了以火洲市为中心，半径500公里范围内有4、5千亿立方的天然气资源。

　　如果系统升级完成，扫描半径肯定会扩大，以火洲市为中心，扫描到的天然气资源就肯定不止4、5千亿立方，连王旭东都期待起到，到时候，自己这座天然气气田将达到多大的规模。

　　不过嘛，王旭东暂时没有说此趟前来西疆省的真正目的，更没有说要将大气田选址在巴音县。

　　王旭东又不是神仙，没有未卜先知的能力，如果这个时候就说出来，将在巴音县投资建设大气田，那也太吓人了。

　　如果王旭东真这么说，那问题就来了。你没有经过全面细致的勘探，你怎么知道巴音县就有大量的天然气资源。

　　所以呀，王旭东只是微微一笑，并没有说什么。

　　见王旭东没有否认是过来投资的，虞军等人一下子来了兴致，尤其是虞军，开始亲自为王旭东介绍火洲市的矿产资源分布。

　　火洲市矿产种类较齐全，配套较好，资源优势明显，探明资源储量大、质量好、分布集中。开发条件好，有利于规模开发利用。已发现矿产68种，其中能源矿产4种、金属矿产18种、非金属矿产40种、水气矿产3种……

　　虞军首先向王旭东总体介绍了火洲市的矿场资源的总体情况，然后开始着重介绍火洲市的铁矿资源，煤炭和石油等。

　　火洲市全地区煤炭资源远景储量5651亿吨，查明煤炭资源储量203.61亿吨。铁矿以磁铁矿、赤铁矿为主，菱铁矿、褐铁矿次之，伴生有锰、铝、锌，可以综合利用。年产矿石量220.47万吨，产值3.55亿元……

　　王旭东听完介绍之后，赞扬道：“没有想道，火洲市的矿产资源这么丰富，其中煤炭和铁矿石资源储量都不小。”

　　虞军邀请道：“王董事长，如果你来咱们火洲市投资兴建大煤矿，或是大铁矿，我们一定给你营造最好的环境，给出最好的政策。”

　　这话听着舒服，王旭东高兴的笑了起来，“这么一说，那我就要好好的考虑一下，不过，我如果在火洲市投资的话，应该不是建设煤矿或铁矿。”

　　煤矿的话，全国煤矿数量不少，完全能满足国内对煤炭的需要，再说了，旭东矿业集团已经有全国最大的露天煤矿——鸡鸣山煤矿。

　　这座煤矿经过这么久的发展，已经发展成为国内年产煤炭最高的煤矿，也是国内的明星煤矿。

　　至于铁矿的话，王旭东更加没有打算再建，旭东矿业集团目前已经在国内拥有斗笠山大铁矿，黄塘大铁矿，双龙大铁矿，以及红日岭大铁矿，在澳洲有两座大铁矿。

　　今年全年，旭东矿业集团的铁矿石产量应该会超过10亿吨，不但能满足国内铁矿石的需求，还能出口，王旭东也没有打算再建一座大铁矿，有目前的这几座大铁矿足矣。

　　王旭东这次前来，打算建设一座大气田。

　　王旭东道：“虞书记，我不打算再建大煤矿和大铁矿。”

　　啊！

　　乍一听到这个消息，包括虞军在内，脸上难掩失望之色，他们做梦都想王旭东在火洲市投资，而火洲市最拿得出手的矿产资源是煤炭和铁矿石，没有想道，王旭东直接明说了，不打算再建铁矿和煤矿。

　　不过，王旭东的下一句话马上让虞军等人看到了希望，只见王旭东道：“虞书记，你们能为详细的介绍一下火洲市的天然气资源分布情况吗？”

　　天然气！

　　火洲市有比较丰富的油气资源啊！

　　虞军用力的点一点头，脸上的失望之色尽去，代之而起的满脸的喜色，“王董事长，我们火洲市有丰富的油气资源……”

　　虞军的介绍比较详细，着重介绍了火洲市的天然气资源储量和分布情况，从目前的探明储量来看，资源储量不少，达到上百亿立方。

　　介绍完之后，虞军心中想道，上百亿立方的天然气，如果好好的开发，每年的产值也不算少了。

　　火洲市全年的生产总值大约300亿左右，比较偏低，难怪一座资源储量100亿立方左右的气田他就满足了。

　　如果他知道，王旭东要缔造的将是一座特大型的气田，资源储量远超100亿立方，不知道他会不会幸福的晕过去。

　　王旭东道：“嗯，天然气的资源储量还算不错，不过，如果我们要建大气田的，将对火洲市的天然气资源储量和分布进行全面大勘探，说不定会发现，天然气储量远超100亿立方。”

　　这是在打预防针。

　　先做一个铺垫，如果进行全面勘探之后，发现一座特大型的气田，解释上也行得通。

　　王总有打算在火洲市建设一座大气田！

　　虞军等高兴起来，顺便向王旭东介绍了一番火洲市的进一步的情况，如风土人情，自然风光，特产美食等等。

　　王旭东起身道：“早就听闻火洲市的风景不错，还盛产葡萄和哈密瓜，我打算要去体验一下。”

　　虞军盛情的邀请。

　　于是，由虞军这个一把手亲自陪同，王旭东先在火洲市游览起来，主要是看风景，体验风土人情，也品尝美食。

　　在大家眼里，王旭东是“财神爷”，不但有虞军亲自陪同，而且非常的热情，带着王旭东去看了好几个景点。

　　今天是王旭东抵达火洲市的第三天。

　　王旭东在游览火洲市的同时，心中也在想道，到今天晚上，系统升级将完成了，真是有一点期待啊，不知道升级完成之后的“神级大矿主”系统会怎么样。

　　……

　　火洲盆地北面山区。

　　在山区腹地有一处秘密基地，表面上看只有破败的建筑，似乎荒废很久了，其实不然，这只是表面现象。

　　这是某恐怖组织的基地，常年有武装人员把手，今天这里的情况似乎有一点不一样。

　　到了下午时分，来了几辆车子，除了越野车之外，还有一辆密封得非常严实的箱式货车，这些车子在这几栋破败的建筑前停下来，从车上下来一群人，其中有一人一看就是重要头目。

　　这些人进了其中一栋破败的建筑，打开地下室入口的大门，进去之后，大门又缓缓的关闭，根本就看不出来，这里别有洞天。

　　地下室分两层，第一层有大会议室，有生活区，在最底层，赫然是被王旭东吸收了部分放射性能量的核弹。

　　这些人在会议室之中坐下来，开始召开秘密会议，看样子是有重大行动，到了傍晚时分，这些人居然开始行动起来，有人开始推出这枚核弹，开始装车。

　　核弹居然被装上了那辆箱式货车，然后车厢大门被关死，车子启动，开始缓缓的离开这里。

　　我的老天！

　　这枚核弹被运走了，他们准备要干什么，难道是要将这枚核弹趁着夜色运出去！

　　车队出发了，行驶方向真的是朝山区外，经过一个多小时的行驶，天色全黑的时候，已经出了山区，开始进入火洲盆地。

　　瞎子都看得出来，他们组织和策划非常严密，分工也非常的明确，出了山区之后，车队开始四散分开，只有一辆越野车跟这辆装着核弹的货车在一起，其他车辆则充当斥候。

　　一旦有风吹草动，那些四散散开的人会通风报信，要发觉这辆装着核弹的货车很难，要抓到他们，更难！

　　……

　　这个时候，王旭东在虞军等人的陪同下开始返回火洲市区，昨天下午，今天一整天，虞军亲自陪同且充当向导，带着王旭东看了火洲市好几个比较有名的景点。

　　乘坐在车内，虞军还和王旭东有说有笑，王旭东看了车外，天色已经全黑，这个时候的火洲市已经万家灯火。

　　如果没有猜错的话，今天晚上火洲市方面又会盛情款待自己，王旭东甚至感慨，他们太热情了，看来自己不在巴音县投资建设大气田都有一点不好意思了。

　　“王董事长，今天晚上我准备了一点特色美食，希望你能喜欢。”

　　王旭东道：“谢谢，你们太客气了。”

　　车子进入火洲市中心城区，大家在一家看似不错的酒楼前下车，火洲市方面应该早就定好了包厢，一切都已经准备好，今晚又要热情款待王旭东。

　　虞军道：“王董事长，里边请，地方简陋了一点，你不要介意。”

　　王旭东笑着道：“这地方我看不错。”

　　两人正准备进入酒楼，这个时候，虞军的秘书过来，汇报道，“领导，曹局长打来的电话。”

　　虞军点一点头，给了王旭东一个抱歉的眼神，然后接通了这个电话，大家注意到，虞军的脸色大变！


第972章 情况危急

　　王旭东注意到了虞军的脸色变化！

　　其他人也注意到了！

　　有一名官员，更是关切的问了起来，“虞书记，怎么了？”

　　虞军知道自己刚才的反应大了一点，连忙调整一下，缓缓的道：“出了一点事情。”

　　说完之后，虞军带着满脸的歉意道：“王董事长，出了一点小变故，不能陪你吃饭了，这样吧，由朱副市长代替，真是对不起。”

　　不仅仅虞军不能陪同王旭东用餐吃饭，连火洲市的其他几位重要领导都不能，仅仅只由一名副市长陪同，看来真的是出了大事，火洲市的几位领导需要火速回去。

　　王旭东点头道：“没关系，你们去吧。”

　　看这架势，王旭东也知道肯定是出了大事情，而不是虞军刚才所说的出了一点小变故，不然，虞军刚才的脸色不会这样突然大变，更加不会连饭都不吃了，需要马上回去。

　　王旭东倒是能理解，人家真的有急事，自然不能勉强，王旭东大度的和虞军聊了几句，虞军等火洲市的几位重要领导连忙上车，急急忙忙的走了。

　　因为出了这样的事情，这顿本来非常丰盛的晚宴吃得有一点冷清，王旭东也只是草草的吃了一点，陪同一起用餐的朱副市长倒是一直带着歉意，特地代表火洲市方面向王旭东道歉，也敬了酒。

　　晚饭之后，王旭东也暂时没有心情到处闲逛，而是由林虎驾车，离开这家酒楼，回自己下榻的酒店。

　　回去的路上，王旭东透过车窗看到街道上明显不一样起来，多了很多警察的身影，其中有一些还是特警，连一些武警部队都开始出现了。

　　林虎缓缓的道：“老板，看来真的是出事了，且还是大事情。”

　　“嗯。”

　　虽然暂时还不知道具体是怎么一回事情，但王旭东已经能明显感觉道了那种紧张的气氛，神色也不禁严肃起来。

　　回到酒店之后，想了想刚才的事情，心中道，希望不要太严重，希望火洲市方面能解决。

　　王旭东也知道，这样的事情不是自己去操心的，一切有火洲市方面。知道这一点之后，王旭东也索性不再去想，而是又查看起自己的神级大矿主系统。

　　升级剩余时间3小时31分钟47秒！

　　时间在一秒秒的减少，现在是晚上8点多钟，大约到晚上11点50分的时候，系统就将能升级完成。

　　期待中啊！

　　王旭东看了看升级剩余的时间，看了升级进度条，心中期待起来，希望尽快看到升级之后的“神级大矿主”系统。

　　系统在升级之中，很多功能不能使用，就是放射性能量的吸收也不能，幸好扫描功能还能用。

　　联想起虞军的脸色大变，再联想到街道上出现的特警和武警，王旭东似乎抓住了一点什么，心中猜测道，不会是和那枚核弹有关吧，难道那帮恐怖份子打算用那枚核弹干什么事情。

　　我的个老天，这可是核弹啊！

　　如果那枚核弹呆在山区腹地，相对来说是安全的，如果被运到市区，那就是一个重大的危险源。

　　太恐怖了！

　　王旭东只是这么想一想，一身冷汗就几乎下来了，毫不迟疑，马上启动了“神级大矿主”系统的扫描功能，对半径500公里内的放射性能量进行扫描。

　　幸好扫描功能还能用，通过扫描之后，王旭东马上就找到了这枚核弹，它简直就是黑暗中的一盏明灯，太显眼了，无处遁形。

　　让王旭东大惊失色的是，这枚核弹不在山区，而是到了火洲市郊外。王旭东不敢怠慢，马上进行局部放大，再放大，终于大致看清楚了。

　　这是火洲市郊外的一处民房，看上去普普通通，位置也比较偏僻，孤零零的在那里，周围几百米都没有第二栋建筑。

　　这处民房前有一个大院子，在院子的中央停着一辆箱式货车，这个时候，正有几人从货车上搬下那枚核弹。

　　在系统的扫描下，这栋民房的情况清清楚楚，王旭东惊愕万分的是，这栋民房表面上看起来非常的普通，但实际上一点都不普通，居然有地下室，更加可怕的是地下室有一条地道。

　　这条地道不是一般的长，绵延数公里，一直通到了火洲市市区，尽头在火洲市市区地下二、三十米的样子。

　　核弹，地道！

　　瞎子都能看出来，这帮人准备通过这条地道将核弹运到火洲市的市区，然后进行引爆。

　　一枚核弹在市区爆炸，那整个火洲市都会化为乌有，情况非常的危急。王旭东紧握拳头，这帮恐怖分子太可恶了，居然这么恶毒。

　　有一点遗憾的是，“神级大矿主”系统在升级之中，不能进行放射性能量的吸收，如果能吸收放射性能量的话，王旭东肯定毫不迟疑，马上将这枚核弹之中的放射性能量吸收完，让它成为一枚“哑弹”。

　　通过全息三维图，王旭东看到，这帮人将核弹弄下了货车，搬进了这处民房的地下室，那辆货车走了，这所民房看似又恢复了正常，从外表看根本就看不出什么。

　　西疆省地广人西，到处都有这样孤零零的独栋民居，就是火洲市郊外10公里范围都有不少。

　　这帮人想得真周密，不但悄悄的挖了这么长的地道，还弄到了一枚核弹，现在更是准备将核弹运进火洲市，然后起爆。

　　王旭东知道事情非常的危急，恨不得马上告诉火洲市方面，但理智告诉王旭东，这不能。

　　首先在解释上就行不通，那帮恐怖份子做得这么隐秘，策划得这么周密，你王旭东是怎么知道这一切的，王旭东可不想暴露“神级大矿主”系统。

　　目前能做的，王旭东只能是密切关注，哪里也不去，就呆在自己的房间之中，关注那枚核弹的动静。

　　让人稍稍放心的是，这枚核弹被运进地下室之后，暂时没有再动，而是先放在那里，没有沿着地道往市区方向运送。

　　……

　　虞军等人火速赶到了火洲市警察局，曹三奎等几位警察局的领导早就在等待了，一下车，虞军就道：“马上去会议室，我要了解最新情况！”

　　一大帮人，除了虞军等几位火洲市的主要领导之外，还有警察局的相关人员，起码十几人在会议室之中坐了下来。

　　这个是一个严格保密的会议，大门外有警察站岗，其他人一律都不得进入。作为警察局长的曹三奎在亲自介绍情况。

　　“虞书记，我们在他们那个组织之中有一名卧底，他冒着暴露的危险传回了一个非常危急的情况，这个恐怖组织居然弄到了一枚核弹，准备今晚12点整在火洲市引爆。”

　　什么！

　　很多人大惊失色！

　　这可是核弹啊，虞军即使在之前的电话之中大致知道了这一情况，再次听闻之后，脸色还是变了变。

　　虞军神色异常的凝重，指示道：“即使冒着暴露危险也要联系上我们打入这个组织的那位同志，我们要尽快找到这枚核弹。”

　　曹三奎脸色一暗，缓缓的道：“虞书记，我们的这位同志已经暴露并牺牲了。”

　　什么！

　　没有了这位同志作为内应，那对这个组织的动向基本上一抹黑，他们在暗处，要找到他们就非常的困难，尤其是现在已经将近9点，距离晚上12点整只有3个小时多一点点。

　　时间紧急啊！

　　会议室之中的气氛空前的凝重起来，尤其是听曹三奎说了，即使派出了大量的警力，各路口和道路严加管控和盘查，到目前为止，也暂时没有任何有价值的线索。

　　有人甚至提议，要不要疏散火洲市区的老百姓，但这个提议马上遭到了否决。一方面是时间上根本就不够，3个多小时不可能将市区这么多人疏散。另外一方面，一旦开始疏散，肯定会引起空前的恐慌，会造成一系列严重的后果。

　　这个时候，很多人在心中祈祷，希望找到这枚核弹，制止这场阴谋。

　　虞军等几位火洲市的主要领导哪里也不敢去，全部亲自坐镇警察局，指挥着一切。虞军不但将情况汇报到了西疆省，也开始联系附近的驻军，请求军方的支持。

　　不久之后，通往火洲市的几条道路上开始出现了军队的身影，他们火速开往火洲市，配合警方进行严查，就是挖地三尺，也要将这枚核弹挖出来。

　　……

　　宾馆之中。

　　王旭东不敢掉以轻心，一直在密切的关注这枚核弹的动静。开始的时候，一切静悄悄，王旭东甚至在想，莫非要到下半夜，或是明天才将这枚核弹运送到火洲市市区去。

　　大约到了9点钟的时候，这枚核弹动了，被几名恐怖分子推着进了地道，开始朝火洲市市区运送。

　　王旭东急了，非常的焦急！

　　看来看“神级大矿主”系统的升级进度条，还需要两个多小时，现在这个时候根本无法吸收这枚核弹之中的放射性能量。

　　王旭东拿起手机，准备将情况告诉虞军，但想了想，还是只能无奈的放下来。而这枚核弹则被推着，沿着这条隐蔽的地道，朝着火洲市市区运送。


第973章 救世主能出现吗

　　一股紧张的气氛，在火洲市弥漫开来。

　　火洲市的老百姓终于意识到了什么，一些老百姓议论开来，尤其是街头和路口出现的警车和警察，让这种议论多了起来，各种小道消息满天飞。

　　“这么多警察，到底发生了什么事情？”

　　“不止有普通警察，特警都出动了，听说附近的驻军都开始进入市区。”

　　“难道是有恐怖分子出现，在实行全城抓捕。”

　　“……”

　　各种议论四起，到了晚上将近10点钟的时候，一些军人的身影开始出现在火洲市区，一些路段也出现了军车的身影，这些军人，全是荷枪实弹。

　　火洲市警察局。

　　虞军第一次拿出手帕，轻轻擦了擦额头上的汗水，时间已经过了快到11点，距离12点整仅仅只有1个小时。

　　而直到现在，即使出动了大量的警力，甚至附近部分驻军都赶了过来，严控各个路口，各个路段，几乎是地毯式的排查，但收效甚微，没有发现任何有用的线索。

　　有一名火洲市的领导道：“虞书记，是否消息有误，根本就没有什么核弹，我们只是虚惊一场。”

　　曹三奎马上道：“不可能，我们那位同志冒着生命危险将情报传出来，肯定不会有误，再说，我们那位同志都暴露牺牲了，这条情报就更加不可能有误。”

　　虞军缓缓的道：“我也希望是虚惊一场，但应该不会，肯定有核弹，这个时候，这枚核弹应该已经进了我们的市区，棘手的是，我们怎么样才能找到这么核弹，我们的时间不多了。”

　　时间上真的不多了，距离晚上12点只有1个小时。

　　曹三奎看一看时间，建议道：“各位领导，你们先离开市区吧，这里有我就可以了。”

　　这个建议，很多人比较心动，如果继续呆在这里，可能会被炸死。但离开的念头才刚刚从心底冒出一点嫩芽，马上就被掐灭了。

　　虞军坚定的道：“火洲市区数十万老百姓都没有撤离，我们怎么可能撤离，我们必须呆在这里，即使到最后时刻，我们也绝不会离开。”

　　见虞军这么一说之后，再也没有人想着撤离这件事情。从虞军的话语之中也能看出来，虞军是一个不错的领导，没有想道领导先走，而是要和火洲市的老百姓共存亡。

　　会议室之中，渐渐安静下来，只有墙壁上的大挂钟在滴答的走着，每一声滴答，代表着时间又过了一秒，距离晚上12点又近了一秒。

　　……

　　房间之中。

　　王旭东充分认识到了事情的严重性，一点都不敢掉以轻心，一直在密切关注那枚核弹的情况。

　　通过全息三维图看到这枚核弹被推进了地道，沿着这条数公里长的地道终于被推到了尽头，那个位置正是火洲市的中心城区，核弹在中心城区地下二、三十米的深度。

　　王旭东紧张的看到，有人在开始调试这枚核弹，核弹也启动起来，核弹处于待命状态，只要一按下遥控起爆按钮，这枚核弹就会爆炸。

　　核弹的爆炸，威力恐怖，整个火洲市都会被夷为平地！

　　弄好这一切之后，那几名送核弹过来的武装人员开始撤离，几乎是一路小跑，出了这条地道，王旭东心中道，看样子和枚核弹很快就会被起爆。

　　快一点啊，急死人了！

　　生平第一次，王旭东这么热切的希望升级尽快完成，升级的进度条还有一点点，升级剩余的时间也还有大约1个小时。

　　王旭东抬手看一看时间，现在是11点整，心中暗暗祈祷道，现在千万不要爆炸，老天保佑，至少要等到系统升级完成之后。

　　那几名武装人员撤离，沿着地道原路返回，到了那栋民房的地下室，然后飞快的从地下室出来。

　　王旭东看到他们速度这么快，心中就知道，爆炸的时间不会太久，不然，这些人不会这么急促，几乎是一路小跑出了地道，出来的第一件事情就是上车，马上发动车子，迅速离开。

　　那几名武装人员驾驶一辆半旧皮卡，飞快的离开，迅速的远离这栋民房，王旭东紧跟不舍。

　　在全息三维图上，一直能看到这几人和这辆半旧皮卡，只要他们没有出500公里的范围，王旭东就能一直看到他们。

　　此刻，王旭东倒是要看一看，他们到底去哪里，一直看着他们的去向。这辆皮卡速度也飞快，飞驰二十几公里，到了远离火洲市的一座小山头下。

　　咦，山上有人。

　　王旭东看到了，这座山头的山顶，有好几人，在山脚和山腰都有武装人员警戒，山头的背面还停着几辆车子。

　　这辆皮卡到了山脚下之后，车上的几人飞快的小车，朝着山顶一路小跑，跑到山顶之上的时候，几乎是气喘吁吁。

　　领头的人马上汇报道：“老板，一切就绪，您可以随时起爆。”

　　这是该组织的1号头目，策划了这次恐袭，他听到汇报，得意的笑起来，“好，太好了，等一下我们能看到一朵巨大的，绚丽的烟花。”

　　“嘭！”

　　他做了一个夸张的动作，嘴里发出“嘭”的一声，一脸的得意，眼神之中也带着几分厉色，这是一个狠角色，心狠手辣，数十万的生命，在他的眼神之中看不到半点怜悯。

　　站在山头上，能远眺数十公里之外的火洲市，夜色之中的火洲市，灯光点点，一片繁华，这是一座数十万人口的城市。

　　旁边几名手下，同样的一脸得意，他们都想看一看，在这枚核弹的爆炸下，火洲市是怎么灰飞烟灭的。

　　这名头目一伸手，旁边马上有人将一个高倍军用望远镜放在他的手上，他拿起这个望远镜，远眺火洲市，足足看了好几分钟，然后脸上露出冷色，缓缓的道：“进入倒计时，12点整准时引爆核弹。”

　　“是！”

　　旁边的几名手下大声的回答，对他们来说，一切就绪，只等时间一到。

　　……

　　火洲市警察局。

　　虞军又拿出手帕，轻轻的擦了擦脸上的冷汗，整个会议室之中鸦雀无声，只有墙上的大挂钟滴答滴答走动的声音，时间已经快到11点50分，距离12点只有10分钟。

　　会议室之中的气氛凝重到了极点，很多人感觉几乎喘气都非常的困难，也有人像虞军一样，拿出手帕，擦了擦额头上的冷汗。

　　11点50分！

　　看到时间只有10分钟，虞军脸色变了变，又看了看会议室大门的方向，这个时候，他非常希望看到曹三奎的身影，更希望听曹三奎说，核弹已经被找到了。

　　“吱呀！”

　　会议室的门果真被推开了，曹三奎真的进来，虞军一下子就站了起来，急切地问道：“曹局长，怎么样？”

　　曹三奎总算带来了一个好消息，稍带喜色的道：“虞书记，我们抓到了两人，在郊外看见一辆可疑车辆，盘查之后，已经基本确认车上的两人是那个组织的成员，还参与了这次恐袭。”

　　很多心中稍稍一轻，总算有进展了。

　　虞军更是急切地问道：“车上发现核弹没有？”

　　曹三奎轻轻的摇了摇头，微微叹了一口气，“车上没有发现核弹，我们的审讯专家正在突审，希望能从这两人口中找到突破口，只是……”

　　没有再说下去，虞军知道这个“只是”是什么意思，那就是时间不够，只有10分钟的时间了。

　　虞军道：“希望奇迹能发生，我们还有10分钟，不到最后，绝不放弃！”

　　10分钟的时间内要出现奇迹，很难，非常难！

　　但目前这种情况下，他们只能寄托于奇迹的出现，而没有其他任何办法，如果奇迹出现，一切就会转危为安，如果奇迹没有出现，那就……

　　没有人敢往下想！

　　奇迹估计不会出现，毕竟10分钟的时间太短了，就算是审讯专家们能从那两人嘴中撬出一些东西，要凭此找到核弹，很难，太难了！

　　没有人知道，救世主将要出现了，这个救世主就是王旭东。

　　宾馆的房间之中。

　　王旭东同样紧张，担心这枚核弹会毫无征兆的爆炸，尤其是看着时间一分钟一分钟的过去，王旭东的心理压力也非常大。

　　一方面关注一下那枚核弹，另一方面密切关注山顶上那一些人，尤其是那名头目模样的人。

　　当然，王旭东更关注的是“神级大矿主”系统的升级情况，只要升级完成，王旭东第一件事情就是将那枚核弹之中的放射性能量吸光，一点不剩。

　　大约11点50分左右。

　　王旭东的脑海之中响起了非常悦耳的声音，从来没有发觉，原来“矿工一号”的声音居然也能如此的动听。

　　“东哥，系统升级完成！”

　　“神级大矿主”系统金光一闪，由第8级升级到了第9级，王旭东甚至都来不及看一看升级之后的系统，而是马上命令道。

　　“矿工一号，马上吸收那个可疑能量源之中的放射性能量！”

　　所谓的可疑能量源就是那枚核弹。


第974章 绝境逢生

　　放射性能量吸收马上开始！

　　系统1号能量槽后面代表升级能量点的数据很快就跳动起来，1，2，3，4……

　　基本上1秒钟吸收一个升级能量点，很快就达到了10个能量点，这说明那枚核弹之中的放射性能量正在一点点的减少，正在被系统吸收过来来。

　　让王旭东有一点不解的是，一直以来，系统1号能量槽的最大容量是2000，升级之后，1号能量槽后面的数据显示为“10/5000”，其中“10”代表系统已经吸收了10个升级能量点，“5000”既代表着1号能量槽最大容量，也代表着系统再升级的话将需要5000个升级能量点。

　　一直以来，系统每次升级都是2000个升级能量点，从第5级升第6级如此，从第6级升第7如此，从第7级升第8级，甚至从第8级升第9级都是2000个升级能量点。

　　从第9级升至第10级，居然要5000个升级能量点！

　　见系统在开始进行放射性能量的吸收，暂时有一点时间，王旭东就询问起来，“矿工一号，怎么下次升级需要5000个升级能量点呢？”

　　矿工一号道：“东哥，系统从第9级升至第10级，将迎来质的飞跃，需要的能量点自然也要多得多。”

　　质的飞跃！

　　一下子，王旭东就高兴起来。“质的飞跃”这样的字眼，听着就喜人，本来还在担心和紧张这枚核弹的，现在则不。一方面是系统已经开始吸收其中的放射性能量，另外一方面是听到“质的飞跃”这样的字眼，王旭东心中渐渐的轻松。

　　嗯，不错，即使升级所用的升级能量点多一点，那也是可以接受的。王旭东心中这么想道。

　　想道“质的飞跃”，王旭东难掩好奇，于是就问了起来，“矿工一号，系统如果升级到第10级，将迎来那些方面的巨大变化呢？”

　　矿工一号道：“东哥，努力升级吧，暂时无法奉告，您的等级不足。”

　　这样的回答，王旭东一阵小郁闷，居然是“无法奉告”，这个时候，真想将矿工一号揍一顿。

　　升级之后，矿工一号的智商似乎提高了很多，似乎马上意识到王旭东想揍它的想法，马上道：“东哥，这不怪我，真的是因为等级不足，我也无法知道升级之后的系统会是什么样子。”

　　既然连你也不知道，那就算了。

　　系统一直在不停的吸收这枚核弹之中的放射性能量，这是王旭东最关注的事情，也不敢去查询升级之后的“神级大矿主”系统出现了那些新变化，而是一方面关注放射性能量的吸收情况，一方面通过全息三维图关注那枚核弹和火洲市郊外三十几公里外的那帮恐怖份子的情况。

　　时间在一秒一秒的过去，向着晚上12点整迈进……

　　……

　　火洲市警察局。

　　虞军脸色空前的凝重，甚至说有一点紧张，压力太大了啊！墙壁上挂着的那枚大挂钟的每一声滴答声，仿佛像重锤一样敲在虞军等人的心头。

　　11点51分，52分，53分……

　　虞军看了看时间，沉声问道：“打电话给曹局长，审问进展到底怎么样了！”

　　电话打过去，曹三奎马上过来的，大家首先注意到的是他的脸色，见曹三奎一脸的沮丧，包括虞军在内，大家的心纷纷一沉。

　　果然，曹三奎道：“虞书记，这两人嘴巴死硬，不但没有说任何有价值的线索，还一副得意的样子对我们说，今晚12点整，整个火洲市将化为乌有。”

　　“砰！”

　　虞军气得将桌上的一只茶杯狠狠的摔在地上，非常的气愤，“岂有此理，如果可以，老子真想一枪毙了这两个人。”

　　这个时候，时间已经到了11点57分，距离12点整只有3分钟，听到墙壁上大挂钟“滴答”的声音，很多人脸色渐渐的暗了下来，连虞军也是一样，心中道，天要亡我火洲市啊！

　　这个时候，王旭东刚将那枚核弹之中的放射性能量吸收完毕。

　　“神级大矿主”系统1号能量槽后面的数据显示为“371/5000”，加上系统升级前吸收的169个升级能量点，一共吸收了540个能量点。

　　不错了！

　　虽然不知道这枚核弹的爆炸当量是多大，但一共吸收到540个升级能量点，王旭东很满足，非常的满足！

　　升级能量点是可遇而不可求的好东西，需要从极高品位的天然放射性矿物之中吸取，或从人工的浓缩的放射性物质之中吸收，如核弹之中的浓缩铀。

　　同样是一个能量点，升级能量点比普通能量点估计蕴含的能量大得多，要求吸收的对象也不一样，540个升级能量，非常不错！

　　这枚核弹之中的放射性能量全部被吸收光，不用看也知道，这枚核弹之中再无浓缩铀，也再无放射性，不可能再爆炸，一下子，王旭东就彻底的轻松起来，也有空能好好的看一看升级之后的“神级大矿主”系统是什么样子。

　　王旭东打开了系统！

　　……

　　那座山头上。

　　策划这次恐怖活动的那帮恐怖份子在远眺着灯光点点的火洲市，那名头目更是嘴角浮现出了狞笑。

　　三十几公里的距离，如果是白天在这么远的位置要看到火洲市估计很难，晚上则不一样，没有视线遮挡的话，能看到火洲市的点点灯光。

　　抬手看一看时间，见指针很快就要指到12点整，他伸了一下手，马上有手下之人拿过来遥控起爆器。

　　只要按下按钮，那没核弹就会启动，然后爆炸！

　　10、9、8、7……

　　时间进入按秒计算的倒计时，12点整，这名头目看着远处灯光点点的火洲市，嘴角浮现出冷笑，用力的按下了按钮。

　　在他的想象之中，一朵巨大的蘑菇云会在火洲市市区升起，恐怖的爆炸威力和冲击波会将火洲市化为乌有，这座城市将不复存在。

　　按下按钮的时候，估计不止这名头目的脑海之中浮现出了这样的画面，其他旁边的人估计全是如此。有一些人甚至还拿起望远镜，远远看着三十几公里外的火洲市。

　　按钮按下去，居然没有动静。

　　什么情况！

　　这名头目不信邪，再次用力的按下按钮，可惜，火洲市还是依旧灯火通明，没有丝毫的动静，再按，还是没有动静。

　　顿时，这名头目的脸色变了，气急败坏的吼起来，“这是怎么一回事！”

　　瞎子都能看出来，这枚核弹没有爆炸。

　　经过这么久的策划，费劲心思，数年的准备，就是为了这一刻，哪里想道，那枚核弹毫无动静。

　　有人不信邪，过来稍稍的检查了这个遥控起爆器，不解的道：“老板，起爆装置没有问题，非常的正常。”

　　“啪！”

　　这名头目正找不到出气的对象呢，用力一个耳光，狠狠的抽在这人的脸上，怒吼道：“老子知道遥控起爆器没有问题，谁能告诉，核弹为什么没有动静！”

　　核弹自然不会再有动静，它在几分钟之前已经彻底的成了一枚“哑弹”，里面的浓缩铀已经被“神级大矿主”系统吸光。

　　……

　　火洲市警察局。

　　墙壁上的大挂钟在“滴答”的走着，距离12点整进入了以秒计算的到计时，虞军看了看这个大挂钟，见只有几秒就是12点整，绝望的缓缓的闭上了眼睛。

　　其他人情况也基本差不多，全是一脸的绝望！

　　“咚、咚、咚！”

　　大挂钟响了起来，时针、分针和秒针同时指向12的位置，大挂钟也一声声的敲响起来，虞军喃喃的道，完了，整个火洲市全完了！

　　整个会议室之中，非常的安静，只有大挂钟敲响的声音，响声过后，又是“滴答”声一声声的传入大家的耳朵之中。

　　没有爆炸！

　　虞军睁开眼睛，难以置信的看着这一切，甚至看一看大挂钟，又看一看自己的手表，担心大挂钟的时间不对，看过手表之后，虞军知道大挂钟的时间非常的准确。

　　“没事，没有爆炸！”

　　有人惊喜的欢呼起来，这种绝处逢生的感觉，简直难以用语言来形容，大家一个个哪里还有领导的样子，完全像小孩欢呼跳跃起来。

　　虞军感觉到自己的眼角有一点湿润，连忙拿出手帕轻轻的擦了擦。

　　良久之后，会议室之中的欢呼才渐渐的停息，大家也渐渐的从那种巨大的惊喜之中回过神来。

　　有人道：“虞书记，莫非情报有误，根本就没有核弹。”

　　有没有核弹不知道，但没有爆炸是肯定的。虞军大声的道：“情报应该不会有错，核弹没有爆炸，肯定是出了一些变故，这对我们来说是好事，我们要抓住机会，尽快将这枚核弹找出来。”

　　……

　　宾馆的房间之中。

　　王旭东彻底的轻松起来，尤其是看到时间已经过了12点也没有什么动静传来，王旭东就知道，这枚核弹已经彻底的成了一枚“哑弹”，不可能再爆炸。

　　心情轻松的同时，王旭东开始查看升级之后的“神级大矿主”系统，非常热切的想知道，系统到底出现了哪些变化。


第975章 系统的大变化

　　首先要看一看扫描情况。

　　王旭东下达指令：“矿工一号，扫描天然气资源储量和分布情况。”

　　这次前来西疆省，主要是看一看这一带天然气资源储量和分布情况，也为自己的第一座大气田选址，现在系统升级完成，王旭东首先要看的就是天然气的情况。

　　系统对天然气资源的扫描很快完成，全息三维图出现在了王旭东的面前，王旭东惊喜的发现，真如自己所料，扫描半径扩大了1000公里，扫描深度达到了4500米。

　　半径1000公里啊！

　　这是什么概念呢，这个半径1000公里的圆有多大呢。大约314万平方公里，大约是三分之一个华夏的面积大小。

　　西疆省够大吧，系统升级之后，不但整个西疆省在系统的扫描范围之内，附近数个省，甚至包括好几个临国的部分，统统在系统的扫描半径之内。

　　太牛气了！

　　王旭东非常欣喜系统如此巨大的扫描半径，更让他欣喜的是扫描结果，矿工一号的声音在王旭东的脑海之中响了起来。

　　“东哥，扫描完毕，一共发现天然气资源12亿5600万吨！”

　　这么多！

　　1吨天然气大约是1400立方，12亿5600万吨大约是17万亿立方。王旭东记得，系统8级扫描半径500公里的时候，扫描到的天然气资源大约是4、5000亿立方，一下子猛增30倍不止。

　　随即王旭东就明白，为什么天然气资源会这么多，主要扫描半径扩大之后，不止西疆省几个大盆地全部在系统的扫描范围之内，附近数个省，以及好几个临国部分面积都在扫描范围内，天然气资源自然猛增。

　　太好了！

　　王旭东一下子欣喜起来，这么多的天然气资源，自己可以在巴音县郊外缔造一座超级大气田。

　　扫描半径这么大，那这个范围内的放射性能量呢？心中这么一想，王旭东马上就行动，对半径1000公里范围内的放射性能量进行扫描。

　　激动人心时刻出现了，王旭东看到，系统1号能量槽后面的数据开始跳动，那就是说，扫描范围内有极高品位的天然放射性矿物。

　　由系统进行放射性能量的吸收，王旭东开始查看系统的其他变化，首先打开系统的资料库，王旭东发现，资料库之中的东西多了一倍不止。

　　各种东西琳琅满目，分民用和军用两种，军用装备之中出现了多款导弹，也出现了第一款航母，还出现了多款军用雷达。

　　此前资料库之中没有这些东西，没有任何一款导弹，现在则出现了多款。此前虽然有各款导弹护卫舰，驱逐舰，甚至有先进的万吨级大型驱逐舰，但没有航母。

　　航母居然出现了！

　　王旭东先看了航母的介绍，这是一款排水量10余万吨的大型航母，电磁弹射，性能非常的出色，只是大致看一看，王旭东就知道，这绝对是世界上最先进，综合性能最出色的航母。

　　再看了那几款导弹，不但有中、短程导弹，也有远程，甚至洲际导弹。不但有防空导弹，也有地对地导弹，也有空空导弹，每一款肯定都是当今世界上最顶级的。

　　再看那几款军用雷达，王旭东发现，不愧是系统出品的东西，这几款雷达太先进了，尤其有一款大型雷达，如果能生产制造出来，绝对能成为军方的火眼金睛。

　　大致看了军用装备，王旭东又稍稍看了民用装备。

　　这些民用装备琳琅满目，种类繁多，看得王旭东既眼花缭乱，又欣喜异常。心中感慨，系统太牛了，这些东西，任何一样拿出去，都是行业之中顶尖的。

　　资料库之中的东西太多，王旭东只是大致看一看，然后开始查看品位提升功能。

　　系统从第7级升至第8级的时候，能选择一种矿物进行品位提升。当初王旭东选择的是铁矿石，将品位最高能提升至61的高品位。

　　其实王旭东一直希望能将铀矿石进行提升，在澳洲的时候，王旭东聚集了不少的铀矿石，全部埋藏在地底深处，品位为1%，如果能将这些铀矿石的品位提高至2%的品位，那就再也不用为普通能量点发愁了。

　　系统能从自然界之中品位2%以上的铀矿石之中吸收放射性能量，如果能将1%品位的铀矿石提高到2%那就太好了。

　　真的行！

　　王旭东询问了矿工一号之后，得到了肯定的回答，一下子就惊喜起来，选择了铀矿石的品位提升。

　　也就是说，以后从自然界之中聚集铀矿石的话，最高可以选择以2%的品位聚集，也就是说，聚集过来的铀矿石品位最高能达到2%，这样品位的铀矿石已经能让系统进行放射性能量点的吸收，虽然是普通能量点，但也有一点逆天了。

　　想要多少普通能量点就有多少，从此再也不用为普通能量点发愁，几乎像开挂一样，只要王旭东愿意，能用这些普通能量点聚集矿物，想聚集多少就聚集多少。

　　因为普通能量点充足，王旭东甚至可以将别人的矿石全部转走，让他们开采不到一丁点的矿物。

　　光想一想就发现很爽，有木有！

　　王旭东兴致勃勃的查看升级之后的“神级大矿主”系统，越看越满意，越看越高兴。

　　“哦，对了，差一点忘记了，那帮恐怖份子怎么样了。”王旭东记起这件事情之后，马上开始用系统进行扫描，然后在全息三维图上进行查找。

　　先对火洲市郊外三十几公里的那处山头进行放大，“咦，居然不在那里，已经走了。”王旭东心中道。

　　那帮人的阴谋失败，没能起爆那枚核弹，气急败坏之下，只能撤离。这个时候已经远去。

　　但这难不倒王旭东，系统的扫描半径到了1000公里，他们不可能跑出这个范围。王旭东没用多久就早全息三维图上找出了那帮人的踪迹。

　　那帮人已经乘车离开那座山头数十公里，连夜开始逃跑，远离火洲市，看他们逃跑的方向是山区。

　　不时的关注一下这帮人，再关注一下系统放射性能量的吸收情况。1号能量槽后面的数据变化已经停止，显示为“1125/5000”，也就是又吸收了部分升级能量点，达到1125个。

　　还是升级好啊，半径扩大到恐怖的1000公里，这么巨大的范围内，总是有一些极高品位的天然放射性矿物，系统也吸收到了数百升级能量点。

　　至于普通能量点，那就更多了，系统在快速的进行吸收，2号能量槽后面的数据快速跳动，基本上是每秒跳动三下，也就是说，每秒吸收3个普通能量点。

　　王旭东可以放心的让系统进行放射性能量的吸收，最后看结果就可以了，2号能量槽后面本来有3万余能量点，在继续吸收的话，不知道会不会到满点，也就是整整8万个普通能量点。

　　有一点小期待！

　　没有再继续关注系统对放射性能量的吸收情况，王旭东开始重点关注那帮人往哪里逃跑，他们逃跑的情况，在全息三维上显示得清清楚楚。

　　两个小时之后。

　　王旭东打了一个哈欠，时间已经到了半夜两点多钟，这帮人也终于没有再跑了，而是进入了山区腹地的一处秘密基地，那里非常的隐秘，比存放核弹的那出基地规模大得多。

　　莫非这是他们的老巢？

　　心中这么一想之后，王旭东暗暗将位置记下来，只要王旭东愿意，王旭东可以将这帮人炸上天，就像炸飞木村家族那样。

　　……

　　火洲市的紧张气氛似乎并未完全退去。

　　虽然不知道出现了什么变故，核弹没有爆炸，但不找到这枚核弹，没有人能放心。虞军更加不敢掉以轻心，命令警察在进行地毯式的彻夜排查。

　　第二天。

　　王旭东被一阵敲门声唤醒，昨晚睡得很晚，忙到半夜两点多钟，加之系统升级，心情大好之下，王旭东睡得非常的香甜。

　　“老板，早餐已经准备好了。”

　　听到林虎的声音从房间外面传来，王旭东一看时间，不禁笑了，难怪林虎会敲门，原来已经快到上午9点了。

　　王旭东起床，洗漱一番，在酒店用了早餐，擦一擦嘴巴，心中想道，不知道虞军今天会不会来找自己。

　　如果没有出现昨天那样的大事情，虞军不但会陪同王旭东一起吃晚饭，估计今天一大早就会过来。

　　出了昨天那样的大事情，那就比较难说了。

　　林虎道：“老板，今天有什么安排。”

　　看一看时间，现在是9点半，王旭东道：“先不急，等一等，如果虞军等人没有来，咱们就出去逛一逛，如果虞军等人过来，我要和他们之间谈一谈天然气资源的勘探，以及后续建设大气田的事情。”

　　先勘探，如果发现天然气资源，肯定要建设大气田，进行天然气的开采。当然，勘探神马的，只是做一做样子而已，火洲市境内肯定将有大量的天然气资源。

　　大约将近上午10点，虞军等人过来了，看样子他心中肯定惦记着王旭东投资建大气田的事情。

　　虞军走过来，带着歉意道：“王董事长，出了一点事情，来晚了一点。”

　　王旭东笑而不语，自然知道这个所谓的“出了一点事情”是怎么一回事，同时，王旭东也注意到了虞军眼睛之中的血丝，他可能是一夜未睡。

　　不知道他们找到那枚核弹没有？


第976章 找到了

　　王旭东道：“虞书记，看你这样子是通宵未休息啊！”

　　虞军轻轻的叹了一口气，“唉，出了一点小事情，忙了一晚上，真的是没有休息，不过，心中牵挂着王董事长将在咱们火洲市投资的事情，我必须要过来，咱们好好的谈一谈。”

　　王旭东点一点头，提醒道：“虞书记，应该不是小事情吧，我看到街道上有很多的警察，其中有很多特警的身影，莫非是出现了恐怖份子，他们想搞什么恐怖活动不成？”

　　见王旭东似乎猜到了一些什么，虞军也没有隐瞒，承认道：“确实出现了一起恐怖活动，不过王董事长您不用担心，咱们火洲市的投资环境还是非常优良的，整个社会也非常的安定，在投资政策上你也可以大为放心。”

　　王旭东一笑，知道虞军不想提及这些恐怖份子，而是将话题往投资上引导，希望和王旭东谈一谈投资的事情。

　　其实即使虞军不说，王旭东对整件事情也清楚得很，更知道虞军等人到现在也没有找到那枚核弹，虞军的眉宇之间每股忧愁还在，眉头也没有彻底的舒展开来。

　　既然还没有找到核弹，王旭东就准备帮一帮。

　　于是，王旭东道：“有一个情况，我觉得要和你们说一说，因为我觉得非常的可疑，也许这对你们有帮助。”

　　“哦。”虞军看着王旭东。

　　王旭东道：“你也知道，我有自己的保镖，根据我的保镖汇报，他们发现一件非常可疑的事情，在火洲市郊外有一处民房，那里有车辆和人员的进出，我觉得你们可以派人去查一查。”

　　接着，王旭东说了那栋民房的具体位置。正是那帮恐怖份子将核弹运进去的那栋民房，那里有地道一直通到火洲市的市中心，那枚核弹现在还在地道的尽头，在市中心城区的地底深处大约二、三十米的位置。

　　那帮人没有将核弹运回去，可能觉得是那条地道很隐秘，将核弹暂时放在那里很安全，在等火洲市将警察和军队撤去，排查没有这么严格的时候再运走。

　　王旭东借口说是自己的保镖发现了这个情况，这当然只是一个借口，旭东矿业集团有自己的安保人员，像贺啸云及其那一大帮手下可以算是王旭东的保镖。

　　再说了，王旭东借口说是自己的保镖发现的，估计虞军也不会去核查，毕竟王旭东的身份摆在那里，莫非虞军还会怀疑王旭东说话的真实性不成。

　　听王旭东说完之后，虞军非常的重视，现在他们正为找到那枚核弹而焦头烂额，只要核弹没有找出来，危险就没彻底解除，任何线索虞军等不会放过，更何况条线索是王旭东提供的。

　　虞军马上吩咐他的秘书，“王董事长所说的这个情况非常重要，马上联系曹局长，派人过去核查一下。”

　　王旭东提醒道：“多派一些人过去，以防发生意外危险。”

　　王旭东知道，那处民房之中一直有几名不明身份的武装人员，如果只去两、三名警察，估计危险。

　　虞军点头，马上道：“对，多派人过去，起码过去一支特警小分队。”

　　看着虞军的秘书领命而去，王旭东心中放心下来，如果没有意外的话，这枚核弹很快就会被找到，整个火洲市的危险也将彻底解除。

　　这个时候，虞军邀请道：“王董事长，走，我们去好好谈一谈投资的事情。”

　　王旭东自然欣然答应。

　　两人一起出了这家酒店，在酒店门口已经停好了几辆车，王旭东和虞军上车，一起去了火洲市政府大楼。

　　在那里，火洲市方面准备好了会客室，王旭东和虞军等火洲市的几位主要领导坐了下来，开始详谈投资的事情。

　　通过交谈，再次从王旭东口中证实，王旭东有意在火洲市投资开发天然气大气田，火洲市的领导们，包括虞军也是一样，一个个脸上浮现出了明显的喜色。

　　虞军道：“王董事长，我们火洲盆地有储量丰富的天然气资源，起储量应该在10亿立方以上。”

　　王旭东就笑了。

　　10亿立方吗？那可远远不止喽，哥我有“神级大矿主”系统，聚集数万亿立方天然气过来也是没有一点问题的。

　　于是，王旭东笑着道：“我有预感，火洲市的天然气资源肯定远不止10亿立方，估计有大量的天然气资源等着我们去勘探，等着我们去发现呢，所以第一步，我要做的就是勘探工作。”

　　远不止10亿立方！

　　听到王旭东这样的推断，虞军等人更加高兴起来，虞军更是当众表态，全力支持旭东矿业集团对火洲市天然气资源的勘探，也大力支持旭东矿业集团将来的大气田的建设。

　　双方之间，就天然气资源的勘探，开采，气田的大建设等等进行了深入的协商，气氛非常好，进展也非常快。

　　主要是火洲市方面太需要这笔投资，做出的让步也非常大，王旭东非常的满意，双方之间的谈判自然顺利。

　　……

　　火洲市郊外。

　　这里距离火洲市市区没有10公里，起码也有7、8公里，因为干旱和炎热，这里显得有一点荒凉，鲜有绿色，现在是11月份，更加没有看见什么绿色，只看到一些枯黄的稀疏的灌木，以及一些零星的枯死的胡杨。

　　这里的人烟也非常的稀少，方圆数公里内只有偶尔几栋零星的民房，其中就有一栋民房，孤零零的，从外表上看，没有什么异常。

　　数辆警车行驶了过来，其中两辆警车的车身上有醒目的“特警”字样，这几辆警车过来之后，马上对这栋民房实行了包围。

　　从车上下来大量的警察，其中有一队是全副武装的特警，火洲市警察局长曹三奎亲自带队过来。

　　下车之后，曹三奎打量了一下这栋民房，心中微微疑惑，从外表上看，这栋民房看不出有什么明显的异常，也看出来，里面有没有人。

　　曹三奎不愧是老警察，经验非常的丰富，并没有因为这栋民房外表看不出什么而产生怀疑，一挥手，指挥几名特警控制这栋民房的各个方向，其他警察待命。

　　曹三奎眼睛一凝，开始打量地上的痕迹，看到一些出入这栋民房的车轮的痕迹，有一些痕迹还很新鲜，好像是几个小时之间就有车辆从这里进出。

　　不正常！

　　这样一栋孤零零的民房，看似也没有什么人居住，房门都更是统统紧闭，怎么会经常有车辆进出呢。

　　曹三奎拿出自己的配枪，打开保险，推子弹上膛，大声的道：“大家注意，做好警戒，一小队从正面突入。”

　　数名全副武装的特警，装备微冲，拿着防弹盾牌，开始进入这栋民房的小院，这个时候，枪声响了。

　　这是AK47的枪声，从民房里面传来，里面的武装人员首先开枪，最前面的一名特警应声而倒，幸好有防弹衣和防弹头盔，没有致命，只是受伤倒地。

　　“砰！”

　　狙击枪的声音响起来，特警狙击手非常的果断，一枪毙命，那名拿着AK47开火的武装分子应声而倒。

　　“快！”

　　特警分队的小分队长马上打出手势，几名特警迅速突入，曹三奎的反应也不慢，一挥手，第二支特警小分队马上跟上。

　　枪声不时的响起，几分钟之后，枪声停息，特警小队打出手势，曹三奎带着几名警察进入民房前的小院子。

　　有人过来汇报：“曹局，四名武装分子全部被击毙，我方两人轻伤，没有生命危险，另外，我们发现一个地下室。”

　　“走，带我看一看。”

　　走进民房，曹三奎看到了地下室的入口，猫腰走了进入，进去之后不久就发现，赫然有一条地道！

　　马上派出数名特警进入地道，沿着地道朝前摸索……

　　……

　　会客室之中。

　　仅仅一个多小时，王旭东和虞军等人就基本谈得差不多了，双方之间就天然气资源的勘探事宜，以及将来的大气田建设，油气资源的开采，以及一系列的优惠政策等等，基本上大致谈妥。

　　等一下还有一个草签协议的简单仪式，火洲市方面的几名笔杆子已经在起草双方将要签订的协议。

　　正事基本谈妥，虞军也渐渐的轻松起来，稍微还有一点担心的是那枚核弹没有被找到，但已经不影响两人之间欢快轻松的交谈。

　　虞军再次道：“王董事长，欢迎你们来咱们火洲市投资，这是我们火洲的福音。”

　　王旭东微笑着道：“那要谢谢火洲市方面的支持，这个时候，我仿佛看到了一座特大型的油气田将在火洲市方面出现。”

　　特大型气田！

　　这样的字眼，听在耳朵之中真是振奋人心，虞军等人的精神一振，脸上的高兴神色更加的明显。

　　虞军的秘书轻轻的走了进来，将手机递给虞军，轻声的道：“领导，曹局长电话。”

　　“哦，莫非有消息了。”虞军心中这么期待的想着，然后充满希望的接通了这个电话。


第977章 特大型油气田

　　听闻是曹三奎打来的电话，大家的目光全部集中在虞军的身上，很多人心中想道，希望这是一个好消息。

　　大家都知道，在一个多小时之前，曹三奎接到虞军的指示，带着一些警察和一队特警去了王旭东所说的火洲市郊外的那栋可疑的民房，如果有什么情况，现在应该有结果了。

　　会客室之中，一下子安静下来。

　　大家看着虞军接听电话，同时大家也注意到虞军的眉头彻底的舒展开来，脸上浮现出了明显的喜色，甚至还带着一丝丝的激动。

　　“好，太好了！”

　　虞军连连大声叫好，见大家都在看着自己，虞军大声的道：“核弹已经被找到了！”

　　找到了！

　　很多人神色一轻，尤其是在坐的火洲市的那几位重要领导，脸色明显的轻松起来，有人甚至道，“虞书记，压在我们心头的这块大石头终于可以落地了。”

　　“嗯。”虞军点一点头，然后一脸感谢的道：“王董事长，我要代表整个火洲市的老百姓感谢你，正是因为你提供的线索，我们顺利的找到了这枚核弹。”

　　“王董事长，你可能还不知道，昨晚为什么我们没有陪同你吃饭，昨晚我们为什么搞了一个通宵，就是因为这枚核弹……”

　　虞军以为王旭东不知道事情的经过，他将情况简单的说了一遍，说完之后，主动的站起来，走到王旭东的面前，一脸感谢的和王旭东握手。

　　核弹被找到了，一切轻松起来。

　　不久之后，那份协议已经拟定好，送给王旭东过目之后，并没有什么不妥，双方之间开始草签协议，也举行了一个简单的签约仪式。

　　中午的时候，虞军热情的款待了王旭东。

　　饭后，王旭东回自己的房间休息，午睡之后，王旭东神清气爽的起床，起床之后，轻轻的拍了拍脑袋，心中道，差一点忘记了这件事情。

　　昨晚“神级大矿主”系统升级，升级完成之后一直在进行放射性能量的吸收，1号能量槽的升级能量达到1125个，2号能量槽之中的普通能量一直在进行吸收。

　　这么久，肯定早就吸收完成，只是王旭东还没有来得及看一看而已。现在反正有时间，王旭东打开了“神级大矿主”系统。

　　果然，不愧是升级之后的系统，扫描半径达到恐怖的1000公里，在这个范围内有不少的放射性矿物，其中有一部分品位较高，能供系统进行放射性能量的吸收。

　　2号槽满满的，看上起就非常喜人，它后面代表着能量点的数字为“80000/80000”，我的老天，整整8万个普通能量点。

　　王旭东发现，自己从来没有这么阔绰过！

　　既然能量点有了，和火洲市方面的协议也已经签了，最主要的是王旭东自己现在有时间，那就缔造自己的第一座大气田。

　　地点则早就选好了，在巴音县郊外十几公里，主要集中在1号地和而号地，这两个地方，各数十平方公里的范围内将会有高度集中的天然气资源。

　　一座特大型的油气田往往不止面积数十平方公里，往往能达到上千，甚至数千平方公里。在数千平方公里范围都有丰富的油气资源。

　　在王旭东这里的情况有一点稍稍不同，因为这些油气资源将是通过“神级大矿主”系统聚集过来的，高度的富集，主要集中百十平方公里的范围内。

　　像这座将要缔造的油气田，油气资源主要集中在1号地和2号地各数十平方公里的范围内，资源高度富集，当然，在附近数百平方公里的范围内也将有部分油气资源。

　　这么多能量点，王旭东不但要聚集天然气，也将聚集石油，形成一座大型的油气田。

　　旭东矿业集团在辽东省有富川油田，在南方的银海市有银海油田，在大西北没有油田，趁着这次机会，王旭东缔造的将是一座油气田，以天然气为主，也有部分的石油资源。

　　将来主要开采天然气的同时，也将开采出部分优质石油，这些石油主要供应西北地区。

　　系统扫描半径达到1000公里，在这个巨大的范围内有海量的天然气资源，也有不少的石油资源，而现在系统之中的能量点又非常的充足。

　　王旭东首先聚集天然气资源。

　　1万普通能量点能聚集1亿吨的天然气资源，大约1400余亿立方，王旭东动用了大约6万余普通能量点，在巴音县郊外数公里至数十公里的范围内，面积大约数百平方公里，聚集了大约9万亿立方的优质天然气资源。

　　其中又以1号地和2号地这两个地方的天然气资源最多，这两个地方的天然气资源高度富集，非常适合大规模的开采。

　　9万亿立方的优质天然气，那是什么概念呢？

　　这么巨大的天然气资源储量，绝对算是国内最大的天然气气田，直到目前为止，国内发现的最大的气田其资源储量大约7000亿立方左右。

　　这样的资源储量，放在国际上的话，应该也能进入前10之列。

　　目前世界已知的最大的气田在中东地区，探明的天然气资源达到恐怖的51万亿立方左右，可开采率为约70%，相当于35万亿立方米的天然气可以被开采。

　　巴音县油气田的天然气资源储量虽然比不上世界第一的特大型气田，但因为是通过“神级大矿主”系统聚集过来的，可开出率极高，保守估计在95%以上，也就是说，资源储量几乎和可开采量相当。

　　聚集了大约近9万亿立方的天然气，且在1号地和2号地各二、三十平方公里的区域内高度富集，埋藏深度适中，加之这两个地方一片开阔平坦，地质构造非常的稳定，非常适合开采。

　　可以想象，只要将来旭东矿业集团在这两个地方进行天然气资源的开采，其产量肯定非常高，年产数百亿立方的天然气应该是可以的。

　　聚集了天然气之后，还需要聚集优质石油。

　　天然气和石油往往是共生的，出现天然气，又出现石油很正常。这一次王旭东打算既聚集天然气，又聚集石油。

　　系统之中还有1万数千各普通能量点，足矣聚集十几亿吨的石油，王旭东聚集了大约16亿吨左右的优质石油，巴音县郊外的这座大型油气田，天然气资源储量近9万亿立方，石油储量大约16亿吨。

　　这是特大型的油气田！

　　弄完这一切之后，只要等着组建地质勘探队，对那一带的油气资源进行勘探即可。

　　……

　　在王旭东和火洲市方面草签协议的第二天，在《西疆日报》的头版头条，大篇幅的报道了这件事情。

　　什么，旭东矿业集团将要在火洲市进行油气资源的勘探！

　　听闻这一消息，很多人精神一振，尤其是火洲市的老百姓们，仿佛听到了一个天大好消息，在街头巷尾，迅速的传开了。

　　“太好了，你们看报纸上的报道！”

　　“旭东矿业集团将对咱们全市进行油气资源的勘探，我敢肯定，在咱们的火洲市肯定会出现一座特大型的油气田。”

　　“……”

　　这个大好消息传开的时候，王旭东则准备暂时离开火洲市。在这里几天，该考察的已经考察过，系统也升级到第9级，也已经聚集了一大批油气资源。

　　在“神级大矿主”系统之中，又有2万余升级能量点，昨天聚集油气资源将能量点耗尽之后，王旭东又命令矿工一号进行放射性能量的吸收，在半径1000公里范围内，又吸收了两万余。

　　只要王旭东愿意，莫说两万余，就是再来一个满点，将2号能量槽吸收满也是可以的。

　　将一些铀矿石聚集过来，品位达到2%之后，系统就能从这些聚集重生成的铀矿石之中吸收放射性能量。

　　王旭东暂时没有这么做，主要是不急着用能量点，在巴音县郊外聚集了近9万亿立方的天然气，大约16亿吨的石油，足够开采数十年，用不着再进行聚集。另外，王旭东要回去了。

　　王旭东要走，火洲市的领导们自然集体送行，甚至连西疆省都派出了一位重要领导，大家一路上将王旭东送到西疆省首府，一直送进机场。

　　不远处是王旭东那架准备就绪的A380飞机，舱门打开，正等着王旭东过去。

　　王旭东挥手道：“谢谢大家的款待，我要回去了。”

　　在大家的目光之中，由林虎驾车，王旭东的这辆军用越野车行驶进入了飞机的车库之中，巨大的舱门缓缓的关闭。

　　林虎停好车之后，两人进入飞机内的电梯，到了第二层的休息区，整个休息区一片奢华，铺着精美的手工地毯，精致的真皮沙发，透过机窗玻璃能看到外面的机场。

　　王旭东看到，送行的人还没有离去，还在看着自己这架飞机的方向，不管他们能不看看见，王旭东又朝他们挥了挥手。

　　此刻，王旭东的心情非常之好，西疆省之行，收获巨大。

　　不久之后，飞机开始启动，缓缓的朝着不远处的跑道滑行，进入跑道之后，在跑道上加速，飞向蓝天，朝着东方飞去。

　　万米高空之上，王旭东舒服的坐在真皮大座椅上，以非常舒服的姿势，正在接听一个电话。

　　一个从京城打来的电话！


第978章 开始勘探

　　电话是陈岳辉打来的。

　　他知道王旭东去了西疆省，且对王旭东的西疆省之行充满了希望，关注到报纸上和网络的相关报道之后，他一个电话打了过来。

　　“旭东，听说你们和西疆省火洲市方面达成了协议，将在火洲市范围内进行油气资源的全面大勘探。”

　　王旭东笑着道：“陈部长，你的消息真灵通，昨天刚签的协议，回去之后，我们将组建勘探队，马上对火洲市全境进行全面勘探。”

　　陈岳辉试探性地问道：“旭东，你觉得火洲市的油气资源前景怎么样？”

　　王旭东也不隐瞒，反正随着勘探的进行，一个特大型的油气田将被发现，于是道：“陈部长，我个人完全看好火洲市，准确的说是火洲盆地，这是国内有名的大盆地，我相信应该有储量异常丰富的油气资源。”

　　闻言，陈岳辉心中一轻。

　　王旭东看好的事情，那就八九不离十。王旭东说火洲盆地有储量丰富的油气资源，估计就会真有。

　　陈岳辉爽朗的笑起来，“旭东，听你这么一说，我心中就有底了，就像吃了一颗定心丸。”

　　这个时候，他心中的一块大石头算是彻底落地了。

　　和某国的谈判推迟，就是将希望寄托在王旭东身上。如果旭东矿业集团在火洲市能发现储量丰富的油气资源，那和某国的谈判就底气足了。

　　对不起，我们有了足够的天然气，不再需要从你们那里进口。就可以这么的硬气！

　　反之，如果旭东矿业集团未能在火洲市发现储量丰富的油气资源，那又将无奈的回到谈判桌上，和某国就天然气的进口进行谈判，被某国要挟是肯定的。

　　陈岳辉不希望再回到谈判桌上，对王旭东的西疆之行充满了希望，现在好了，一颗大石头终于落地。

　　“旭东，我在京城备了好酒，回来之后，咱们哥俩好好的喝几杯。”

　　王旭东欣然答应，“这个自然没有问题。”

　　飞机经过三个多小时的飞行，大约中午时分在京城机场成功降落，郑小彤，郑伟伟一起过来接机。

　　“东哥！”

　　王旭东身影出现的那一刻，郑小彤欢呼一声，几乎是一路小跑扑进了王旭东的怀里。王旭东抱着郑小彤的纤腰，轻轻的亲了一口，在她耳边轻声的道：“这几天，想不想我。”

　　郑小彤在王旭东的耳边轻声的道：“想！”

　　王旭东一笑，也听到了郑伟伟的声音，“东哥，姐，你们别秀恩爱了，看得我都羡慕死了，有想马上去找一个女友的冲动。”

　　王旭东哈哈一笑，放开自己的女友，对着郑伟伟轻轻的一拳，“怎么样，东方石油集团的发展还可以吧。”

　　郑伟伟自豪的道：“一切非常顺利，随着我们在广西省的大炼油厂的建设，我已经在考虑在广西和广东两省的布局。”

　　王旭东道：“可以嘛，在这两省加油站的建设，你全权做主，不用请示我。”

　　郑伟伟点一点头，然后轻声的道：“东哥，昨天贺家的贺新甲过来找过你，听闻你去了西疆省，他又一脸失望的走了。”

　　“哦，贺新甲主动过来找我？”王旭东有一点微微疑惑，以为从此以后应该和贺新甲没有多少交集，没有想道，他居然主动找了过来。

　　王旭东问道：“贺新甲有没有说，找我是什么事情？”

　　郑伟伟道：“他没有说，听闻你去了西疆省他就走了，不过，我注意到眉头微皱，估计是遇到什么麻烦事情。”

　　王旭东挥手道：“先不管他，走，我们上车，先回去。”

　　王旭东回来了，回到郑小彤家之后，吴亚萍高兴异常，连郑明也在中午赶了回来，饭后，翁婿两人在书房之中谈了将近半个小时。

　　郑明询问了王旭东在西疆省进行油气资源开发的打算和计划，知道王旭东将马上派出勘探队对火洲市的油气资源进行勘探之后，他非常的高兴。

　　郑明甚至说了，太好了，和某国的天然气进口谈判我看完全没有必要，旭东，我完全看好你们。

　　下午，王旭东被陈岳辉叫走，也谈了不短的时间才回来。

　　因为要马上组建地质勘探队，王旭东回到京城之后只住了一晚，第二天一大早，王旭东就乘坐自己的飞机回了东海市。

　　王旭东刚走不久，贺新甲又找过来了，不过，他还是晚了一步，没能找到王旭东。

　　旭东矿业集团。

　　王旭东回来了，回到了东海市，回到了自己的办公室，在办公室之中，不但有梁洪波，也有许杰。

　　兄弟三人正在聊着对火洲市进行油气资源大勘探的事宜。梁洪波道：“东哥，没有任何问题，组建一支勘探队而已，小事情，很快就能组建完毕，只是，咱们应该先从哪个地方入手呢？”

　　是啊，火洲盆地这么大，5、6万平方公里，可不能像无头苍蝇一样，必须要有明确的勘探目标才行。

　　王旭东打开电脑，调出了火洲盆地的地图，对着这副地图道：“你们看，这是火洲盆地，我感觉道这个大盆地应该有丰富的油气资源，而巴音县又处于火洲盆地的腹地，你们看这两个地方。”

　　这是卫星地图，清晰度很高，王旭东对地图进行了放大，指着巴音县西北位置，距离巴音县大约10余公里。

　　王旭东道：“你们看这一带，地势开阔平坦，又处于火洲盆地的腹地，我们先从这里开始进行油气资源的勘探。”

　　“你们再看这个地方，位于巴音县东北方向，距离县城也大约10余公里，也是地势一片开阔平坦，也是一个不错的地方，这也是我们可以先开始进行勘探的地方。”

　　这两个地方，面积各有几十平方公里，彼此之间相距十几公里，地势一样的开阔平坦，王旭东在这两个地方聚集了大量的油气资源。

　　这两个地方是重点区域，油气资源最丰富，高度富集。其实在巴音县以北，距离县城近10公里开始，一直到近百公里，面积近千平方公里的范围内，王旭东一共聚集了近9万亿立方的天然气，大约16亿吨优质原油。

　　两人将王旭东所说的这两个地方赶紧记在心里，组建勘探队之后，肯定首先要对这两个地方进行勘探。

　　三人一起聊完在火洲市的油气资源的勘探事宜之后，又聊起了建设之中的青龙港。

　　梁洪波欣喜的道：“东哥，这些天你不在，可能对青龙港的建设进展不是很了解，我好好的为你介绍一下。”

　　先在京城呆了几天，接着又去了一趟西疆省，一个多星期的时间就过去了。对于青龙港的近况，王旭东还真的不是很了解。

　　听了梁洪波的介绍之后，王旭东知道，青龙港的建设进展喜人，1号码头又有两个泊位建成了，现在的青龙港，不但能向外运出原油，也能开始提供泊位供大油轮进行停靠。

　　预计到元旦前夕，青龙港1号码头将全线建设完工，这样一来，将拥有大量的正式泊位，其中最大的达到35万吨级，能提供大量的巨轮停靠，世界各地的巨轮可以来港，从这里运走原油。

　　情况喜人啊！

　　王旭东都有一点冲动，想再次去青龙看一看。

　　……

　　西疆省，火洲市通往巴音县的公路上。

　　这条公路一般车辆较少，毕竟这只是一条大西北的县级公路，但今天不一样，居然出现了一支长长的车队，足足有二、三十辆大型车辆。

　　一些人驾车经过这里，看到这一幕，脑海之中会打一个大大的问号，心中想道，这是准备要干什么，这么多车。

　　有一些人会停下来，看一看这支缓缓而行的车队。有一些懂行的人已经看出来了，这些车上运载的全是勘探设备，有几台还是大型钻机。

　　这是旭东矿业集团组建的油气资源的勘探队，目标非常的明确，先对巴音县郊外，王旭东指定的那两块区域进行勘探。

　　车队进入县城，沿着县城内的主干街道穿城而过，出了县城之后，一分为二，一部分朝县城东北方向行驶，另外一部分朝着县城西北方向行驶。

　　“哇，这样大规模的一支车队，很多还是工程车辆，这是去干什么！”

　　“好像是一支地质勘探队。”

　　“我知道了，应该是要在咱们县境内进行油气资源的勘探。”

　　随着这支地质勘探队的到来，消息在巴音县传开，接着又迅速传遍整个火洲市！

　　旭东矿业集团对巴音县境内的油气资源的勘探将要开始了……

　　……

　　旭东矿业集团。

　　在办公室之中，王旭东刚看完一些关于青龙港，银海油田最新进展的报告，梁洪波敲门进来了。

　　王旭东还以为梁洪波是过来汇报那支地质勘探队的情况，如是否已经到了巴音县，是否已经开始选定钻点开始钻探等等。

　　梁洪波首先说的不是这样，而是道：“东哥，外面有一个自称是贺新甲的中年人，他说想见你。”

　　贺新甲，他居然从京城到了东海市，还到了旭东矿业集团想要见我？王旭东一脸的疑惑。


第979章 彻底沦落

　　巴音县。

　　县城中最好，最大的宾馆早早的空出来，前来这里进行油气资源大勘探的队员们全部下榻在这家宾馆之中。

　　对这支勘探队的到来，火洲市方面非常重视，由巴音县方面负责具体的接待事宜，好吃好喝的招待，做好一切配合事宜。

　　在县城东北，西北两个方向，各大约10余公里，出现了不少的车辆，人员，以及油气资源的勘探设备，有几名专家模样的人正在进行地形地貌的仔细查看，准备选择钻点，进行钻探。

　　巴音县的几名领导亲自陪同着，其中有一名重要领导满怀希望的道：“郭专家，我们这里真有储量丰富的油气资源吗？”

　　领头的郭专家看了看四周的地形地貌，比较有信心的道：“这一带肯定有油气资源，我们不知道的是，这一带的油气资源储量到底有多大。”

　　这里是火洲盆地的腹地和中心区域，地势平坦开阔，海拔也很低，处于盆地的低洼地带，如果有油气资源，从地质学上来说，往往就聚集在这样的低洼地带，郭专家猜测，这在一带的地下应该有油气资源。

　　现在要弄清楚的是，油气资源的储量怎么样？大不大；分布怎么样？是否比较集中。

　　巴音县的几位领导听到这样的回答，一个个高兴起来，刚才这位重要领导更是道：“好，太好了，这真是一个振奋人心的消息。”

　　几位专家开始选定第一批钻点，选定好位置之后，用白色的石灰划出一个大大的圆圈，这是钻机开始要下钻的地方。

　　一个个钻点选定好之后，工人们也忙碌起来，开始安装设备，竖立起钻机，到了临近中午时分，有的钻机已经开始轰鸣起来。

　　合金钻头旋转起来，钻进了泥层之中，一路钻下去，深度很快就到几米，十几米，第二根钻杆接上去，继续往下钻……

　　县城之中。

　　似乎比平时更热闹起来，全城的老百姓都在热议着一个话题，不管是农贸集市，还是酒肆茶楼，或是街头巷尾。

　　“听说已经开钻了，正在城外进行大勘探呢。”

　　“嗯，我也听说了。”

　　“真是期待啊，如果我们巴音县有丰富的油气资源，那就太好了！”

　　有一些听闻过富川油田，银海油田的人，心中更是满怀希望，心中想道，旭东矿业集团开发建设了这样两个超级大油田，现在来了我们巴音县，将来我们这里也将出现一个超级大油气田。

　　……

　　旭东矿业集团。

　　王旭东心中正在想，前往巴音县进行油气资源大勘探的那支地质勘探队应该已经到了，正在开始进行大勘探吧。

　　办公室门外响起了敲门声，看到推门进来是梁洪波，王旭东心中想道，洪波莫非是过来汇报勘探进展情况的。

　　让王旭东有一点意外的是并非如此，只见梁洪波道：“东哥，外面有一个自称是贺新甲的人，说是想见你。”

　　贺新甲！

　　王旭东的第一反应是，这个家伙找我干什么，且还是从京城千里迢迢的跑过来，找到了自己的旭东矿业集团。

　　再联想起在京城的时候，郑伟伟就曾经提起过来，贺新甲曾经来找过自己，只是那个时候自己远在西疆省，贺新甲未能见上自己而已。

　　他又找来了，且还是从京城找过来，到了自己的旭东矿业集团。心中这么想着，王旭东道：“先安排到2号会客室，让他先等一等，对了，咱们的勘探已经开始了吗？”

　　梁洪波欣喜的道：“东哥，我也正准备向你汇报呢，咱们派出的油气资源勘探队已经到了巴音县，当地政府进行了热情的接待，现在，地质勘探队已经开始进行钻探。”

　　“哦，这么快，居然已经开始钻探了。”王旭东高兴的道。

　　巴音县郊外，从数公里开始，一直向远方延伸，远达近百公里，大约近千平方公里的范围内，王旭东聚集了大约9万亿立方的天然气，大约16亿吨的优质石油。

　　既然已经开始钻探，很快就会有消息传来，这支地质勘探队肯定能马上发现那地底的大量的油气资源。

　　听梁洪波讲完这支勘探队的情况，王旭东看一看时间，差几分钟到中午11点，既然贺新甲已经找上门来，那就去见一见他，看他到底是什么事情。

　　王旭东真不知道贺新甲有什么事，按理来说，贺新甲不应该再找自己，贺家已经沦落，和自己也基本不会再有交集，如果硬要说有什么交集，那就是贺家的银龙石油集团在为东方石油集团卖石油。

　　王旭东起身，带着梁洪波出了办公室，来到了2号会客室。

　　见王旭东和梁洪波进来，贺新甲马上起身，姿态非常的低，马上向两人问好，甚至还躬身一礼。

　　王旭东挥手道：“贺总，坐吧，从京城找到我这里，有什么事情，说吧。”

　　说话的同时，王旭东注意到了贺新甲脸色比较憔悴，给人一种心力憔悴的感觉，头上的白发似乎也多了不少。

　　本来对贺新甲还有一点微微不满的，见他这个样子，王旭东心中的这一点不满渐渐的消退。

　　贺家已经不行了，自己就没有必要进行打压，再说，自己和贺家的恩怨也远没有到那种不可调和的程度，他们已经这样，王旭东没有再落井下石的想法。

　　是啊，现在的贺家和自己完全不是一个层级的，没有必要和他们再去计较，那样只会降低自己的身份和层次。

　　贺新甲微微叹了一口气，也不拐弯抹角，直接道：“王董事长，我们遇到了空前的困难，尤其是资金上捉襟见肘，唉……”

　　说完，贺新甲又叹了一口气。

　　王旭东没有说什么。没有想道贺家会沦落至此，在鼎盛时期的贺家，资产上千亿，每年赚的钱没有数百亿，估计上百亿是有的，现在呢，居然说资金捉襟见肘。

　　贺新甲继续道：“目前这种情况，我们决定舍弃石油行业，集中力量在房地产行业发展，最近也看中了几块地，想开发几个不错的楼盘，可惜，资金上跟不上。”

　　“我记得当初和王董事长之间有协议，如果我们银龙石油集团将要出售的话，优先考虑东方石油集团，您是东方石油集团的老板，我……”

　　王旭东挥手打断了他的话，“要出售银龙石油集团，你可以去找郑伟伟，和他当面谈，我会打电话告诉他这件事情的。”

　　东方石油集团的事务，全部由郑伟伟在负责，自然也是由贺新甲和郑伟伟详谈银龙石油集团的买卖事宜。

　　现在的银龙石油集团已经今非昔比，没有炼油厂，也没有自己的原油购入渠道，只有一千多家成品油加油站。

　　这样一来，市值就降低了不少，贺新甲更是知道，如果将银龙石油集团出售给其他人，价钱上肯定卖不起来，思前想后，贺新甲找到了王旭东。

　　哪里想道，王旭东根本不想和贺新甲谈。贺新甲只能叹一口气，点一点头道，“王董事长，那我回京之后就会去东方石油集团。”

　　王旭东相信，郑伟伟会很好的完成收购银龙石油集团的事宜。其实这个时候，王旭东心中还是比较高兴的。

　　东方石油集团正在全力发展，需要的是建立完善的，庞大的成品油零售网络，这个巨大网络的建设，需要很多成品油加油站的支持，现在好了，贺新甲找上门来，主动要卖银龙石油集团。

　　王旭东道：“贺总，出售银龙石油集团的事情你去找郑总，你还有别的事情吗？”

　　贺新甲想了想道：“还有一件事情，我们贺家在京城有一处物业，我想将它出售。”

　　这是一栋甲级写字楼，位于京城的商业核心区，最繁华的地段，楼高68层，也是京城有名的高层建筑，京城最好的写字楼之一，有很多跨国集团在里面办公。

　　这栋写字楼曾经是贺家的象征，在京城这样寸土寸金的地方，也是财富和实力的象征。

　　贺家现在不行了，完全沦落，他们不但没有足够的实力再拥有这样的一栋写字楼，也正需要资金，贺新甲想将这栋大楼出售，换成资金，以便让贺家专心在房地产行业发展。

　　听贺新甲介绍完这栋大楼的情况之后，王旭东笑了，东方石油集团正缺一栋总部大楼，这样的一栋著名写字楼，地段还这么好，作为东方石油集团的总部大厦再合适不过。

　　王旭东微微惊讶的道：“京城国际贸易大厦，是你们贺家的产业！”

　　这栋大厦，正是目前东方石油集团租了一整层的那栋甲级写字楼。王旭东没有特地的去调查和了解，估计郑伟伟也是一样，两人都没有想道，这栋大厦是贺家的产业。

　　此刻，王旭东心中在惊讶之余，也渐渐的欣喜起来，有一种预感，一个天大的馅饼估计要降临在自己的头上了。

　　我的老天，京城国际贸易大厦！

　　这是京城著名的写字楼，在京城的中心商业区，基本上是地标性的建筑，提起京城国际贸易大厦，很多人都知道。


第980章 白菜价买下

　　这栋大厦明面上的拥有人和管理者不是贺家，实际上的拥有者却是贺家，难怪听贺新甲这么一说，王旭东都有一点惊讶。

　　当然，如果王旭东或郑伟伟有心去调查和了解一下，还是能弄清楚京城国际贸易大厦的实际拥有者是贺家。

　　这栋大厦好，王旭东心中想道。

　　同时，王旭东也看了看贺新甲，心中想道，贺家不但要出售银龙石油集团，也要卖掉这栋大厦，估计是到了非常窘迫的地步，不然，肯定不会这样。

　　其实，贺新甲的心中非常的苦涩，不是他想卖这栋大厦，而是没有办法，已经有一些人在打这栋大厦的主意，且出价一个比一个低，与其被逼无奈低价贱卖，还不如卖给王旭东。

　　王旭东笑着道：“贺总，你们做得够隐蔽的，我到现在才知道，京城国际贸易大厦居然是你们的产业。”

　　贺新甲讪讪的笑一笑。

　　京城很多大家族都是这么做的，一些产业明面上是别人，实际上是属于这些大家族的，贺家也是一样，京城国际贸易大厦乍一看不是他们的，实际上百分之百的产权都在贺家手上。

　　王旭东道：“京城国际贸易大厦嘛，还不错，说吧，你想卖一个什么价。”

　　贺新甲显然准备充分，见王旭东这么一说，他马上打开自己随身携带的公文包，从里面拿出一份文件。

　　这是一份第三方的评估文件，由京城一家权威的评估机构对京城国际贸易大厦进行估值，上面还有这家评估机构老总的签名，以及这家机构的鲜红打印。

　　这样的评估，还是比较客观的。

　　王旭东接过这份文件，大致看了看，然后道：“这家机构对京城国际贸易大厦估值还比较客观，不过，贺总你不会希望卖这个价格吧。”

　　估值是一回事，能不能卖这个价值是另外一回事。

　　贺新甲也知道这一点，苦涩一笑，脑海之中想起来了某一些人的出价，连这上面估值的三分之一都没有到，有一人更甚，出价不到这上面估值的一成。

　　一成都不到，那基本上是明抢。

　　如果是贺家的鼎盛时期，自然没有人敢这样，现在的贺家完全不一样，还真有一些人对京城国际贸易大厦虎视眈眈，想通过施压，以极低的价格买过来。

　　与其低价贱卖，还不如以一个比较合适的价格卖给王旭东。贺新甲就是这么想的，所以也主动提出来，想将京城国际贸易大厦卖给王旭东。

　　王旭东对这栋大厦自然比较心动，开始询问卖价。

　　贺新甲道：“这只是估值，如果王总裁想买的话，我可以以八折的价格卖给你，怎么样，八折！”

　　八折嘛！

　　王旭东就笑了，“贺总，你们现在这种情况，估计出一折的人都有吧。”

　　咱们不趁火打劫，但你也不能将我当冤大头，八折是不可能的。王旭东也不相信，贺家现在这种情况，还能将这栋大厦卖出一个高价。

　　贺新甲苦涩的一笑，还真被王旭东说中了，真有人连一折的价格都没有出到，想以极低的价格将这栋大厦买过去，且已经开始向贺新甲施压。

　　其实贺新甲的心里价位是五折，能以半价将这栋大厦卖出去，贺新甲就非常知足了。

　　八折的要价确实太高，贺新甲尴尬的笑了笑，“王董事长，那你能出多少呢？”

　　王旭东想了想，伸出四根手指头，淡淡的道：“我出四折，我想，应该没有比我出价还高的人了。”

　　确实如此，到目前为止，有意买京城国际贸易大厦的几个人之中，出价最高的也仅仅只是大约三折而已，有人甚至连一折的出价都不到。

　　贺新甲想坚持一下，将价格卖得更高一点，和王旭东之间据价格进行了拉锯战般的谈判，最终，上双达成一致，王旭东以四点五折的价格，成功的买得了这栋大厦。

　　梁洪波一直在旁边基本没有说什么话，这个时候，他一下子就高兴起来，悄悄的对着王旭东竖起了大拇指，那眼神仿佛在说，东哥，你真牛，白菜价买下了京城国际贸易大厦。

　　四五折，确实算得上是白菜价。

　　王旭东心中高兴之极，尤其是想道，贺新甲千里迢迢的过来，相当于将这栋大厦以白菜价送到了自己的手里。

　　这个时候，王旭东突然发现，看这个贺新甲要顺眼多了，不过，买下京城国际贸易大厦，又买下贺家的银龙石油集团之后，王旭东估计和贺新甲很难再有什么交集。

　　既然价格已经谈妥，以后两人之前也难以有什么交集，王旭东也没有再说什么，双方之间拟定了协议，进行签字，按下手印。

　　这算是草签协议，正式的买卖手续将有旭东矿业集团的人和贺家方面进行办理。刚才这样的协议也已经具有法律效力。

　　收好这份协议，贺新甲心中一轻，这个价格虽然便宜了一点，但至少比其他任何人的出价都要高，4.5折，基本上接近半价，也接近了贺新甲的心里价位。

　　贺新甲起身高兴，看似比较高兴的离开了2号会客室。

　　待贺新甲走了之后，王旭东终于高兴的笑了起来，“洪波，看到没有，京城国际贸易大厦，京城顶级的写字楼之一，京城最著名的物业之一，马上就是我的了。”

　　梁洪波满脸喜色道：“东哥，恭喜你，这算是白菜价，非常便宜，东哥，你赚翻了。”

　　王旭东抬手看一看手腕上的手表，挥手道：“快到中午吃饭时间，走，我们去好好的吃一顿，算是庆祝一下，对了，将许杰也叫上。”

　　梁洪波马上给许杰打电话。

　　王旭东又补充道：“将你女朋友也叫上，大家一起，我还没有正式和她吃过饭呢。”

　　梁洪波和方静刚确立了男女朋友关系，正在恋爱之中。王旭东只是在两人相亲的时候，在国际金融大厦楼顶的观光餐厅见过方静一次，以后再也没有见过，因为对方静的印象很好，王旭东叮嘱梁洪波，将方静一起叫上。

　　“东哥，她在上班，我看还是算了吧。”

　　王旭东道：“那可不行，我们去她上班的地方，接上她一起。”

　　见王旭东这么坚持，梁洪波也没有再说什么，给方静打了一个电话，然后道：“东哥，那我们就出发吧。”

　　梁洪波、许杰、梁洪波三人一起出了旭东矿业集团，一共三辆车，当然全是豪车。至于郑小彤的话，王旭东已经打了电话，告诉她吃饭的地方，这个时候，郑小彤应该已经从大别墅出门。

　　……

　　某写字楼中，某公司。

　　这是一家中、小规模的公司，大办公室之中有十几人在办公，其中就有方静和赵秋蓉。两人不但是闺蜜，也进了同一家公司。

　　见方静刚才接的似乎是梁洪波的电话，赵秋蓉凑了过来，悄声的道：“方静，又是梁洪波的电话吧，我和你说……”

　　方静笑着打断，“我知道，你都和我说了不下一百遍，梁洪波没有钱，只是一个穷小子，完全配不上你，你应该找一个有钱的青年才俊，是不是？”

　　赵秋蓉白了一眼，“你知道还和梁洪波交往啊，我和你说……”

　　方静道：“我知道了，你不要说了，走，我们一起去吃饭。”

　　听说吃饭，赵秋蓉才没有再继续劝说下去，而是起身，兴致勃勃的道：“去哪里吃，正好中午饭没有着落呢。”

　　直到目前为止，方静也没有和赵秋蓉说梁洪波的情况，赵秋蓉一直以为梁洪波只是一个参加工作一、两年的小白领，拿着每月几千块的工资，住着出租房呢。

　　方静道：“走，去了你就知道了，对了，洪波等一下过来接我，还有他的两个哥们，大家一起吃饭。”

　　梁洪波过来！

　　赵秋蓉心中想道，那等一下一定要点一些贵的菜品，让梁洪波好好的出一次血，最好是吃掉他一个月的工资。

　　如果赵秋蓉知道梁洪波的身份，估计就不会这么想了。身为旭东矿业集团的总经理，梁洪波每年的收入起码数亿，金领中的金领，区区一顿饭，哪里能吃掉他一个月的工资。

　　方静和赵秋蓉一起往外走，方静还接到了梁洪波打来的电话，方静道：“好，我知道了，我正在下楼。”

　　梁洪波到了，一共三辆顶级豪车，已经停在了这栋写字楼的前面，正等着方静下楼过来。

　　赵秋蓉跟在方静的身后，微微抱怨的道：“方静，吃饭的地方不会太远吧，梁洪波连一辆车都没有，等一下我可不想挤公交车。”

　　走出写字楼，赵秋蓉就四处张望，在寻找梁洪波在哪里，可惜根本就没有看见人影，倒是门口停着的那三辆豪车吸引了她的目光。

　　她的眼睛顿时就成了小星星，“哇，方静你看，一辆奔驰S级轿车，一辆劳斯莱斯，还有一辆居然是加长型的宾利！”

　　方静朝着那辆劳斯莱斯挥一挥手，这辆车的车门打开了，让赵秋蓉目瞪口呆的是，从车上下来的是梁洪波！


第981章 一时消化不了

　　“洪波！”

　　看到自己的恋人，方静欣喜，一脸欢快的跑了过去。

　　从其他两辆车上下来的分别是王旭东和许杰，梁洪波连忙介绍道：“方静，这是我们的董事长王旭东先生。”

　　王旭东道：“这里没有什么董事长，叫我东哥吧，我和洪波是好兄弟，你就是方静吧，果然是大美女，我听洪波总是提起你。”

　　方静一脸高兴，主动伸出手同王旭东握手，“东哥你好，我听洪波说起过你，每每说起来，他都是一脸崇拜的神色，我早就想见一见你。”

　　许杰面对微笑的走过来，梁洪波为方静介绍，大家在一起高兴的聊着，聊了三、五分钟之中，似乎才想起什么。

　　方静回头一看，看到了呆如木鸡的赵秋蓉！

　　见赵秋蓉这副模样，方静心中吓了一跳，心中想道，她不会出什么问题吧，千万不要吓出一个什么好歹来。心中这么想着，方静赶紧走过去。

　　“秋蓉，你没事吧！”

　　这个时候，赵秋蓉总算从极度震撼之中回过神来。她一直以为梁洪波只是一个小白领，没有想道，人家根本就不是，从这三辆豪车就能看出来，梁洪波的身家估计不菲。

　　赵秋蓉用一点颤抖的声音道：“梁……梁洪波，这……这是你的车？”

　　梁洪波感觉心中很爽，赵秋蓉一直以为自己是一个穷光蛋，现在很乐意看到她这副模样。

　　“对，这是我的车。”

　　什么，真的是他的车。听到这么肯定的回答之后，赵秋蓉心中又掀起惊涛骇浪，用更加颤抖的声音道：“梁……梁洪波，你……你是干什么的，怎么会有这么好的车？”

　　王旭东早就知道这个赵秋蓉，上次在国际金融大厦楼顶的观光餐厅的时候，王旭东就看出来，这个赵秋蓉估计有一点小拜金，有一点看不起梁洪波，这个时候，王旭东自然要为自己的兄弟涨一下面子。

　　王旭东道：“洪波是旭东矿业集团的总经理，许杰是旭东矿业集团的副总经理。”

　　我的老天！

　　赵秋蓉惊呼出声，“那……那你是？难道是旭东矿业集团的总裁！”

　　王旭东点一点头，“对，我就是旭东矿业集团的总裁王旭东。”

　　赵秋蓉差一点就晕了，用满是震撼的眼神看了看梁洪波和方静，又看一看王旭东和许杰，她感觉道一阵阵的眩晕。

　　幸好方静一把拉住了她，这才没有摔倒在地上。王旭东见围观的人渐渐多起来，估计是自己这三辆车太吸睛了，王旭东可不想被围观，挥手道：“走，我们上车！”

　　大家纷纷上车，赵秋蓉也不知道她自己是怎么上车的，直到车子启动开始离开，这个时候她才从那种极度震惊之中回过来神来。

　　赵秋蓉狠狠的掐了只她自己一把，喃喃的道：“我……我没有做梦吧。”然后，对方静道：“方静，你太牛了，找了这样一个超级金龟婿，还一直瞒着我，瞒得我好苦呀！”

　　方静一笑，“我可没有金龟婿不金龟婿的想法，只要我和洪波彼此喜欢就可以了，我没有告诉你，就是怕你四处嚷嚷，给我到处去宣传。秋蓉，你什么都好，就是一点爱慕虚荣，这一点必须要改。”

　　赵秋蓉拼命的点头，“方静，我改，一定改！”

　　说完之后，带着歉意对梁洪波道：“梁哥，我向你道歉，以前是我不对，真的对不起。”

　　面对赵秋蓉的道歉，梁洪波大度的笑一笑，“算了，以前都过去了，你和方静是闺蜜，看在方静的面子上，我一直没有放在心上。”

　　是啊，两人的层次不一样，梁洪波不可能小肚鸡肠，将这一点破事放在心上，和赵秋蓉斤斤计较。

　　三辆车子离开这栋写字楼，沿着东海市繁华的街道朝前行驶，距离也不算远，大约十几分钟之后，车子在一栋看上去非常不错的酒楼前停了下来。

　　走下车来，赵秋蓉又惊呼起来，反应过来之后，拼命的捂着自己的嘴巴，没有让这一声惊呼发出来。

　　刘小厨私房菜！

　　这家酒楼在东海市可谓大名鼎鼎，名气这么大，不是因为它的大众化，相反，这家酒楼走的是高端路线，消费非常高，一般人绝对消费不起。

　　一分钱一分货，这里的菜品，就餐环境，服务等自然也是一流的。

　　东海市的一些小有资产的人，常常能以到这里吃上一顿饭而为荣。赵秋蓉自然也知道这家酒楼。

　　有一点小拜金的赵秋蓉不但对各种名牌和奢侈品很了解，对东海市的几家消费不菲的酒楼也知道一些，刘小厨私房菜就是其中之一。

　　难怪一到这里，赵秋蓉差一点惊呼，因为这里不是普通人能消费的地方。随即赵秋蓉也知道了，王旭东、梁洪波和许杰不是普通人，来这里消费很正常。

　　努力将心中的极度震撼控制住，悄悄的跟在大家的身后，赵秋蓉生平第一次走进了这么高档的酒楼。

　　王旭东早就联系好了包厢，在酒楼服务生的引导下，进了一个奢华大包厢，一进来，第一感觉就是太豪华了，尤其是赵秋蓉，这里看一看，那里瞧一瞧。

　　王旭东在主位上坐下来，旁边空一个位置，那是给郑小彤留着的，梁洪波和许杰也找位置坐了下来，赵秋蓉连忙在下首找了一个位置坐了下来。

　　拿过菜单，王旭东点了不少的菜，参、鲍、翅等一个不少，全是这里的名贵菜品，看得赵秋蓉暗暗咋舌，心中道，这不愧是有钱人。

　　方静比较贤惠，“东哥，别点太多了，我们人少，太多了吃不完，太浪费可不好。”

　　梁洪波道：“方静，不用劝东哥，就在刚才不久前，东哥就买了一处京城的物业，这一顿饭，含有庆祝的意思。”

　　“哦。”方静问道：“东哥，您买了什么物业。”

　　王旭东高兴一笑，“京城国际贸易大厦，我将它买了下来，现在属于我的产业。”

　　方静暗暗心惊！

　　京城的国际贸易大厦，她自己知道，那是京城顶级的写字楼之一，也是京城的地标性建筑之一。

　　赵秋蓉的心中则又掀起了惊涛骇浪，难以置信的看了看王旭东，又悄悄的掐了她自己一把，确认她自己没有再做梦，这才开始消化听到的这件事情。

　　我的老天，京城的国际贸易大厦！

　　她自然知道这栋大厦，赵秋蓉有一位大学同学所在的公司就在这栋写字楼中上班，同学之间聊天，她的这位同学优越感十足，因为上班的地方不一般啊，上班地点在国际贸易大厦这样的顶级写字楼。

　　这样的一栋大厦，居然被王旭东买了下来，从神色上看，似乎像买了一件普通东西这样简单。

　　今天的东西太多，赵秋蓉需要好好的消化，本来言语比较多的她，这个时候沉默下来，脑海之中已经被这些塞满。

　　郑小彤来了，进来之后，这个包间生色不少。方静和郑小彤也渐渐的熟络起来，两女之间欢快的聊着。

　　方静道：“小彤姐，你好漂亮，是我见过的最漂亮的女孩子。”

　　郑小彤谦虚的道：“哪里，你也是大美女，和我们梁总非常的般配。”

　　各式菜品宛如行云流水般的上来，很快就摆满了一大桌，整个包间之中的气氛也热烈和欢快起来。

　　……

　　京城，东方石油集团。

　　郑伟伟正处理完一大堆的文件，揉了揉太阳穴，站起来，自己动手泡了一杯咖啡，端着咖啡，站在办公室的大落地窗前，居高临下，看着窗外繁华的街景。

　　广西省大炼油厂的第一期工程快建设完工了，最多再过一个月，这座炼油厂就能开工炼油，郑伟伟已经在考虑在广西省的布局，要在那里开设很多家加油站。

　　这是打算向南方地区进军了，在北方地区，东方石油集团已经建立了超过500家加油站，到年底的时候，估计会到600家。

　　“嗯，北方地区的加油站数量还是太少了一点，进展也稍微慢了一点。”郑伟伟心中这么想着，“北方地区太大了，这么多个省市，500余座加油站真的有一点少，幸好有贺家的一千多家加油站帮着卖成品油。”

　　贺家的一千多家加油站郑伟伟自然打过主意，心中常常想，如果能将这一千多家加油站吃下来，那再加上自己现有的500多家加油站，整个北方地区，一个比较完整的成品油零售网络就能基本形成。

　　正想着这些事情，有人敲门进来了，这是东方石油集团的副总谢国灵，也是郑伟伟的得力臂膀。

　　谢国灵近期正在负责和国际贸易大厦的管理方进行沟通，想要延长这里租赁期限。东方石油集团在这里租下了一整层作为办公地点，合同一年一签，来这里已经好几个月，现在时间也到了12月初，开始要签订明年的租赁合同。

　　“谢总，和他们谈得怎么样？”

　　谢国灵叹了一口气，“郑总，情况不妙，大厦方面不想续约，不再和我们签订明年的租赁合同，我私下了解过，大厦方面想将我们这一层租给一家跨国公司，因为这家跨国公司出的租金比我们高。”

　　闻言，郑伟伟的脸色一下子黑下来！


第982章 梦想成真

　　什么！

　　郑伟伟的脸色顿时就黑了下来，心中想道，看样子要查一查国际贸易大厦背后的真正老板是谁，老子要去和他们老板谈一谈才行。

　　京城国际贸易大厦明面属于一家叫做“伟大国际”的公司，这只是一家中等规模的公司，郑伟伟一直怀疑，这家公司不是国际贸易大厦真正的持有人。

　　身为衙内，郑伟伟知道，有一些比较著名的物业，很多都属于京城的一些大家族，为了避免树大招风，或是引起不必要的麻烦，明面上都是属于一些其他公司或其他个人。

　　莫非这个国际贸易大厦也是一样。郑伟伟心中想道，嗯，很有可能真是这样。

　　谢国灵见郑伟伟脸色不好看，马上道：“郑总，要不这样，我再约见一下伟大国际的张学勤，再和他谈一谈。”

　　张学勤是伟大国际的总裁，实际上是属于贺家的人，帮着贺家管理国际贸易大厦而已。

　　郑伟伟想了想道：“还是由我来吧。”

　　郑伟伟已经想好了，如果自己亲自出面都不行，那就要动用一下郑家的力量，也要好好的查一查国际贸易大厦的真正后台，当然，对于动用郑家的力量，郑伟伟还是有一点担心的。

　　上次找银行贷款，郑伟伟就打了郑家的旗号，结果被郑其荣狠狠的批了一顿，现在都记忆犹新，回想起来都有一点心惊胆战。

　　如果不动用郑家的力量，能将租期再续一年，那最好。如果确实不行，郑伟伟打算再冒着被自己爷爷狠批一顿的风险，再打一次郑家的旗号。

　　谢国灵也意识道了，估计必须要郑伟伟亲自出面才行，点头道：“行，我去将张学勤约过来。”

　　郑伟伟道：“还是我过去吧。”

　　谢国灵打电话过去约好了时间，郑伟伟乘坐电梯到了大厦的顶层，这里是“伟大国际”的办公地点，这个地方，有一种高高在上的味道，如果不是因为想续约，郑伟伟真的不想来。

　　这次是第一次到大厦的顶层，上来之后，郑伟伟心中道，不来不知道，一来吓一跳，这里居然别有洞天。

　　一出电梯是一个起码两、三百平米的大厅，装修得富丽堂皇，极尽奢华，大厅中央巨大的水晶灯，地板几乎能照出人影，五星级酒店的大厅也比不上这里。

　　陪同着郑伟伟一起上来的谢国灵道：“郑总，你看这地方多么的奢华，我估计国际贸易大厦应该背后另有大老板。”

　　到了这样奢华程度，完全是身份的象征，明摆着，光凭“伟大国际”不可能将这里装修得这么奢华。郑伟伟点一点头，心中道，伟大国际只是明面上的，看来这栋大厦背后有真正的老板。

　　在一名穿着职业套装的女性职员的引领下，两人来到了一间办公室门口。郑伟伟已经注意到了，这应该不是这里最大好最奢华的办公室。

　　再往里面走，还有几间办公室，估计比这一间要大得多，也要奢华得多。作为伟大国际的总裁，张学勤没有在最好最大的办公室之中办公，而是在这间不算很大的办公室。

　　女性职员轻轻的敲门之后，汇报道：“张总，东方石油集团的郑总和谢总一起到了。”

　　里面传来一个声音，“进来吧！”

　　郑伟伟推门进去，谢国灵跟在后面，两人一前一后进了这间办公室。这间办公室果然不是很大，装修得虽然还算可以，但远没有到极尽奢华的地步。

　　整个第68层很大，除了这个两、三百平米的奢华大厅之外，起码还有大约2000平米的办公面积，大办公室也空着好几间。

　　身为伟大国际的总裁，张学勤没有在最大，最好的办公室之中办公，而是将那几间更好的办公室空置着，估计是留给比张学勤级别更高的人。

　　答案也呼之欲出了，国际贸易大厦背后果真有大老板，这些办公室就是为那幕后大老板留着的。

　　大办公桌后面坐着一个大腹便便的中年人，白衬衣，红色领带，一个大背头梳理得油光发亮，一只苍蝇站在上面都会摔倒。

　　不用介绍，郑伟伟也知道这是张学勤，伟大国际的总裁。

　　既然是过来续签租赁合同的，郑伟伟保持了足够的风度和礼貌，一进来就热情的打招呼。

　　“张总，久闻大名，今天过来打搅了。”

　　哪里想道，郑伟伟的热脸贴了冷屁股，张学勤比较冷淡，也不起身迎接，坐在他的老板椅上，淡淡的挥手道：“坐吧，你就是东方石油集团的老板，我听过过。”

　　没有用“您”而是用“你”，表情也比较冷淡，没有丝毫的热情。郑伟伟心中微微的不舒服。

　　东方石油集团好歹也算是大集团吧，自己亲自过来，居然是这种待遇。连陪同过来的谢国灵都有一点不爽，提醒道：“张总，这是我们总经理。”

　　意思很明显，这是我们总经理，不是什么下面的办事人员，我们总经理亲自过来，你不能这样吧！

　　张学勤依旧缺乏热情，淡淡的道：“我知道，你们是想续签租赁合同吧，真是不好意思，我不准备再和你们续签了。”

　　对方这样子，郑伟伟就没有必要再热情和礼貌，脸色也冷了下来，“你说的是那个XXX集团吧，就是出价比较高而已。”

　　张学勤回应郑伟伟的是一声冷哼。

　　话不投机半句多，双方之间根本就无法再谈下去。郑伟伟也知道，在这个张学勤手上肯定是无法续签合同，于是，郑伟伟起身离开，懒得再和他废话。

　　走出这间办公室，谢国灵气愤的道：“郑总，这个张学勤太不像话了，您亲自过来，居然这样的态度。”

　　郑伟伟倒是被气乐了，身为京城有名的衙内，还是第一次吃这样的憋，心中狠狠的想到，老子不整一下你张学勤，老子名字倒过来写。

　　这个时候，郑伟伟已经准备再冒一次被骂的风险，准备查出国际贸易大厦背后的老板，然后打着郑家的旗号，不但要将租赁合同续签了，还要整治一下这个张学勤。

　　其实也用不着这样，郑伟伟还不知道，这个时候，王旭东已经和贺新甲签订了协议，这栋大厦已经属于王旭东的私人产业。

　　回到办公室，郑伟伟在想，怎么样去调查一下这栋大厦的背后老板，这个时候，电话过来了。

　　“我是郑伟伟，什么事情？”

　　郑伟伟正在气头上，来电显示都没有看，还以为是下面那一位员工打来的，语气不免就重了一点。

　　电话那头爽朗的笑声传过来，正是王旭东的声音，“伟伟，谁惹你生气了，充满了火药味。”

　　“哎呀！”一听出是王旭东的声音，郑伟伟满腔的火气瞬间化为乌有，换上一副笑脸，“东哥，原来是你，我没事。”

　　王旭东道：“说吧，遇到了什么烦心的事情。”

　　见王旭东问起来，郑伟伟将刚才的事情说了一遍。听完之后，王旭东道：“看样子，你第一次吃瘪了。”

　　郑伟伟气愤的道：“这个张学勤，太不像话了，我一定要收拾他。”

　　王旭东道：“要收拾这种小角色很简单，等一下他就会来跪着求你。”

　　“哦！”

　　见王旭东这么说，郑伟伟的好奇心大起！

　　王旭东道：“国际贸易大厦属于贺家的，对了，贺新甲今天上午来了旭东矿业集团，找上了我，想要出售银龙集团，我答应了，具体的收购事宜你全权负责，由你和贺新甲详谈。”

　　贺新甲要出售银龙石油集团！

　　这些日子，郑伟伟一直都觉得自己的加油站数量少了一点，未能在北方地区形成完善的成品油销售网络，也曾经想过，如果能将银龙石油集团旗下的那一千多加加油站收购过来，那就好了。

　　现在看来，梦想马上就要成真了！

　　郑伟伟顿时就高兴起来，将心中的那一点不快瞬间的忘得干干净净，满脸喜色的道：“东哥，太好了，将贺家的一千多家加油站收过来，我们在北方地区的完善的成品油销售网络就能渐渐成型了。”

　　“嗯。”王旭东道：“具体事宜，你和贺新甲详谈，告诉我结果就可以了，对了，贺新甲已经回京，估计很快就会找上你。”

　　郑伟伟道：“好，他一过来，我就和他进行详谈。”

　　脑海之中，郑伟伟已经在考虑该怎么谈，嗯，银龙集团不需要，我只要他们旗下的一千多家加油站……

　　郑伟伟高高兴兴的想着这些。

　　王旭东道：“伟伟，我还有一件事情还没说完呢，今天上午贺新甲找上门，已经将国际贸易大厦卖给了我，我们之间已经签了协议，这栋大厦已经属于我的，这栋大厦的管理，我就交给你了，暂时挂靠在东方石油集团旗下……”

　　王旭东后续说一些什么，郑伟伟已经完全听不进去了，脑海之中只有一个念头，东哥已经将国际贸易大厦买下来了，这栋大厦属于东哥的。

　　哈哈……

　　郑伟伟差一点笑起来，张学勤啊，张学勤，等一下看老子怎么整你！


第983章 没有后悔药

　　王旭东买下了京城的国际贸易大厦，还要将这栋大厦的管理交给郑伟伟，让这栋大厦挂靠在东方石油集团的旗下。

　　我，我不是在做梦吧！

　　郑伟伟狠狠的掐了自己一把，大腿上传来疼痛才醒悟过来，没有做梦，这是真的！

　　刚才去伟大国际找张学勤想要续签租赁合同，打算明明再租一年，哪里想道会吃瘪，郑伟伟对这个张学勤已经非常不爽，在考虑怎么整治张学勤，甚至还打算打出郑家的旗号。

　　现在好了，完全不需要打郑家的旗号，因为这栋大厦已经被王旭东买了下来，且将交给郑伟伟去管理。

　　也就是说，这栋大厦将属于郑伟伟的一亩三分地，一切由郑伟伟说了算，要张学勤滚蛋只是一句话的事情。嗯，不能仅仅只是让他滚蛋这么简单，让我好好的想一想。郑伟伟心中这么想着。

　　高兴的想了一会儿之后，郑伟伟拿起电话，“老谢，你过来一下。”

　　谢国灵很快就过来来，看到郑伟伟一脸高兴，不禁微微一愣，心中想道，刚才郑总的脸色还很难看呢，现在怎么一下子从乌云密布到了晴空万里。

　　“郑总，你这是……”

　　郑伟伟道：“老谢，一个天大的好消息，不，应该说是两个天大的好消息，第一个好消息是贺家准备出售银龙石油集团，东哥已经指示，和贺新甲详谈，将银龙石油集团旗下的一千多座加油站买下来。”

　　这真是一个天大的好消息！

　　谢国灵一下子就高兴起来，身为东方石油集团的第一副总，身为郑伟伟的得力干将，他知道得东西比较多，知道“东哥”就是王旭东，也知道郑伟伟此前非常想将银龙石油集团吃下来。

　　“郑总，这个消息太振奋人心了，如果买下银龙石油集团的那一千多座加油站，我们在北方地区的数省市就能基本形成一个比较完善的成品油销售网络。”

　　是啊！有了这一千多座加油站，再加上东方石油集团自己的五百多座加油站，在北方数省市，一个完善的成品油销售网络就形成了，基本上每一座县城，每一条主干公路，都有东方石油集团的加油站。

　　未来只要在西北地区，东北地区，南方地区也建立一系列的加油站，一个覆盖全国范围的成品油销售网络就形成，到了那个时候，估计东方石油集团将是一个巨人般的存在。

　　因为内心兴奋，谢国灵紧紧的握着拳头，“郑总，还有一个好消息呢？”

　　郑伟伟得意的一下，扬眉吐气的道：“这栋大厦已经易主了，以前是贺家的产业，现在则属于东哥的，且东哥刚才打电话过来说了，这栋大厦交给我们管理，挂靠在东方石油集团名下。”

　　啊！

　　谢国灵半天没有回过神来，这个消息实在是太震撼了。这可是京城著名的国际贸易大厦，顶级的写字楼之一。

　　就在刚才，两人还在为了明年能留在这栋大厦里面办公而绞尽脑汁，甚至不惜拉下脸面去找了伟大国际的张学勤。

　　这事情的反转也太快了，快得谢国灵一时间接受不了。

　　足足过了好几秒之后，谢国灵总算回过神来，用有一点颤抖的语气道：“郑总，我没有听错吧，你说的是这栋大厦，国际贸易大厦？”

　　郑伟伟道：“整个京城，还有几栋国际贸易大厦，就是这栋大厦，我们办公的这栋大厦！”

　　得到确认之后，谢国灵彻底的高兴起来，一脸喜色的道：“郑总，也就是说，我们将是这栋大厦的主人，而不是这里的租客？”

　　对，我们是主人！

　　郑伟伟点一点头，“完全可以这么说，这栋大厦将来归我们管理。”

　　这两个大好消息，将此前的那一点不快冲得烟消云散，办公室的气氛彻底的欢快而喜悦起来。

　　两人各泡了一杯咖啡，一边喝着咖啡，一边开始商谈着即将进行的对银龙石油集团的收购事宜，以及将来对这栋大厦的管理事宜等等。

　　贺新甲的速度真够快的。

　　上午去了旭东矿业集团，离开之后，马不停蹄，马上乘坐飞机到了京城，一下飞机，马上乘车到了国际贸易大厦。

　　大厦顶层，伟大国际公司。

　　张学勤接到了秘书的汇报，听完之后，他一脸惊讶，有一点不相信的道：“什么，贺总来了大厦？”

　　此前他没有接到一点消息啊，一般情况，贺新甲如果要来国际贸易大厦，往往会有下面的人打一个电话过来，张学勤也好做一些诸如迎接之类的准备等。

　　在大厦顶层，留着的那几间办公室，其中有一间奢华办公室是常年为贺新甲留着的，在张学勤眼中，贺新甲就是他的大BOSS。

　　他暂时不知道，这个大BOSS来了国际贸易大厦之后，没有像往常一样到顶层来看一看，而是直接去了东方石油集团所在的第50层。

　　“快去落实一下，贺总去了大厦的哪一层，去了哪家公司。”张学勤连忙吩咐他的秘书去了解。

　　很快就有结果了，他的秘书过来道：“张总，已经了解到了，贺总去了大厦第50层的东方石油集团，进入之后，一直没有出来，现在还在东方石油集团。”

　　什么！

　　张学勤莫名的惊骇，也有一种不好的强烈预感。就在不久之前，东方石油集团的郑伟伟亲自来过，想要续签合同，被张学勤拒绝了，且还是非常不礼貌的拒绝。

　　张学勤已经收了XXX公司的好处，答应了将第50层出租给那家公司。像这种收好处的情况，根本就不是第一次，张学勤为贺家管理这栋大厦的这些年，已经暗中收了不少的好处。

　　谁能告诉我，贺总去东方石油集团干什么？这个时候，张学勤有一点抓狂了，额头上也开始冒出细密的汗珠。

　　这个时候，贺新甲自然是在和郑伟伟谈银龙石油集团的买卖事宜。

　　东方石油集团。

　　郑伟伟和贺新甲已经谈了很长一段时间，双方之间基本谈妥一切细节，商定明天正式签订合同，办理相关的正式手续。

　　等贺新甲走了之后，郑伟伟终于露出了喜色，参与这次收购谈判的谢国灵则道：“郑总，祝贺你，以这么便宜的价格拿下了银龙石油集团的一千多家加油站。”

　　价格确实非常的便宜！

　　连郑伟伟都有一点不敢相信，居然会有这样便宜的价格。因为此前曾经打过银龙石油集团这一千多家加油站的主意，郑伟伟曾经进行过估价。

　　正是因为估价很高，高到东方石油集团没有足够的资金吃下它们，郑伟伟才有一点不甘心的只好做罢。

　　现在呢，完全是白菜价，东方石油集团现有的资金，再去银行贷一笔款，基本也够了。

　　“贺新甲居然这么急着出手银龙石油集团，还将国际贸易大厦卖给了东哥，看来，贺家的处境不妙啊。”郑伟伟心中这么想着。

　　贺家的处境怎么样，郑伟伟不会去关心，让他们自生自灭吧，京城的大家族之间有残酷的丛林法则，身为衙内，郑伟伟早就习以为常，见惯不惯了。

　　郑伟伟高兴起来，拿起电话，将情况向王旭东进行了汇报，听闻收购价格极低，王旭东好好的表扬了一番郑伟伟。

　　将这件事情交给郑伟伟，王旭东就知道，可能会给自己一个大惊喜，果然是这样，这么低的价格，赚翻了！

　　……

　　伟大国际公司。

　　张学勤像热锅上的蚂蚁，背着手，在办公室之中走来走去，额头上有细密的汗珠，他不时的拿出手帕擦一擦。

　　贺新甲去了东方石油集团，到现在都快两个小时，居然还没有出来。张学勤心中的不安越来越强烈。

　　如果有后悔药，无论价格多贵，张学勤都要去买一粒。此刻，张学勤终于后悔了，郑伟伟亲自上门的来的时候，不应该那样的。

　　“张总，贺总已经离开了，刚走的。”

　　听到秘书的汇报，张学勤脸色变了变，额头上的汗珠更多了。贺新甲去了东方石油集团，一进去就是几乎两个小时，然后直接从东方石油集团离开，都不上来看一看。

　　张学勤又擦了擦额头上的汗水，拿起电话想打过去，但又放下来，他不敢冒然打贺新甲的电话。

　　他不敢打，贺新甲的电话倒是倒过来了，也不知道电话之中说了一些什么，反正就是张学勤的脸色惨白，一屁股坐在地上。

　　……

　　东方石油集团。

　　郑伟伟看一看时间，然后高兴的道：“老谢，已经快到下班时间，通知所有中、高层，今天晚上在京城大饭店聚餐，咱们好好的庆祝一下。”

　　闻言，谢国灵马上打电话下去，吩咐他的助手去通知。

　　郑伟伟也起身，挥手道：“老谢，走，我们先去京城大饭店。”

　　两人一起，一前一后，出了东方石油集团，进了电梯，到了一楼大厅，正要往外走，一个声音在身后响起来。

　　“郑总，请留步。”

　　郑伟伟回头一看，只见身后的电梯之中出来一个大腹便便的胖子，额头上满是汗水。


第984章 排名第九

　　郑伟伟一看到这个大腹便便的胖子，嘴角只有冷笑。

　　这个胖子是张学勤。

　　谢国灵提醒道：“郑总，是张学勤，他估计已经知道这栋大厦易主了，将来会属于我们管理。”

　　还真被说中了。贺新甲已经打电话给张学勤，告知这栋大厦被出售了，他的伟大国际公司的总裁也到今天为止了，需要马上卷铺盖走人，伟大国际公司也将解散。

　　这还不是最严重的，致命的是贺新甲说了，有人举报，张学勤在任期内私底下收好处费，数额巨大。

　　听贺新甲在电话之中这么一说，张学勤冷汗淋漓，吓了一个半死，当时就脸色惨白，瘫倒在了地上。

　　回过神来之后，马上打电话过去哀求贺新甲，可能是看到多年为贺家做事的份上，贺新甲终于说了，他得罪了郑伟伟，也提及了郑伟伟的身份，郑家的第三代。

　　得知郑伟伟的真实身份，张学勤又差一点吓一个半死，恨不得找一块豆腐撞死算了。悲催的想道，我怎么这么惨，连郑家的第三代都得罪了。

　　急急忙忙，连滚带爬的滚下来，追着过来向郑伟伟道歉。

　　当时他回应郑伟伟的是一声冷哼，这一次，郑伟伟回应他的也会一声冷哼，理都懒得理他，冷哼一声之后，抬脚就往外面走。

　　看着郑伟伟的身影出了大厅，张学勤无力的又瘫倒在了地上，他知道这一次完蛋了。

　　东方石油集团在京城大饭店举行了内部庆祝酒宴，参加的全是公司的中、高层人员。

　　大家得知收购了银龙石油集团旗下的一千座加油站，又得知国际贸易大厦将挂靠在集团旗下，归集团进行管理，得知这两个大好消息，所有人一个个高兴异常，神情振奋。

　　太好了！

　　几乎所有的人都知道，收购了银龙石油集团旗下的一千多座现成的加油站之后，东方石油集团在北方地区数省市的成品油销售网络已经形成。

　　至于国际贸易大厦归东方石油集团管理，这更是一件非常有面子的事情，估计以后东方石油集团的员工进出这栋大厦的时候，腰杆都要直很多。

　　也就是在第二天，东方石油集团和贺家正式签署了一系列协议，顺利的完成了这宗收购。

　　也在这一天，很多人看到，张学勤被警察带走调查，这个家伙这几年私底下收了这么多的好处，估计不在牢房之中呆上几年，那是绝对出不来的。

　　时间过的真快！

　　一晃就到了12月份的中旬，一年的时间只剩下大约半个月，今年的年度业绩也基本能看出来了。

　　办公室之中。

　　梁洪波、许杰正在向王旭东欣喜的汇报着。今年对旭东矿业集团来说是非常有收获的一年，在铁矿石的开采方面，截止到上个月止，也就是11月底的时候，铁矿的开采量和销售量都突破了10亿吨。

　　10亿吨啊！

　　光铁矿石销售额就突破了600亿美元之巨，此外，石油的开采和销售也成绩蜚然，截止到11月底，石油开采量达到250亿桶，销售也超过了240亿桶。

　　富川油田达到稳产，每天大约出产20余万桶优质原油，这些石油一被开采出来，基本上马上被运走。

　　银海油田1号石油开采区也已经突破了日产5万桶石油大关，这个石油开采区完成建成之后，保守估计每天的石油产量将达到8万桶，有可能会接近10万桶。

　　2号石油开采区也已经开始投产，第1口油井在上个月顺利出油。3号油区是典型的海上石油开采区，还在进行大建设，估计明年开春之后，第1口油井也将出油。

　　销售240余亿桶石油，销售收入比铁矿石还要高得多。王旭东在想，石油不愧号称“液体黄金”，真的很赚钱。

　　铁矿石+石油，这两项收入加在一起，旭东矿业集团今年的营业额也将达到2000余亿美元，进入世界10强应该没有一点问题。

　　至于问鼎世界第一的公司，王旭东心中想道，应该只是时间问题。当然，如果加上开采出来的黄金，旭东矿业集团在世界所有公司的排名估计又将上升好几位。

　　汇报完毕之后，梁洪波满脸喜色的道：“东哥，咱们终于顺利的进入世界10强，你是不是也该弄一个世界首富当一当。”

　　王旭东毫无压力，笑着道：“这是迟早的事情，咱不但要当世界首富，而且在资产上要远超第二名。”

　　王旭东还真这个信心！

　　明年应该是充满希望的一年，铁矿石的开采将继续稳产，应该也会在10亿吨左右，石油的开采肯定将大幅度增长，此外，还有天然气的开采。

　　旭东矿业集团今年的营业额是2000余亿美元，明年翻一番应该没有问题，可能还不止翻一番。

　　几天之后。

　　世界上最具权威的一份财富杂志终于排出了今年世界五百强的最新排名，前3名和去年一样，没有丝毫的变化。

　　很多人惊奇的发现，前10名的名单的之中，赫然出现了一个新面孔，那就是旭东矿业集团，以2100余亿美元的营业额排名第9。

　　去年进入前10的企业，华夏占据3席，这3家进入前10的企业自然是国字号巨头，今年则多了一个新贵，华夏进入世界前10的企业也增加到了4家。

　　这是以全年营业额的排名，如果是算全年纯利润的话，旭东矿业集团应该是位列第二，也就是说，旭东矿业集团是世界上最赚钱的公司之一。

　　很多资深人士纷纷看好旭东矿业集团，按照如此迅猛的发展势头，再过一年，明年进入世界前5，应该问题不大。

　　其实，王旭东给自己定的目标是，明年问鼎世界第一，让旭东矿业集团成为世界上上营业额和利润都最高的公司。

　　随着这份权威财富杂志的公布，一时间，旭东矿业集团炙手可热，尤其是在国内，简直成了明星企业。

　　很多大学生心中的理想就是毕业之后加入旭东矿业集团，成为这家集团光荣的一员。

　　进入世界前10，位列第9名！

　　旭东矿业集团内部举行了一个盛大的庆祝酒会，即使很低调，还是有很多大佬级人物捧场，王旭东也接到了很多祝贺电话。

　　……

　　西疆省首府。

　　一架A380飞机在机场降落。这是旭东矿业集团举行完内部庆祝酒会的第二天。飞机停稳之后，首先走出飞机的是王旭东和郑小彤，身后以此出现了梁洪波、许杰的身影，甚至还有刘宇，走在最后的则是林虎。

　　在机场，早早的有一支车队在迎接，除了西疆省的一位重量级领导之外，火洲市的几位主要领导全部来了。

　　时隔二十几天之后，王旭东再次来到了西疆省。

　　在巴音县郊外进行的大勘探也进行了将近二十天，结果也越来越明朗，从初步勘探结果来看，在巴音县以北数公里开始，一直到近百公里，面积大约近千平方公里的区域内有储量非常丰富的油气资源。

　　油气又以县城西北和东北两个方向，距离从数公里开始到二十余公里，面积各数十平方公里范围内的油气资源最为丰富。

　　不但初步的勘探结果出来了，第一口井也将建好，王旭东过来，就是为了亲眼见证自己的这第一口井建成。

　　王旭东等一到西疆省，马上受到了隆重的欢迎。一方面是旭东矿业集团是世界性的大集团，另外一方面则是旭东矿业集团在巴音县发现了海量的油漆资源。

　　西疆省方面将王旭东等接上车之后，先安排了丰盛的午宴，给王旭东等准备了最好的宾馆。

　　本来王旭东的计划是在西疆省首府吃完中饭，稍微见一下西疆省方面的领导，然后下午就前往火洲市。

　　但对方太热情，直到第二天上午，王旭东等才抵达火洲。到了火洲市之后，火洲市方面更加的热情，一样准备了丰盛的午宴，给王旭东等安排了全火洲市最好的酒店。

　　太热情了！

　　这样一来，王旭东等第三天才到了巴音县。早饭之后，从火洲市出发前往巴音县。

　　乘坐在车内，看到车外的道路，王旭东发现，出现了一些工程机械和施工人员的身影。这本来是一条县级公路，有的地方还比较破烂，或者干脆是沙石路面。

　　因为旭东矿业集团将在巴音县方面建设特大型的油气田，西疆省方面拨了专项资金，对这条公路进行扩建，建成之后，将成为6车道的高标准柏油公路，从火洲市到巴音县的时间也将缩短。

　　嗯，不错！

　　王旭东非常满意这条公路的修建，心中想道，等下次再来的时候，这条公路估计全面动工修建。

　　沿着这条公路行驶大约将近1个小时，王旭东看到了远处的一座县城，心中道，巴音县到了。

　　“东哥，那就是巴音县啊！”

　　乍一看到远处的县城，郑小彤有一点好奇的问起来，在她看来，这实在不像是一座县城。


第985章 成果分享

　　现在的巴音县确实比较小，王旭东第一次来的时候也微微惊讶，一座县城，居然只有两、三条短短的街道，沿海或东部地区的一些城镇估计都比这座县城要大上几分，也繁华几分。

　　王旭东道：“对，那就是巴音县，一座西疆内陆小县城，不过，随着我们在这里建设大型油气田，这座县城也会从一只丑小鸭成为一只白天鹅。”

　　“嗯，我想也是这样的。”对于这一点，郑小彤深信不疑。

　　在两人聊天的功夫当中，车队缓缓的行驶进入了县城。火洲市的虞军等人亲自陪同，大家在巴音县最好的一座酒店前下车。

　　这座酒店早早的准备了会议室，也准备了投影仪，负责本次勘探的几位专家，一些技术人员，以及旭东矿业集团的在这里的几名负责人，包括钟哲，大家全部到了。

　　钟哲已经加入旭东矿业集团，这些日子，一直代表旭东矿业集团方面负责这里油气资源的大勘探，表现非常的出色。

　　他本来就是国内某大型油气田的副总经理，有丰富的工作经验，全面负责这里油气资源的大勘探之后，如鱼得水，带着几名下属，和这支勘探队一起，只用了二十天左右的时间就形成了初步的勘探结论。

　　经过整理，汇集，等一下将有一个分享会，由钟哲主持，负责此次勘探的专家将和大家一起分享勘探成果。

　　会议室已经准备好，相关资料也已经准备就绪，钟哲带着数人在酒店大门口迎接，看到下车之后的王旭东，他快步迎了上来。

　　“老板，一切都已经准备好了。”

　　开始的时候，钟哲称呼王旭东为“董事长”，充分融入到了旭东矿业集团之后，钟哲已经改称王旭东为“老板”。

　　王旭东点一点头，挥手道：“走，我们去会议室。”

　　陪同在旁边的虞军一脸高兴，“我还不知道巴音县境内到底有多少油气资源呢，只听说储量异常丰富。”

　　随着巴音县境内油气资源的勘探，各种消息也渐渐传开，但消息的真实性有待考证。

　　官方版的结论并未对外宣布，因为勘探一直没有完成，直到现在才有第一阶段的结论，也就是一个初步结论。

　　如果要得到更加详细和全面的结论，估计还要继续再勘探好几个月的时间，但王旭东并不准备再进行勘探了，这一带油气资源储量怎么样，其实王旭东最清楚。

　　借助这次勘探，目的只是为了方便向外界宣布，如在巴音县境内有多少天然气，有多少石油，因为如果你没有进行勘探，你不可能对外宣布这些东西。

　　有了初步的勘探结论，旭东矿业集团也能开始进行油气资源的大开采，尤其是天然气。

　　作为当地的领导，虞军等更加想知道巴音县到底有多少油气资源，前景怎么样等，听说分享会已经准备好了，全部兴致勃勃的跟在王旭东的后面，大家一起进了这家酒店。

　　酒店还算不错，算得上是巴音县最好的酒店。这些日子以来，基本上也被包了下来，供旭东矿业集团的人，以及勘探队的人在此食宿。

　　会议室在三楼，显然特地布置了一番，铺上了红地毯，大会议桌上摆上了鲜花，白色的大幕布已经拉好，投影仪也准备好了。

　　会议室的面积还不算小，足矣容纳数十人，中间一张椭圆形的大会议桌，旁边两侧各有一排椅子。

　　王旭东等坐在大会议桌旁边，大家就坐之后，由钟哲主持这次分享会。

　　只见钟哲用带着浓厚喜悦的语气朗声道：“各位领导，各位朋友，巴音县油气资源勘探成果分享会现在正式开始！”

　　随着这一声宣布，整个会议室之中一下子安静下来，火洲市的领导们更是精神为之一振，大家的目光集中在钟哲身上或大屏幕上。

　　“我们11月21日开始在巴音县境内进行油气资源的大勘探，到今天正好20天，初步的勘探的结论已经形成了，大家请看大屏幕。”

　　大屏幕上画面一转，出现了巴音县的地图，但这不是普通的地图，而是天然气资源的分布图，天然气资源的分布在图上非常的清楚和形象。

　　大家看了这副分布图就知道，天然气资源的分布主要集中在巴音县以北，从县城北郊数公里开始，一直往北到数十公里的地方，分布着大量的天然气资源。

　　其中又以县城西北，东北两个方向，各距离县城大约10余公里的地方，这两个区域的天然气资源最为丰富。

　　“这是天然气资源分布图，经过我们的勘探，我们得出结论，这一带的天然气资源储量非常的惊人，天然气储量我们推测在8至9万亿立方以上，可能远景储量还不止，因为我们的勘探时间太短，没法形成详细的勘探结论。”

　　什么，8至9万亿立方！

　　会议室中，一股倒吸凉气的声音响起来，然后就是一阵明显的喜悦，热烈的掌声也渐渐响起！

　　待掌声停息，虞军难掩脸上的激动，站了起来问道：“钟总，真的有8至9万亿立方的天然气吗？”

　　钟哲肯定的道：“绝对只多不少，我们的专家们预测，这一带大约近千平方公里范围内的天然气资源远景储量肯定在10万亿立方以上，也许有12万亿立方，或15万亿立方也不一定。”

　　又是一阵倒吸凉气的声音。

　　大家完全知道10万亿立方是什么概念，华夏现在每年的天然气消费量大约是2000多亿立方，就是说，光这一带的天然气资源足矣供全国人们使用40年以上。

　　虞军的心情激动而喜悦，其他那些领导也差不多，从他们的脸上就能看出来。梁洪波也是一脸高兴。

　　“东哥，这真是一个惊人的大发现啊！”

　　刘宇则竖起大拇指，“东哥，你真是神了，你怎么知道火洲市有储量这么丰富的天然气资源。”

　　王旭东一笑，“第六感，它告诉我，巴音县郊外可能有储量不错的天然气资源，只是我也没有想道，储量会这么巨大。”

　　王旭东自然不会说，这些天然气资源是哥我用“神级大矿主”系统聚集在一起，而是归结于第六感。

　　第六感很神秘，谁也无法去考证，刘宇也只是一笑，给了王旭东一个“东哥，你牛”的眼神，然后再次看向大屏幕。

　　钟哲介绍了天然气资源的储量之后，大屏幕的画面一变，出现了石油资源的储量分布图。

　　钟哲介绍道：“这是石油资源储量分布情况，大家看大屏幕，经过我们的勘探，发现除了巨量的天然气资源之外，巴音县境内还储量惊人的石油资源，大量的石油资源集中在这个位置。”

　　地图上有一大团黑色标明了石油的位置，那个位置位于县城正北，中心区域距离县城大约30公里。

　　“大量的石油聚集在了这个位置，高度富集，我们发现的时候有一点不敢相信，居然还有如此富集的石油资源，埋藏深度也非常适中，非常方便开采。”

　　“这些石油的总储量大约100亿桶，全部集中这一面积十几平方公里的区域内，简直是难以置信！”

　　什么，还有100亿桶左右的优质石油！

　　虞军等人又有一点激动起来，没有想道，惊喜一个接连一个，先是8至9万亿立方的天然气，现在则是100亿桶左右的优质石油。

　　100亿桶石油，不算少了！

　　钟哲推测道：“时间太仓促了，我们未能进行全面的大勘探，这是我们发现的第一个特大型的油藏，可能还有第二个，甚至第三个。”

　　可能还有！

　　虞军等人更加的高兴，他们自然巴不得这一带的油气资源储量越大约好，也希望旭东矿业集团在这里的开采规模越大越好，最好是每年能开采数百亿立方的天然气。

　　一年开采数百亿立方，连虞军自己都吓了一跳，心中飞快的算起来，如果旭东矿业集团每年能开采出这么多的天然气，那火洲市的总产值会直接翻番都不止。

　　钟哲介绍完毕之后，由梁洪波代表旭东矿业进行了发言，梁洪波正式宣布，旭东矿业集团将投入巨资，马上对巴音县境内的油气资源进行大开发。

　　这么多的油气资源，梁洪波当场就承诺了，每年的天然气开采量不少于300亿立方，石油的开采量不少于5亿桶！

　　每年开采大约5亿桶的石油，主要满足西北地区的需要，这样一来的话，不管是富川油田，还是银海油田的石油，没有必要远距离运输到西北，而是由巴音县一带开采出来的石油。

　　这次的勘探成果分享会，宛如给大家打了一剂强心针，虞军当场代表火洲市方面表态，全力配合和支持旭东矿业集团对巴音县境内油气资源的大开发，政策上也一路绿灯。

　　中午，举行了热烈的庆祝酒宴，庆祝在巴音县境内发现如此多的油气资源。虞军征求王旭东的意见，火洲市方面想举行一次新闻发布会，面向全部宣布这次勘探结果。

　　王旭东无所谓，一口答应了。


第986章 第一口气井

　　果然，第二天上午，火洲市方面就举行了一场新闻发布会，除了邀请了西疆省主要的媒体参加之外，国内比较有影响力的媒体也邀请了好几家。

　　王旭东则没有参加，而是跑到了勘探现场，那里有一口气井将开采出天然气，王旭东想亲眼看到天然气被开采出来的场景。

　　火洲市的这次新闻发布会很成功，宛如投下了一颗重磅炸弹！

　　上午举行的新闻发布会，不到中午时分，国内很多网站就出现了一系列的相关报道。

　　有一些网站的首页上，用上了这样的新闻标题，如《惊现国内最大的天然气田》、《旭东矿业集团又发现了一个世界级的新奇迹》等。

　　这样的标题很吸引眼球，很多人看到了这些新闻之后，一个个竖起大拇指，心中佩服得五体投地，还是旭东矿业集团牛气啊！

　　在继富川油田，银海油田之后，旭东矿业集团在大西北发现了储量如此惊人的油气资源，不用想，在不久的将来，一座特大型的油气田将出现在巴音县的郊外。

　　“太牛气了，这是名副其实的特大型油气田啊！”

　　“听说前些日子，高层在和某国进行天然气进口的谈判，某国漫天要价，双方没有谈拢，现在看来，我们国内完全不需要再进口天然气。”

　　“不但有天然气呢，你们看了报道没有，还有大约100亿桶左右的石油。”

　　“……”

　　随着报道，很多业内人士一阵热议，在羡慕之余，也对旭东矿业集团佩服得很，别人未能发现的东西，被旭东矿业集团发现了，且储量还如此的惊人。

　　巴音县油气资源，很快就上了热搜榜。虞军召开新闻发布会的目的也彻底达到，他的本意就是借着这次新闻发布会，好好的宣传一下火洲市和巴音县，现在很多人已经开始关注巴音县。

　　秦大伟是一个地产商。

　　在深海市这样的国际大都市经营着一家房地产集团，在别人看来，房地产集团的老总，身份多么的鲜光啊，其实个中滋味，只有秦大伟自己知道。

　　他的公司不算大，这些年来，随着房地产领域竞争的越来越激烈，他发现在深海市的发展越来越艰难，他数次萌生了去其他城市发展的打算，但国内像他这样的房地产公司不少，就算是一些三、四线城市也基本被瓜分，发展空间不大。

　　心中烦躁之下，秦大伟看起了新闻，看到巴音县发现储量巨大的油气资源，旭东矿业集团将在巴音县建立特大型的油气田，秦大伟知道，机会来了。

　　连忙查找关于巴音县的一些资料，看到如此落后的巴音县，整座县城没有几栋像样的建筑，更不要说现代化的高档小区，秦大伟内心激动起来。

　　拿起电话，马上吩咐秘书，召集所有董事，马上召开董事会，他已经想好了，马上调集资金，马上去巴音县开发房地产项目，要在那里修建高楼大厦，修建高档住宅小区。

　　估计像他一样想法的房地产商不少。王旭东也完全预料到了这一点，完全不介意巴音县规模小和落后，只要自己在那里开发油气资源，一些房地产商就会蜂拥而至，在巴音县竞相开发楼盘。

　　这个时候，王旭东在巴音县郊外。

　　这里是1号地，位于巴音县西北方向，距离大约10公里，由林虎驾车，带着郑小彤和刘宇，四人一起前往。

　　没有要其他人陪同，说实话，王旭东不喜欢声势浩大的场面，像这样低调一点蛮好。

　　林虎驾驶的是王旭东那辆军用越野车，这辆车被装机运过来，非常适合在这样的地形行驶，王旭东甚至在想，是否将这辆车留在巴音县，以后自己再来这里，那也用不着再次运这辆车过来。

　　“东哥，你这辆车真不错，这样的地形完全小菜一碟，如履平地。”

　　刘宇很羡慕这辆车，差一点就说，林虎由我来驾驶，我也过一过瘾。从这里前往1号地，没有公路，但近段时间经常有车辆来往于1号地和县城之间，倒是渐渐的成了一条沙石土路。

　　也就是说，行驶的车辆多了，渐渐的就成了一条道路。随着油气田的建设，这里肯定会修建一条道路。

　　这个时候，王旭东的手机也响了起来，拿出来一看是陈岳辉打来的，这几天，他几乎天天打电话过来。

　　电话一通，陈岳辉的声音就传了过来，“旭东，相关的新闻我已经看到了，此刻我的心情用两个来形容，那就是高兴，如果用三个字形容就是很高兴！”

　　王旭东一笑，没有想道陈部长也有这么风趣的一面，“陈部长，这一下子你轻松了吧。”

　　“嗯，彻底的轻松了。”陈岳辉道：“听说某国方面有一点急了，已经联系我们，他们主动降低了要求，希望我们进口他们的天然气呢，不过嘛，我们不再打算进口天燃气喽。”

　　是啊，这里有这么储量惊人的天然气资源，未来每年的开采量肯定在数百亿立方，华夏不再用进口天燃气，完全能自给自足了。

　　王旭东也笑了，“这是他们搬起石头砸自己的脚，如果当初不漫天要价，可能明年的天然气进口合同已经签订了。”

　　陈岳辉道：“是啊，如果没有这样，合同真的已经签订了，没有想道，我们发现了储量这么惊人的天然气资源，不用再进口他们的天然气喽，他们的天然气想卖给谁就卖给谁，咱们不需要了。”

　　“哦，对了，旭东你们什么时候开始天然气的开采呢，我是希望越快越好啊。”陈岳辉的语气有一点急切。

　　王旭东道：“陈部长，就在今天，咱们的第一口气井将建成，大规模的全面开采，应该在明年三、四月份的时候。”

　　这么快！

　　陈岳辉彻底的高兴起来，“太好了，没有想道第一口气井就要建成了，明年三、四月份实行大规模的开采，速度已经够快，我非常的满意。”

　　现在是12月份，只要几个月的时间就能进行大规模的开采，记住，是大规模，不是试开采，难怪陈岳辉这么高兴。

　　王旭东这么有把握，主要是这里的天然气资源高度富集，非常适合开采，另外，不远处就有一条主干天然气输送管道，旭东矿业集团只要修建一条大管道过去，和那条主干管道连通，开采出来的天然气就能输送到全国各地。

　　接完陈岳辉这个电话不久，越野车也到了目的地。记得之前来这里的时候，这里一片荒凉而广袤，现在则完全是一片热土。

　　不但出现了不少的人影，也出现了一顶顶的大帐篷，甚至还有活动板房，勘探队的人员，旭东矿业集团的人员，平时办公就是用这些大帐篷和板房，晚上的时候，大部分回县城。

　　也看到了一些工程车辆，以及竖立起来的大钻机，其中有几口钻井看似建设得差不多了，竖立起大约十几米高的大钢筒，目测直径在200毫米左右。

　　这是气井的井筒，深深的深入地底深处，连接地底的气藏，然后一头伸出地面，高约十几米。

　　大家下车。

　　刘宇欣喜的道：“东哥，这里真热闹。”说完，又搓一搓手，呵了一口气，“东哥，这里真冷。”

　　现在是12月份的天气，西疆省的很多地方温度已经降至零下好几度，这里的温度也在零度以下。

　　这么冷的天气，很多地方已经冰天雪地，但这里看不到丝毫冰雪的影子。这里是火洲盆地腹地，年降水量才区区十几毫米，降雪也是降水的一种，冬天可能偶尔能看到雪，但绝对不多。

　　没有冰天雪地，即使温度低一点，但丝毫不影响建设施工，王旭东对这里的冬天已经非常满意。

　　“冷就戴上手套，穿上大衣嘛，我觉得还可以。”

　　郑小彤咯咯一笑，她戴着帽子，穿着羽绒服，一点也不觉得冷。刘宇搓了搓手，赶紧去车上拿了手套戴上，还真的穿上了一件大衣，这一下子，暖和多了。

　　钟哲过来了，高兴的道：“老板，咱们第一口气井已经基本建好，就等你过来。”

　　王旭东点一点头，指着远处那一口气井道：“是那一口井吧。”

　　那口气井竖立起高高的井筒，似乎在告诉所有人，我已经建设完工了，马上就能开采出天然气。

　　“对，就是那口井！”钟哲道。

　　天然气的开采和石油开采差不多，都是先用钻机钻孔，打出粗大的井眼，然后放下金属材料的井筒，在井壁和井筒之间用专用水泥浇筑，待水泥凝固之后，这口井也基本建设好。

　　和石油的开采区别在于，天然气的开采几乎全是自喷模式，天然气在高压下从井口喷出来，而石油的开采大部分是从地底抽油的模式，少部分才是喜人的自喷井。

　　第一口气井已经建设好了！

　　王旭东显得兴致勃勃，挥手道：“走，我们去看一看，我要亲眼看到天然气从这口井喷出来。”

　　王旭东走在最前面，朝着那口气井走去，大家纷纷跟上，刘宇甚至在心中欣喜的想道，等一下天然气喷出来会是什么样子。


第987章 巨大的“火炬”

　　这是一口气井！

　　开采的时候，天然气能从井口喷射而出！

　　天然气也同原油一样埋藏在地下封闭的地质构造之中，有些和原油储藏在同一层位，有些单独存在。对于和原油储藏在同一层位的天然气，会伴随原油一起开采出来。对于单独存在的则不会，从井口喷出只有天然气而已。

　　这里的天然气都是单独存在的，喷出的时候不会有原油随同一起喷出来，这一点通过前期的勘探已经确定了。

　　天然气的开采方法既与原油的开采方法十分相似，又有其特殊的地方。

　　由于天然气密度小，为0.75~0.8千克/立方米，井筒气柱对井底的压力小；天然气粘度小，在地层和管道中的流动阻力也小；又由于膨胀系数大，其弹性能量也大。因此天然气开采时一般采用自喷方式。

　　这和自喷采油方式基本一样。不过因为气井压力一般较高加上天然气属于易燃易爆气体，对采气井口装置的承压能力和密封性能比对采油井口装置的要求要高的多。

　　天然气开采也有其自身特点。首先天然气和原油一样与底水或边水常常是一个储藏体系。伴随天然气的开采进程，水体的弹性能量会驱使水沿高渗透带窜入气藏。

　　在这种情况下，由于岩石本身的亲水性和毛细管压力的作用，水的侵入不是有效地驱替气体，而是封闭缝缝洞洞或空隙中未排出的气体，形成死气区。

　　这部分被圈闭在水侵带的高压气，数量可以高达岩石孔隙体积的30%~50%，从而大大地降低了气藏的最终采收率。

　　其次气井产水后，气流入井底的渗流阻力会增加，气液两相沿油井向上的管流总能量消耗将显著增大。随着水侵影响的日益加剧，气藏的采气速度下降，气井的自喷能力减弱，单井产量迅速递减，直至井底严重积水而停产。

　　目前治理气藏水患主要从两方面入手，一是排水，一是堵水。堵水就是采用机械卡堵、化学封堵等方法将产气层和产水层分隔开或是在油藏内建立阻水屏障。目前排水办法较多，主要原理是排除井筒积水，专业术语叫排水采气法。

　　在这里则不会这么麻烦，如果不是实实在在的勘探数据摆在面前，在这里进行勘探的专家们都无法相信，这里的天然气气藏没有水，一点水都没有，地底深处只有干净的天然气。

　　一时间无法解释这种现象，专家们只好将这归结于这一带干旱少雨，地下水可能也缺乏的缘故。

　　其实这全是“神级大矿主”系统的功劳，这些天然气聚集过来，全部聚集到一起之后，自然只有天然气，没有其他杂七杂八的东西，如常见的地下水等。

　　钟哲带着王旭东等到了这口建成的气井前不远处，高兴的道：“老板，真是难以置信，这里的地底深处居然没有一点水，全是干燥洁净的天然气！”

　　王旭东点一点，这一切倒在情理之中。

　　大家走到这口井前方，欣喜的看着这口建成的气井。刘宇好像发现了一点什么，大声的道：“东哥，怎么没有看到输气管道。”

　　按照常理，天然气从井口出来，将连接上输气管线，汇集在一起进入储存区，在那里进行一系列处理，然后加压被输送进入主干输气管道，被送往全国各地。

　　这里则暂时没有输气管道。

　　王旭东道：“咱们的输气管道还在建设之中，不过也快完工了，有兴趣的话，等一下随我一起看一看。”

　　十几公里之外就是西气东输的主干管道，从这里连接这条主干管道的输气管道已经在修建，只是还没有修建完成而已，这口气井也暂时没能连接到输气管线，但已经不妨碍天然气的开采。

　　看着这口气井，王旭东欣喜的想道，这是我们的第一口气井，等一下将天然气开采出来的时候，将会是什么样子呢？

　　“老板，一切准备就绪，是否进行开采！”

　　钟哲开始请示。这口井已经建好，没有进行正式开采，那是因为需要等王旭东的到来，现在大家都到了，可以进行开采。

　　王旭东挥手道：“进行开采！”

　　指令下达，数名工人在两名技术人员的指挥下开始工作，一切进行得有条不紊，一番忙碌之下，终于使用专用设备打穿了井底，这根竖直深入地底深处的井管终于连通地底深处的气藏。

　　这一带方圆数十平方公里的面积上，大约有数万亿立方的优质天然气，这些天然气在地底深处构成一个个密集的气藏，几乎像峰窝状一样，每一个气藏相互独立又彼此连接在一起。

　　“轰！”

　　一声闷响传来，接着，大家看到了非常壮观一幕，只见大量的泥石从井口喷射而出，像一座小型火山爆发一样，这些泥石飞到几十米高，又哗啦的掉在地上。

　　王旭东等人早早戴好了安全帽，距离也有一点远，这些泥石掉落不到大家的身上。

　　随同泥石一起壮观喷出的还有大量的天然气，这些气体喷出的时候发出尖锐刺耳的声音，就想一个大气球被刺破了一个小口子，里面的气体从这个小口子跑出来一样。

　　好壮观！

　　大家先是一脸的震骇，接着就听到耳边传来一声嘹亮的声音，“点火！”

　　“嘭！”

　　随着这声声音响起来，这喷射而出的天然气被点燃，高高的火焰起码有十几米的高度，宛如一直巨大的火炬。

　　刘宇道：“东哥，太壮观了！”

　　王旭东微微点一点头，这也是第一次看到天然气的开采，没有想道从地底喷出来的天然气会给大家带来这样的震撼。

　　随即，王旭东的心中也高兴起来，这是自己的第一口气井，接着会有第二口，第三口……

　　几个月之后，在这面积数十平方公里的范围内，将会像天女散花一样，星罗棋布的散布着一口口的气井。

　　不管是1号区，还是2号区，这两个地方的天然气高度密集，各有数万亿立方，光这两个地方的天然气总和就占据了这9万亿立方天然气的七、八成左右。

　　这么富集的天然气资源，这两个地方各将修建数十口，甚至上百口天然气气井。

　　两名技术人员，开始又进行取样。此前在勘探过程之中，也曾经进行取样，这次天然气正式开采出来，又开始取样进行分析。

　　天然气主要成分是烷烃，其中甲烷占绝大多数，另有少量的乙烷、丙烷和丁烷，此外一般有硫化氢、二氧化碳、氮和水气和少量一氧化碳及微量的稀有气体，如氦和氩等。

　　刘宇嗅了嗅鼻子，有一点好奇的道：“东哥，怎么没有闻到一点其他气味。”

　　一般而言，天然气含有其他气体成分，尤其是硫化氢和二氧化硫。刚才天然气从井口喷出，在没有被点燃之前，部分天然气四散扩散，应该能闻到一些气味，但实际上则没有。

　　王旭东笑着道：“可能是咱们的天然气质量非常好，没有那些杂七杂八的气体，自然就闻不到什么异常气味。”

　　这是“神级大矿主”系统聚集过来的天然气，质量肯定优良，王旭东没有觉得有什么好奇怪的。但取样分析之后，让很多专家们大跌眼镜，当然，这是后话。

　　站在这口气井前方不远，王旭东兴致勃勃的看了大约十几分钟，刘宇更是拿出他的手机拍了一段视频。

　　郑小彤也是一脸的高兴，“东哥，祝贺你第一口气井成功的开采出天然气，我等一下要打电话告诉我爸，让他也高兴高兴。”

　　郑明是谈判小组成员之一，代表国家方面和某国进行天然气的进口谈判，他自然希望王旭东这里能尽早的开采出天然气，如果接到郑小彤的电话，郑明肯定也会高兴异常。

　　在这里看了良久之后，王旭东挥手道：“走，去看一看咱们输气管道的修建进展情况。”

　　大家上了越野车，行驶数公里就看到了一些人员和施工设备。那里摆放了一根根粗大的超级不锈钢材质的管道，有大吊车，挖掘机，也有一些其他的施工机械，一些工人正在忙碌。

　　一名施工管理人员在进行指挥，线路的勘探已经完成，用木桩，白色石灰已经做好线路标记，挖掘机开挖，在戈壁上挖出一条沟，深和宽都大约一米多，然后放入直径一米多的输气管道，一个个管道焊接在一起，一路延伸，然后再覆盖上泥土沙石。

　　由林虎开车，沿着修建输气管道的线路王旭东大致看了看，这条输气管道的修建采取多段开工的模式，完全修建完工，时间不会太久。

　　傍晚时分，天色微黑。

　　王旭东看完了1号地和2号地的情况，也看了输气管道的修建，这个时候，开始乘车回县城。

　　“东哥，你看！”

　　乘坐在副驾驶的刘宇突然兴奋的大喊起来，指着远方。


第988章 质量一流

　　郑小彤道：“哇，好壮观啊！”

　　林虎将车开到了不远处的一处小山坡上，应该是这一带的最高点，站得高才能看得远。

　　车子停好之后，大家都下车了车，全部看向刘宇刚才所指的那个方向，在那里几乎半边天都映红了，在夜色之中，显得非常的明显，也非常的漂亮，非常的壮观。

　　郑小彤再次道：“真漂亮！”

　　在夜色的衬托之下，大约数公里之外的平坦戈壁上有灯光点点，还有一支巨大的“火炬”，正在燃烧着。

　　这是王旭东的第一口气井，天然气从井口沿着一根数十米高的金属管喷出来，这些喷出的天然气被点燃，喷出的火焰起码十几米的高度，真的像一支巨大的火炬。

　　如果在白天可能还没有这么明显，天色渐暗之后，一切就都明显起来，宛如黑暗之中的明灯，即使隔着数公里，可能十数公里都看得见。

　　站在山坡的位置，王旭东满意的看了好几分钟，心中想道，这么壮观，是不是可以考虑这口气井一直这么燃烧下去，成为这里的一大象征和标志。

　　王旭东不缺这一点天然气，在这一带的地底深处有近9万亿立方的天然气呢，像这口井，在特地控制之下，每天喷出的天然气不算很多，即使是每天数千立方，相对于9万亿立方，完全是毛毛雨。

　　真的好漂亮！

　　直到上车准备离开的时候，王旭东心中还在这样道。至于刘宇，则一脸的乐滋滋的神色，刚才他还拿出手机将远处那一幕拍摄了下来。

　　距离再近一点，如在1号地，工人们的感受就更加强烈。

　　有一些工人，正在欣赏这只巨大的“火炬”，看着它在猛烈的燃烧，尤其是巨大的火焰将方圆数百米都几乎照亮了，大家的身上仿佛批上一层红彤彤的颜色。

　　那些帐篷和板房也是一样！

　　到了晚上的时候，一般这里的人会少很多，只留守一些必要的人员，大部分人在傍晚时分会乘车回到县城，入住在条件好得多的县城宾馆之中，而今晚有一点不一样。

　　很多工人舍不得离开，在这里欣赏着这只巨大的“火炬”，终于开采出天然气，看着这喷出来的天然气，很多心中充满喜悦，也有一种浓浓的成就感。

　　最大的那栋活动板房之中，灯火通明，数位专家，十数名技术人员，以及包括钟哲等数名旭东矿业集团的人员，大家坐在一起，正在开会。

　　天然气的取样分析已经出来了！

　　如果不是反复确认，这几名专家都以为弄错了。此前也曾经取样分析，那是在勘探过程的时候，偶尔有零星天然气从钻井之中出来，那样的取样分析不够准确，但每次取样分析之后，得出的结论非常好。

　　这么优质的天然气！

　　看到分析结果的时候，这几位专家面面相觑，和天然气打了几乎一辈子的交道，大家都还是第一次遇到今天这样的情况。

　　大屏幕上，使用投影仪，正是那份分析报告，天然气的分析数据清清楚楚，还非常的详细。

　　钟哲是专业人士，又一直在油气田工作，当然知道这些数据的含金量，他乍一看到这些数据，马上有一点不敢相信地问道：“郭专家，会不会弄错了？”

　　郭志龙是这次勘探的首席专家，也是国内的权威专家之一。这支勘探队并不属于旭东矿业集团，而是由旭东矿业集团聘请，为旭东矿业集团服务，在这里进行油气资源的勘探而已。

　　郭志龙道：“钟总，我开始的时候也以为是弄错了，我命令下面的技术人员每隔半个小时取样分析一样，多次取样分析的结果几乎都基本一致，这说明了咱们这里的天然气质量非常优质，我敢说，这是国内目前为止发现的质量最好的天然气。”

　　天然气的主要成分是甲烷，此外一般含有一定的烃类，往往还含有二氧化碳，氮气，甚至是有毒的硫化氢等，也一般含有大量的水气。

　　这里的天然气成分没有这么复杂，主要成分是甲烷，占到了90%以上，此外是一些烃类。至于二氧化碳，氮气，水气等，含量极少，至于硫化氢，二氧化硫等，几乎没有检测出。

　　这说明什么？说明这里的天然气非常的纯净，几乎不含那些乱七八糟的气体，水气含量极低，说明天然气非常的干燥。

　　大家都是行家，一看这些数据就知道，这里的天然气开采出来，不需要进行复杂的净化处理，也不需要进行脱水处理，而是直接可以进入输气管道，通过管道输送到全国各地。

　　这就有一点逆天了！

　　按照正常情况，天然气从地底深处开采出来，往往要经过一系列的净化处理，去除有毒有害成分，也要进行一系列的脱水处理，让天然气尽量变得干燥，将水气控制在一个极低的范围。

　　这里开采出来的天然气统统的不需要！

　　郭志龙感慨的道：“我老郭搞了一辈子的油气资源勘探，还是第一次遇上这么好的气田。”

　　另外一为专家也道：“是啊，简直难以置信，这么优质的天然气，也说明开采成本会极低，也不需要建设规模庞大的处理系统，开采出来之后，仅仅只需要加压即可，然后就能输送走。”

　　也有专家道：“钟总，恭喜你们，这么巨大的储量，这么好的质量，这么适宜开采，你们捡到宝了。”

　　这真的是捡到宝了！

　　听完专家们的介绍，旭东矿业集团在这里的那几位管理人员一个个高兴起来，钟哲则在心中想道，等一下要向老板报喜，告诉他这个大好消息。

　　身为大型油气田开采管理的专业人士，钟哲已经知道，这么好的天然气质量，都不用建设一系列的处理系统，开采出来即可直接输送，那这里将来的开采量将会非常巨大。

　　年产300亿立方的天然气，有一点保守了，我要将这里建设成为年产500亿立方以上的著名大气田。钟哲在心中这么欣喜的想着。

　　……

　　王旭东回到了巴音县县城，到了下榻的宾馆。

　　晚上是大家一起吃的，梁洪波也一起。今天梁洪波忙了一整天，现在一边吃饭，一边向王旭东汇报今天的工作。

　　和火洲市方面，梁洪波代表旭东矿业集团签署了一系列的正式协议，这些事情统统搞定，梁洪波将于明天上午回去。

　　汇报完今天的工作之后，梁洪波道：“东哥，你是明天回去，还是再继续在这里呆几天呢？”

　　王旭东想都不想，马上就道：“再呆几天，我要再看一看咱们的大气田，对了，气田的规划建设需要马上启动了。”

　　勘探工作已经初步完成，无需再进行继续勘探，这支勘探队将撤离，该轮到旭东矿业集团上场。

　　其实旭东矿业集团已经有部分人已经上场，如已经开始了输气管道的建设，开始了部分气井的建设，不管是在1号地，还是在2号地，总会看到部分穿着旭东矿业集团工作服的员工。

　　梁洪波道：“东哥放心，其实这座大型油气的怎么建设，我们都已经有腹案，大面积的建设工作将马上启动。”

　　这是特大型的油气田，将有两个大型天然气开采区，一个石油开采区。怎么进行大建设，梁洪波已经和王旭东进行沟通，相关的具体建设事宜由钟哲进行负责，梁洪波从大局上进行把控，几乎不用王旭东去操心。

　　饭后，王旭东没有出去逛。

　　县城就这么大，白天还能逛一逛，晚上的话，确实没有什么值得要逛的。在房间呆着，王旭东也接到了钟哲打来的电话。

　　这是一个报喜的电话，钟哲非常高兴的告诉王旭东，天然气的取样分析已经完成，这一带的天然气质量一流，相关的详细数据他已经发到了王旭东的手机上。

　　接完这个电话，王旭东心中道，不愧是“神级大矿主”系统，聚集过来天然气果然质量一流。

　　嗯，开采出来的天然气不需要进行一系列的处理，不需要建设庞大的处理系统，不需要进行脱水，不需要去除硫化氢和二氧化硫等有害气体，太好了。王旭东心中这么高兴想着。

　　心情大好之下，整个晚上，王旭东睡得非常的香甜。

　　……

　　国内某个权威专业网站上，出现了郭志龙署名的文章，这篇文章一出，在国内能源行业宛如投下了一枚重磅炸弹，甚至连不少海外人士都开始关注。

　　这个时候，王旭东暂时不知道这篇文章，而是被刘宇拉着出了门，这厮高高兴兴，仿佛发现了什么新大陆，硬是要拉着王旭东一起去。

　　于是在刘宇的带领下，王旭东和郑小彤，后面跟着林虎，一共四人出了门，到了县城的大街上。

　　至于梁洪波等，今天一早已经乘车前往西疆省首府，在那里乘坐飞机，返回东海市。

　　“东哥，快一点！”

　　刘宇在前面带路，还一个劲的催促王旭东要走快一点，这副模样，连郑小彤都掩嘴轻笑起来，王旭东也渐渐的来了兴致。

　　县城不大，根本就不用乘车，步行即可，在刘宇的带领下，没有几分钟就来到了刘宇所说的地方。


第989章 哈萨克斯坦想买油气资源

　　一到地方，王旭东就微微惊愕的道：“刘宇，就是这里吗？”

　　刘宇得意的一笑，“东哥，你可别小瞧了这里，你看，生意多么火爆啊，我已经品尝过了，味道一流！”

　　今天上午，刘宇无所事事，自己一个人出门溜达，作为吃货，他自然是在县城寻找美食，品尝了这里的切糕，更品尝了这里的烤羊肉串。

　　西疆省的烤羊肉串全国有名！

　　作为吃货的刘宇自然听说过西疆烤羊肉串，在县城溜达，他的重点目标也是这个烤羊肉串。

　　郑小彤也远远的看到了，大声的道：“刘宇，你将我们急急忙忙的拉过来，就是请我们吃烤羊肉串！”

　　前面是一个大排档，还是露天的，看上去比较简陋，就在路边摆上十几张桌子，一个烤串摊而已，不过有一点和一般大排档不同的是生意看上去非常的火爆。

　　王旭东倒是相信刘宇的眼光，兴致浓厚的道：“嗯，也许这里不一样。”

　　“东哥，这里的烤羊肉串味道简直绝了，你肯定会满意的，走，我们快一点，不然没有位置了。”

　　大家过去的时候，真的几乎没有位置，只有空桌两、三张，四人马上找了一张桌子坐下来。

　　刘宇大声地喊道：“老板，先来四十串烤羊肉。”

　　这里的主食就是烤羊肉串，还一些搭配的东西，刘宇也稍微点了一些。趁着刘宇点东西的时候，王旭东大致打量了一下。

　　老板是一对夫妻，还有一个小姑娘帮忙，应该是店主的女儿。这里烤串显然是现杀的，烤串摊旁边挂着一只杀好的肥羊，店主老婆正在熟练的切羊肉，穿成烤串。

　　烤串用的签子不一样，不是竹签，也不是铁签，而是用红柳树枝条削成的签子，比筷子粗一些，有一些甚至有手指粗细，长约两尺，一头削尖，穿上切好的羊肉。

　　人们用红柳枝串羊肉来烧烤，这样的肉串中因为红柳的香气，格外好吃，因此是烤肉中的上品。

　　一串串穿好之后，放在木炭火上烤。这木炭似乎也不一样，不是机制碳，而是人工烧出来的木炭。

　　店主动作娴熟，正在烤着羊肉串。王旭东心中想道，难怪刘宇只先点了四十串，因为这每一串羊肉串的分量都不小。

　　一阵香味传来，王旭东的食欲马上就上来了。

　　郑小彤则道：“哇，真香，恨不得马上吃上几串。”这个时候，郑小彤已经化身为一个小吃货，两眼放光的看着那些羊肉串。

　　四十串烤羊肉串被送上来了，兹兹的冒着油，外表带着微微的焦黄，色泽酱黄油亮，香气扑鼻，看上去就让人食欲大增。

　　“东哥，你先吃！”

　　这一次刘宇倒客气，没有拿起羊肉串就开吃，而是要王旭东先吃，看到这么好的烤串，王旭东也不客气，拿起一串，吃了第一口。

　　“嗯，真的不错！”

　　王旭东一边吃，一边赞扬起来。肉质鲜嫩软脆，味道麻辣醇香，独具特别风味。

　　“大家别客气，都吃，味道一流。”王旭东提醒大家。

　　刘宇拿了一串给郑小彤，然后才自己拿起一串，大口的咬了下去，满嘴都是烤得酱黄油亮的羊肉，含糊不清的道：“真好吃，是这个味道！”

　　他来过一次，那次的回味似乎还在脑海之中，再次吃起来，满脸的满足感。林虎也拿了一串，慢慢的吃起来，称赞道，“嗯，真的不错，在东海市绝对吃不到这样味道的烤羊肉串。”

　　四十串，每一串的分量都十足，即使这样，还是没有多久就被大家吃光了，刘宇又大声的喊起来，“老板，再来四十串！”

　　……

　　王旭东在巴音县呆了三天，不但看了自己的这座特大型油气田，更品尝了当地的美食，还带着郑小彤和刘宇，在附近的一些景点去游玩了一次。

　　火洲盆地全国有名，如果是早两、三个月来这里，能吃到新鲜的葡萄、哈密瓜等水果。这里的风景也很有名，是名副其实的游览胜地。

　　明天准备回去了，这里的一切也将交给钟哲进行管理，这座超级油气田的大建设即将启动，不久之后，这里将是全国著名的油气田，出产大量天然气的同时也出产大量的优质石油。

　　清一色的优质轻质原油，王旭东通过“神级大矿主”系统一共聚集了大约16亿吨，约100余亿桶。

　　在那片石油聚集区，将建设一处大型石油开采区，规划每年的石油产量将在8亿桶左右，主要满足西北地区的石油需要。

　　王旭东也终于看到郭志龙发表的署名文章，在此之前，郭志龙曾经征求过王旭东的意见，得到允许之后，他才发表了这篇文章，只是王旭东没有想到，速度这么快，已经在网上发表。

　　这篇文章也引起了很多人士的关注，在网络上一片热议，就是这篇文章后面的跟帖数量就已经达到了数千之多。

　　王旭东看了看这篇文章，也看了一些后面的跟帖，心中想道，这无形之中为自己打了一次广告，为巴音县的这座超级油气田进行了一次免费的宣传。

　　飞机已经准备好，随时可以回东海市。

　　在回去之前，钟哲邀请王旭东去了巴音县的东郊，那里有一大块空地，这里将新建一栋崭新的办公楼，作为这座超级油气田的办公大楼。

　　一切交给钟哲，王旭东只是大致看一看，并未发表什么意见，也没有做什么指示。

　　在清晨的朝阳之中，一架A380飞机从西疆省首府机场起飞，朝着东方市方向飞去，这是王旭东的座驾。

　　王旭东回到了东海市，回来才几天，好事上门了。

　　哈萨克斯坦的代表找上门来。这是和西疆接壤的一个内陆国家，面积辽阔，但工业水平比较落后，虽然国内有不错的天然气资源，因为开采手段落后，天然气资源一直需要进口，估计是听到了消息，马上就派代表上门。

　　这个时候，王旭东正在办公室之中，泡了一杯好茶，正在看巴音县这座超级大油气田的设计规划方案。

　　这是一张大幅的彩色效果图，从图上看出来，有一口口的气井，有附属建筑和设施，每一个开采区有一张大图。

　　王旭东正在看的是1号天然气开采区的效果图，一口口气井星罗棋布散布在那一片区域，开采区不但有气井，也有永久性的建筑，还有一条条道路，甚至还将种植一些点缀的植被。

　　王旭东心中满意之极。

　　这个时候，梁洪波推门进来，见王旭东还在看规划效果图，不禁笑着道：“东哥，还在看啊！”

　　王旭东道：“简直就是百看不厌，多么希望，我们的这座油气田早日建成。”

　　梁洪波道：“大建设已经开始了，再过一段时间过去，肯定大变样。”

　　“嗯。”王旭东点一点头，心中想道，再过上两、三个月，一定要再去看一看。

　　见梁洪波过来，知道他应该有事。王旭东问道：“洪波，有什么事？”

　　梁洪波一脸高兴的道：“东哥，好事上门了，哈萨克斯坦的代表将上门，想从我们这里订购天然气。”

　　“哦，有这样的好事情。”王旭东一下子高兴起来，“他们的消息真灵通，这就知道我们巴音县这座超级油气田的情况了。”

　　梁洪波道：“东哥，我怎么回复他们。”

　　王旭东道：“你回复他们，咱们的天然气和石油都对外出售，想买我们的这些东西没有问题，可以上门一谈。”

　　梁洪波领命去了，前去做出回复。

　　目送梁洪波走出自己的办公室，王旭东高兴想道，咱们巴音县的油气田才刚刚开始建设，马上就有客户上门了，好事，绝对的好事！

　　对方也非常迅速，梁洪波代表旭东矿业集团做出回复之后，才仅仅两天的时间，哈萨克斯坦的代表一行三人抵达东海市，开始和旭东矿业集团洽谈这次油气的订购事宜。

　　也在这个时候，王旭东接到了彭润伟从京城打来的电话，在电话之中说，邀请王旭东前去坐一坐，聊一聊。

　　电话之中没有细说，王旭东心中想道，彭部长特地打电话叫自己过去，会是什么事情呢？此刻，王旭东的心中微微的好奇。

　　莫非彭部长要感谢我为军方提供了大型运输机的全套技术资料？嗯，应该不会，这是两人之间心照不宣的事情，彭部长肯定不会这样。

　　莫非是又想要某一种武器装备的全套技术资料，这个嘛，有一点拿不准……

　　正在这么想着，梁洪波一脸喜色的推门进来了，“东哥，哈萨克斯坦的代表门已经到了，安排在1号会客室。”

　　王旭东高兴的起身，朗声的道：“走，我们去和他们谈一谈，看一看他们到底要准备订购我们多少油气资源。”

　　旭东矿业集团今年在全世界所有的公司排名之中位列第9名，全年营业收入2100余亿美元，王旭东想在明年坐上世界第一的宝座，这就要在石油和天然气方面进行发力。

　　能开采出更多的石油和天然气，并将这些油气资源卖出去，这是整个旭东矿业集团要去做的，听闻这个国家派出代表想买自己的油气资源，王旭东一口就答应了。

　　当然，这个国家和华夏的关系一直比较好，这也是王旭东愿意将自己的油气资源卖给这个国家的原因之一。

　　两人一前一后，迈步出了办公室，朝着1号会客室而去。


第990章 这是一桩大买卖

　　走到会客室门口，王旭东微微一愣，在自己的想象之中，对方应该是清一色的大老爷们，如果有女性，应该也只是翻译或助手之类，这次其实完全不一样。

　　里面在等待的一共三人，居然有两人是女性，只有一名男性，这男子非常的年轻，应该是翻译或助手之类。

　　领头是一名中年女性，也是这次带队过来的主角，哈萨克斯坦天然气能源集团总裁米娅诺娃女士。

　　见王旭东和梁洪波进来，米娅诺娃等站了起来，以示意客气。

　　“王总裁，您好！”

　　一见面米娅诺娃就用并不流利的中文向王旭东问好，可能是临时学的，就是为了见面的时候能用中文问好，以表示对王旭东的尊敬。

　　梁洪波为双方之间介绍，然后在1号会客室之中坐了下来，双方的交流通过翻译，米娅诺娃旁边的那名年轻男子就是她的翻译，另外一名年轻女子则是她的助手和秘书。

　　通过交流，王旭东心中道，怪不得以一名女性的身份能坐上哈萨克斯坦天然气能源集团总裁的位置，这个米娅诺娃不一般，非常的干练。

　　米娅诺娃也非常聪明，先是聊起了哈萨克斯坦同华夏方面的关系，诸如高层互访频繁，两国之间的贸易额巨大等等。

　　王旭东心中清楚，这是在为即将进行的谈判做铺垫，双方之间虽然是公司级的商业往来，其实能算是国家层级，米娅诺娃代表的就是哈萨克斯坦高层的意思，想从旭东矿业集团订购天然气和石油。

　　哈萨克斯坦面积辽阔，世界上最大的内陆国家之一，但以农牧业为主，工业基础薄弱，石油和天然气开采水平也比较落后，而哈萨克斯坦是一个纬度比较高的国家，冬天寒冷，民众取暖主要依靠天然气，此外才是煤炭。

　　这个国家工业虽然不算发达，但随着汽车数量的增加，每年的石油需求量也在增加，每年都需要进口不少的石油。

　　听闻旭东矿业集团在西疆省发现大量的油气资源，这个国家看中的就是巴音县油气田的地理位置，因为西疆省和哈萨克斯坦接壤。

　　米娅诺娃代表哈萨克斯坦方面来了，亲自登门和王旭东开始商谈天然气和石油的订购事宜。

　　“王总裁，恭喜贵集团发现了储量如此丰富的油气资源，听说贵方已经开始了这座油气田的大建设。”

　　王旭东点一点头道：“对，全面的大建设已经开始，我们计划用上几个月的时间，让这座油气田达到全面投产。”

　　听到这样明确的答复，米娅诺娃心中一喜，只是面上并未有多少表露，此刻她心中欣喜的想道，太好了，居然几个月的时间就能全面投产，对我们来说，真是一个好消息。

　　这座油气田的储量如此巨大，建成之后的产量肯定也不低，西疆省又和哈萨克斯坦接壤，米娅诺娃非常看好这座油田，从这座油气田订购油气资源，能比较方便的运回哈萨克斯坦内。

　　再说了，米娅诺娃这次过来，不仅仅只是订购油气资源这么简单，而是要和旭东矿业集团谈长久的合作。

　　米娅诺娃道：“贵方的建设速度这么快啊，只要短短几个月就能全面投产，这真是一个好消息，只是不知建成之后的产量会有多大呢？”

　　这是她比较关心，也非常想知道的，只有这座油气田的产量巨大，她才有可能代表哈萨克斯坦方面从旭东矿业集团手上订购到大量的油气资源。

　　王旭东自豪的一笑，也不隐瞒，“我们这座油气田建成之后，保守估计每年的天然气产量将在500亿立方左右，石油产量在6至8亿桶左右。”

　　产量真不小！

　　米娅诺娃的脸上终于流露出一丝喜色，心中狂喜道，太好了，产量这么大，看来从旭东矿业集团订购到自己国内需要的天然气和石油应该没有问题。

　　“王总裁，恭喜你们又将建成一座世界著名的油气田。”米娅诺娃先是表示祝贺，然后也说出了她的目的。

　　“其实我们这次前来，就是想从贵公司订购天然气和石油，希望可以就这些和王总裁好好的谈一谈。”

　　巴音县油气田的产量还只是保守估计，只要王旭东愿意，可以扩大开采规模，也一点不愁油气资源不足。

　　现在是大约9万亿立方天然气，大约100余亿桶的石油，王旭东现在不缺能量点，完全可以再聚集一批油气资源。

　　王旭东点头道：“我也正是这个意思，既然贵方想订购我们的油气资源，那我们就好好的谈一谈，只是不知道，贵方想订购多少天然气，多少石油呢？”

　　米娅诺娃道：“我们打算每年从贵公司订购150亿立方的天然气，大约2亿桶的石油。”

　　这么多！

　　150亿立方的天然气，几乎占了巴音县油气田天然气总产量的三分之一，2亿桶的石油也不算小，按照目前的市价，光这些石油就价值100多亿美元，加上150亿立方的天然气，起码在200亿美元左右。

　　如果这桩生意谈妥，应该是哈萨克斯坦和华夏这么多年以来最大的一桩贸易。王旭东心中一片满意。

　　梁洪波暗暗的给了王旭东一个眼神，似乎在欣喜的道，东哥，这是一个超级大单啊。

　　王旭东在高兴之余，也注意到了米娅诺娃的用词，因为她用了“每年”这样的词语。于是，王旭东问道：“米娅诺娃女士，你的意思是每年都订购这么多油气资源，那你们准备订购多少年呢？”

　　米娅诺娃道：“如果可以的话，我们想订购20年。”

　　20年！

　　这么长的时间，王旭东心中暗暗惊愕，也暗暗欣喜。这笔生意如果谈成，那巴音县油气田未来20年都将有稳定的，重要的销售渠道。

　　巴音县油气田开采出来的油气资源，除了部分满足国内需要之后，部分可以稳定的长期出口，如出口至哈萨克斯坦。

　　王旭东道：“我们的巴音县油气田的开采寿命起码是好几十年，20年嘛，没有问题，那我们就好好的谈一谈吧。”

　　双方之间开始深入的交谈，这些天然气和石油资源按照市场价格，每年定价一次，哈萨克斯坦每年付款一次，先付款，再拿货。

　　如每年需要150亿立方的天然气，2亿桶的石油，按照市价，先在年初就将货款全部付完，然后再源源不断的将这些油气运回去。

　　王旭东提出，旭东矿业集团概不送货，哈萨克斯坦自己将需要的这些天然气和石油运回去。

　　既然这样，米娅诺娃提出来，希望修建一条油气管道，从巴音县油气田开始，一路修到哈萨克斯坦。

　　这可是一个大工程。

　　米娅诺娃不愧是一个商人，她提出，西疆省境内的这段油气管道由旭东矿业集团修建，哈萨克斯坦境内的那段油气管道由他们自己修建，两段管道在西疆省的边界对接，这样一来，巴音县油气田的这些油气就能输送到哈萨克斯坦。

　　这个要求一提出来，王旭东就笑了。

　　想买我们的油气，那你自己修建输油管道，在国际上就是这么做，在国际上的天然气和石油完全是卖方市场，卖家的话语权大得多。

　　王旭东摇头道：“西疆省境内的这段油气管道的修建可以由我们华夏的施工队进行，但贵方必须出资金，另外，修建之后，这段油气管道的所有权归旭东矿业集团，你们只有使用权。”

　　梁洪波差一点想朝王旭东竖起大拇指，对方出资，修建完工之后，这段油气管道的所有权归我们，东哥，你太牛，太英明了！

　　王旭东一笑，这个要求看似苛刻，但从长远利益来看，哈萨克斯坦方面也受益匪浅，他们至少在未来20年都有了稳定的渠道，能源源不断的得到天然气和石油，根本就不用再为他们国内的天然气和石油不足而发愁。

　　米娅诺娃微微的皱起了眉头，陷入了沉思，整个1号会客室之中也渐渐的安静下来，王旭东不急，老神在在，端起茶杯轻轻的喝了一口。

　　良久之后，米娅诺娃站了起来，带着歉意道：“王总裁，事关重大，我做不了主，我需要马上回国，请示之后才能做出回复。”

　　这一点王旭东倒也理解，米娅诺娃代表的是哈萨克斯坦方面，王旭东这一要求，有一点出乎她的意料，她需要回国。

　　双方之间的商谈暂时到此为止，送走米娅诺娃之后，梁洪波欣喜的道：“东哥，如果这桩买卖谈成，我们每年大约可以从哈萨克斯坦方面得到200亿美元左右。”

　　王旭东道：“对，这是一桩大买卖。”

　　确实是一桩大买卖，每年200余亿美元，整整20年，总价值就高达4000亿美元，真有一点吓人。

　　在高兴之余，梁洪波有一点担心，“东哥，我们的条件是不是太苛刻了，万一哈萨克斯坦方面不答应，那岂不是……”

　　如果谈崩了，那就可惜，梁洪波有这一方面的担心，用担忧的眼神看着王旭东。

　　哪里知道，王旭东一笑，身上散发出强大的自信！


第991章 国内机床行业现状

　　表面上看，条件确实苛刻。

　　如果仔细想一想，其实哈萨克斯坦受益也非常大，仅仅只是前期投资大一点。只要他们认真分析之后，就会发现其实这些投资以后会收回来，且还能源源不断的每年都得到稳定的石油和天然气供应，他们应该会出资修建这条油气输送管道。

　　当然，旭东矿业集团受益更大，不但能将自己的石油和天然气卖出去，还能白得一条起码数百公里长的油气管道。

　　有了这条油气管道，旭东矿业集团开采出来的油气资源就能从大西北出口，沿着这条油气管道，不仅仅只出口到哈萨克斯坦，而是可以出口到中亚的很多国家，甚至能到欧洲。

　　这是双赢的事情！

　　王旭东自信的道：“等着好消息吧，哈萨克斯坦方面很快就会给出答复，我们双方又会坐在一起谈这件事情。”

　　见王旭东这么说，梁洪波也放心下来，高兴的道：“东哥，那太好了，这可是一桩200亿美元的大买卖，且每年都有，一直持续20年。”

　　“嗯。”王旭东点一点头，缓缓的道：“只要两国之间的关系一如既往的保持这么好，供应他们油气资源20年没有问题。”

　　言下之意很明显，如果哈萨克斯坦方面胆敢和华夏方面交恶，那就对不起，咱断了你的油气供应，让你们在寒冷的冬天没有天然气，冻死丫的。

　　这样一来，两国之间就会比较牢固的绑定在一起，在王旭东看来，多了这个么一个坚定的盟友，对华夏来说是一件好事。

　　梁洪波道：“东哥，那我就做好准备，等他们再次上门。”

　　王旭东道：“嗯，等他们再次过来的时候，咱们和他们好好的谈一谈，将这桩大买卖谈成。”

　　……

　　王旭东需要去一趟京城。

　　就在刚才，彭润伟又打了电话过来，询问王旭东什么动身。一天之内打两次电话，这是比较罕见的，这也说明彭润伟有急事找王旭东。

　　事情万分的重要，以至于彭润伟在电话之中根本就不能多说，而是说等王旭东到了京城，两人见面之后再细说。

　　接完彭润伟的这个电话，王旭东不禁想了起来，莫非我的猜测有误，彭部长不是想再要一种军事装备的全套技术资料。

　　“神级大矿主”系统升级之后，资料库之中的东西丰富起来，不但有大量的民用高档装备，如先进的工程机械，整套的智能生产线，各类民用发动机等，也出现了大量的军事装备。

　　如空军装备，基本全系列都出现，战机，预警机，运输机，轰炸机，空中加油机等等，一个不少。海军装备不但有各式战舰，潜艇，补给舰等，也出现了第一款10万吨级的大型航母。

　　王旭东本来还以为，彭润伟又想要某种装备的技术资料，如果这样的话，王旭东不介意再给他一、两种，现在看来，应该不是。

　　王旭东在刚才的电话之中一口答应，马上动身。介绍通话之后，向梁洪波和许杰交代一声，然后带着郑小彤，由林虎驾车，前往东海市机场……

　　……

　　京城，这里正在举行一个国际性的机床设备展览。

　　何业辉一行前天就到了这里，随着山河重工集团的发展壮大，它需要大量的机床设备，用于各类零件的生产制造，有一些还必须是大型的，先进的，高精度五轴或六轴加工中心。

　　这样的高精尖机床设备在这里也有展出，这些价值上千万，甚至数千万的大型精密加工中心是这次展览上的明星。

　　何业辉等几人在一台大型五轴加工中心之前不舍得离去，何业辉在心中想，山河重工集团如果也能生产制造这样的高、精、尖设备将多好啊！

　　目前的山河重工集团主要立足于工程装备领域，下属的山河动力公司则主要专业化生产各类发动机，以汽车引擎为主，也为军方生产制造战车用的柴油机，舰艇用的燃气轮机。

　　“何总，高、精、尖的机床设备几乎清一色全由西方国家制造，我们华夏参展的这些机床企业拿出来的产品明显逊色一个等级。”

　　“何总，如果我们山河重工集团也能生产制造这样的高端机床，那就好了。”

　　看来想进入高端机床生产制造领域的，不止何业辉一个人。闻言，何业辉只是点一点头，并没有说什么。

　　进入机床制造领域，尤其是高端机床制造领域，那谈何容易，必须要有深厚的技术沉淀，掌握高端技术才行。

　　山河重工集团虽然大名鼎鼎，完全在世界高端工程装备制造领域立足，但要进入高端机床研发和制造领域，那也不可能，隔行如隔山，山河重工集团暂时没有这一方面的技术。

　　这次展览有好几天，何业辉在大开眼界的同时，心中也羡慕万分，常常在想，如果山河重工集团也能生产制造出这样的高精尖机床，那该多好啊！

　　“何总！”

　　一声惊喜的声音在何业辉身边响起来，何业辉马上扭头看过来，一下子也高兴起来，暂时将心中的那一丝失落挥去，一脸喜色的道：“林专家，你们也来看这次机床展啊！”

　　这正是著名的航空发动机专家林运文等人，双方见面，一阵高兴。

　　林运文道：“何总，你们来了几天了吧，怎么样，看上了哪一些机床设备，想买一些回去吧。”

　　何业辉轻轻的叹了一口气，“看倒是看上了几台，全是这里大型的高精尖的大型五轴加工中心，想买几台回去加工我们的一些关键性的零件，可惜，人家不卖。”

　　确实是这样。

　　这样的高精尖的大型五轴加工中心在这里参展是一回事，会不会卖给华夏的制造企业又是另外一回事，西方国家一贯对华夏进行技术封锁，这样的好东西一般不卖给华夏。

　　林运文也叹了一口气，“真是气人，我也看中了几款先进的加工中心，想买几台回去加工我们的航空发动机零件，可惜，他们也是不傻！”比较气愤的说完之后，林运文感慨的道：“如果有我们华夏自己的企业能制造出这样先进的机床，那就好了，对整个华夏机械行业都将是巨大的福音。”

　　但是林运文也知道，要制造出这样的东西，谈何容易！

　　何业辉也只能陪同叹一口气。

　　两人聊了一会儿这个令人丧气的话题之后，也没有再继续聊下去，因为越聊越气氛，越不甘，心情只会越来越差。

　　何业辉主动转移了话题，两人也到了休息区，要两杯咖啡，坐下来聊起了装备制造，甚至是航空发动机。

　　何业辉道：“林专家，听说你主持研制的某一款军用航空发动机获得了国家科技进步奖，还是你们了不起！”

　　提起这件事情，林运文一脸的自豪。

　　这款发动机大量采用三联特钢集团的超级不锈钢，超强高强钢，高温合金等材料，整体性能优秀，已经开始批量生产并装备国内的第三代主力战机。

　　林运文道：“咱们国内的机床研制水平可能不如西方国家，但我们的航空发动机水平已经发力追上，不久之后，将全面超越他们。”

　　啊！

　　何业辉微微的惊讶，据他所知，国内的航空发动机研制水平并不算世界一流，只能算准一流，好几个西方国家的水平都在我们之上。

　　何业辉好奇的道：“林专家，莫非你们在研制更加先进的航空发动机？”

　　林运文一笑，高深莫测的道：“这个就不方便透露了，这是机密。”

　　其实，军方调集了一大批的航空发动机专家，正在同时生产制造好几款世界顶级的航空发动机。

　　这些航空发动机，全是王旭东提供的全套技术资料。如上次在ZH航展展出的那一款先进军用航空发动机，它用于先进的第四代战机上。

　　随着王旭东给了军方远程战略轰炸机，大型运输机的全套技术资料给军方，现在军方主持，已经在秘密研制这些飞机所用的发动机，作为参与者，林运文知道，这些发动机被制造出来，将震惊整个世界！

　　想起这些，林运文心中就充满期待。看一看时间，带着歉意道：“哎呦，已经快到中午了，我要回去了。”

　　何业辉邀请道：“林专家，要不我们一起吃一个饭。”

　　林运文道：“何总，谢谢了，我没有时间，能来这次机床展看一看都是挤出来的时间，我们下次吧。”

　　这么忙！

　　见状，何业辉也没有勉强，热情的送林运文出了休息区。其实林运文完全没有说假话，他真的很忙，现在好几款航空发动机同时开始制造，他能清闲下来才怪。

　　目送林运文离开之后，何业辉心中想道，“老板今天下午到京城，到时候要和老板谈一谈我的构想，看老板有没有办法。”

　　在何业辉的心情，他还是想进入机床制造领域，尤其是看了这次展览，看到先进的机床研制全是国外研制的，这种想法就更加的强烈。


第992章 军方的又一件赠品

　　京城机场。

　　一架A380飞机在机场降落，从飞机上下来的是王旭东、郑小彤和林虎三人。这个时候，已经有一辆军车在早早的等待。

　　彭润伟今天上午给王旭打过两次电话，已经确认王旭东的行程，得知王旭东下午四点钟左右抵达机场，他早早的派人派车在机场迎接。

　　上次也是一样，王旭东一下飞机，马上被彭润伟的人接走，这次前来迎接那是那名军官，他看到王旭东下机，马上快不走了过来，立正，敬礼，朗声的道。

　　“王董事长，您好！”

　　王旭东点一点头，然后对郑小彤道：“小彤，由林虎送你回去，我先去彭部长那里。”

　　“嗯。”郑小彤乖巧的点一点头，“东哥，不用担心我，我先回去，你放心的去彭部长那里，等你回来吃饭。”

　　王旭东轻轻的道：“好，等我。”

　　林虎从飞机里面开出一辆越野车，郑小彤上车，临走之前抱了抱王旭东，然后上了这辆越野车，王旭东目送她离开。

　　目送自己的女友离开之后，王旭东上了军方的这辆车子，不久之后，抵达军方，在这名军官的带领下到了军方的办公大楼前。

　　走进这栋庄严的军方大楼，熟门熟路的走到了彭润伟的办公室前，这名军官道：“王董事长，彭部长在办公室之中等您，您敲门进去吧。”

　　王旭东微微惊讶，以彭润伟这样的繁忙，这样高的级别和身份，居然在办公室一直等着自己，这到底是有多么重要的事情啊！

　　此刻，王旭东完全知道，彭部长找自己，肯定不是为了再要某种军事装备的技术资料，而是有更加重要的事情。

　　心中这么一想之后，王旭东心中也重视起来，深呼吸一口，调整一下自己的心情，稍微整理一下自己的衣服，敲响了彭润伟办公室的大门。

　　“进来吧！”

　　从里面传来彭润伟洪亮的声音，门没有锁，只是虚掩，王旭东轻轻的推门走了进去。

　　彭润伟正坐在大办公桌后面，正在埋头处理文件，估计以为是他的属下，头也没有抬。

　　两、三秒之后，见没有报告声，彭润伟似乎意识到什么，抬头一看见是王旭东，马上放下手里的笔，合上文件，站了起来。

　　“旭东来了，这么快！”

　　……

　　到了京城，既然王旭东先要去军方见彭润伟，郑小彤就由林虎驾车先回自己家。

　　中午时分就已经打电话回来告知自己的爸妈，下午回京城。这个时候，吴亚萍肯定在盼望着郑小彤回去，按照“惯例”，吴亚萍应该已经在准备丰盛的饭菜。

　　林虎驾车非常的平稳，也知道路线，非常熟悉的到了郑小彤家的小别墅门口，郑小彤下车，看到这栋熟悉的别墅，心中一阵温馨。

　　一脸的欢快，脚步飞快的走进了自己家，推门进去，郑小彤马上就大声的喊起来，“妈，我回来了！”

　　听到声音，吴亚萍果然系着围裙从厨房之中出来了，一脸高兴的道：“小彤，我估摸着你也应该要到了。”

　　郑小彤走过去，兴致勃勃的道：“妈，你在弄一些什么好菜，我看一看。”

　　走进厨房，里面已经准备了很多的食材，很多东西都已经切好或处理好，只要下锅了，保姆正在里面打下手。

　　郑小彤道：“妈，我来给你帮忙。”

　　吴亚萍道：“不用，你到客厅去坐，水果已经洗好了，先吃一点水果，你爸等一下会回来。”

　　郑小彤笑着道：“这可不像我爸的风格，他难道要翘班，提前回来不成。”

　　吴亚萍笑骂道：“你这个丫头，什么‘翘班’说得这么难听，你爸是知道你这个宝贝女儿要回来，提前一点下班而已。”

　　郑小彤调皮的吐了吐舌头，扮了一个可爱的鬼脸，将双手插在裤兜之中，哼着小调，高高兴兴的朝客厅走去。

　　“这个丫头。”

　　吴亚萍一脸的溺爱，看着郑小彤去了客厅之后，又转身进了厨房。今晚准备这么多的菜，就是盼望着王旭东过来，一家人好好的吃一顿晚饭。

　　郑明回来了。

　　比一般正常下班时间几乎提前了一个小时，主要是知道自己的宝贝女儿今天下午回来，郑明特地提前下班回家。

　　“爸爸！”

　　郑明看到自己的女儿，一脸的慈爱，“小彤，回来了啊，旭东呢，去老彭那里了吧。”

　　郑小彤点头，“旭东一下飞机就被彭叔叔派人接走了，现在这个时候，应该已经到了彭叔叔那里。”

　　郑明笑着摇着头，“这个老彭，也不知道他找旭东干什么，这样神神秘秘。”

　　父女两人在客厅之中坐了下来，欢快的聊着天，渐渐的就聊到了巴音县这座大型的油气田。

　　郑明道：“旭东了不起啊，在巴音县发现了储量这么巨大的一座油气田，咱们再也不用从国外花大代价进口天然气喽！”

　　神色之中，一脸的高兴。

　　郑小彤道：“爸，再也不用去进口天然气，你们现在轻松多了吧。”

　　“嗯。”郑明点一点头，“不但轻松，心中还很舒服，你不知道，现在某国的人急了，找了我们好几次，想重启谈判，幻想着要我们从他们那里进口天然气呢。”

　　“想一想他们以前那副高傲的，不可一世的嘴脸，再想一想他们现在一脸焦急，几乎是哀求的神色，我们心中就非常的高兴。”

　　这确实很爽！

　　随着巴音县这座特大型油气田的出现，情况完全反转，以前是华夏方面花大代价从某国进口天然气，现在呢，轮到他们求上门来，希望华夏继续从他们那里进口天然气。

　　不过嘛，现在完全用不着再进口了，巴音县的油气田已经在开始建设，几个月之后，大量的天然气就能从那里开采出来，然后通过输气管道，送达全国各地。

　　父女两人高高兴兴的聊着天，郑明更是一扫以前的压力，浑身轻松，加之自己的女儿回来，他爽朗的笑声不时的在客厅之中响起来。

　　这个时候，王旭东正在彭润伟的办公室。

　　见进来的是王旭东，彭润伟马上放下手里的笔，合上没有处理完的文件，高兴的站了起来，“旭东来了。”

　　办公室之中没有第三人，王旭东称呼彭润伟为“彭叔叔”，王旭东笑着道：“彭叔叔好，你一个电话，我马上就赶过来了。”

　　彭润伟也笑了起来，风趣的道：“是两个电话，不是一个电话，我上午9点11分打了一个电话，11点47分又打了第二个电话。”

　　不愧是军人，时间观念很强，记得清清楚楚，一分不差的准确的说出了打电话的时间。一面说着，一面亲自动手给王旭东倒茶。

　　知道王旭东喜欢喝茶，彭润伟早早的准备了好茶叶，见彭部长准备亲自倒茶，王旭东连忙拿过茶杯泡了两杯茶，一人一杯。

　　反正两人之间关系极好，彭润伟也不坚持，任由王旭东泡好这两杯茶之后，彭润伟道：“旭东，坐吧，咱们聊一聊。”

　　王旭东在沙发上坐了下来，知道彭润伟找自己过来，肯定不是这么聊一聊这么简单，肯定是有非常重要的事情。

　　开始的时候，彭润伟并没说具体的事情，而是非常关切的询问了王旭东以及旭东矿业集团的一些近况。

　　“旭东，听说你们在巴音县又发现了储量极为惊人的油气资源，恭喜你们，不久的将来，咱们国内又将多出一座特大型的油气田。”

　　王旭东自豪的道：“彭叔叔，巴音县的这座油气田初步探明的储量是天然气大约9万亿立方，石油至少100亿桶，至于远景储量，肯定要高得多，我们还没有进行深入的勘探。”

　　彭润伟高兴的道：“旭东，这样一来，我们国内不但不再需要进口石油，连天然气也不再用进口了，这是大好事。”

　　两人聊着巴音县油田，很快，彭润伟聊到了目前正在制造的第四代战机，远程战略轰炸机，以及那里两款大型运输机。

　　一切进展非常的顺利，顺利得大大出乎所有专家们的预料，也给军方带来了巨大的惊喜。

　　这么先进的东西，制造起来居然几乎没有遇到什么技术难题，一路顺利，照这个进展，可能比当初的预测还要快一些。

　　这主要是“神级大矿主”系统提供的技术资料太逆天了，非常的详细，只要一步步按照技术资料上所说的去制造，基本不会有什么技术障碍。

　　彭润伟大致介绍完制造进展之后，拉开了他的抽屉，拿出一个精美的礼盒，“旭东，这是我给你准备的一件礼物，希望你喜欢。”

　　王旭东接过来，高高兴兴的打开，眼前一亮，心中道，好精致啊，这是一件精美的艺术品。

　　盒子之中红色的丝绸之上，静静的躺着一把“手枪”，它的样子是军方目前的制式手枪，这种制式手枪大量列装部队。

　　彭润伟给王旭东的这支手枪不是一般的手枪，它是一件精美的纪念品，一件1：1比例的艺术品，不是什么人都能拥有的，只有对军方有特殊贡献的人，军方才会赠送。

　　彭润伟道：“旭东，喜欢吗？”

　　王旭东点头道：“太喜欢了。”

　　同时王旭东知道，彭润伟将自己叫给过来，肯定不仅仅只是给自己这把“手枪”这么简单。

　　果然，赠送给王旭东这把“手枪”之后，彭润伟的脸色一正，正事要来了。


第993章 非同一般

　　这把“手枪”是一件工艺品，一件非常精美的工艺品。

　　王旭东开玩笑似的道：“彭叔叔，这支枪很漂亮，可惜不能打子弹，要不，您送我一支真枪，这么样？”

　　“你想得美！”彭润伟笑了起来，“真枪你就不要想了，这虽然是一件工艺品，但你可不能小看它，只有非同一般的人才有可能得到的我们军方的这种高规格的赠送，你就知足吧。”

　　彭润伟一直怀疑，他自己电脑之中的那接二连三的出现的技术资料，应该和王旭东有关系。

　　只是王旭东一直不承认，彭润伟就没有再三询问王旭东，而是心中清楚就行，两人之间其实有一种心照不宣，正好这次军方有这批非同一般的赠品，得到它代表着莫高的荣耀，彭润伟就代表军方赠送给了王旭东一件。

　　王旭东也就是开一开玩笑，随口说一说而已，这只宛如精美工艺品的“手枪”看上去就非同一般，枪声上还有铭刻，有军的编号，得到了它，王旭东已经非常满足。

　　“彭叔叔，开玩笑，开一开玩笑而已。”

　　彭润伟也知道这是玩笑，并没有在这个问题上纠结，脸色渐渐的严肃起来，脸色一正，缓缓的道：“旭东，我将你叫过来，并不仅仅只是代表军方向你赠送这件赠品。”

　　见这么一说，王旭东就知道正事来了。

　　彭润伟一副空前正式的神色，语气也严肃起来，连称呼都变了，“王董事长，这是一件至关重要的事情，也是一件高度机密的事情，事关重大，你要严格的保密。”

　　王旭东脸色也是一正，马上答应道：“彭部长，你放心，我一定严格保密，不泄露半点。”

　　这个时候，王旭东心中也微微好奇起来，什么事情，居然这样的重大，需要彭润伟亲自找上自己，且神色还这样的正式和严肃起来。

　　彭润伟点一点头，拿起桌上的红色保密电话，“小陈，将东西送我办公室来。”

　　王旭东心中在猜测，这到底是什么东西呢？

　　一会儿的功夫，一名上校拿着一个军用密码箱走了进来，将密码箱放到了彭润伟的办公桌上，然后一个标准的向后转，走出了办公室，还将办公室大门关上。

　　接下来将是十分机密的事情！

　　王旭东的目光看着这只军用密码箱，这样款式的密码箱他见过一次，去年的时候，军方送过来那种半成品的装甲合金钢样品，就是用这样的一只密码箱装着的。

　　见密码箱被送过来，彭润伟微微的点一点，拉开他办公桌的抽屉，从里面拿出两副崭新的白色手套，“旭东，戴上吧。”

　　说完之后，他自己也戴上了其中一副白手套，见状，王旭东更加的好奇起来，心中在想到，这密码箱之中到底是什么东西，居然还有戴上手套。

　　王旭东依言戴上了崭新的白手套，看着彭润伟亲自动手打开这只军用密码箱……

　　……

　　巴音县特大型油气田。

　　从1号地，2号地修建过去的粗大输气管道已经竣工了，这条输气管道宛如一个巨大的“人”字形，长约十几公里，一路绵延，最终和西气东输的主干输气管道成功对接。

　　如果是西疆省的其他地方，或北方的其他地方，12月份进行施工的话难度比较大，因为天寒地冻，或是冰天雪地。

　　这里则不会，火洲盆地终年干旱少雨，就算是冬天也鲜见下雪，没有冰雪天气，施工就基本没有受到多少影响，如这条十几公里长的输气管道，已经建设完工。

　　“钟总，咱们的输气管道终于建设好了。”

　　这个时候，钟哲穿着旭东矿业集团的工作服，戴着安全帽，正呆在2号天然气开采区。

　　在这片开阔的荒漠和戈壁上，一口口气井正在进行建设，有几口已经建设完工，可以进行天然气的开采，目前缺乏的就只是输气管道而已。

　　整个2号天然气开采区也正在进行大建设，可见大量的工程机械，大量的人影。

　　钟哲看了看不远处那条输气管道，又看了看一口口的油井，心中一片欢喜，心中想道，真是难以想象。

　　这么大的一个天然气开采区，居然用不着任何的净化处理系统，一切都能简单化，天然气开采出来，连接到输送管道，直接可以输送走。

　　用不着进行脱水处理，用不着分离和净化其中的硫化氢，二氧化硫等杂质气体，开采出来的直接就是洁净的，优质的天然气。

　　钟哲常常在心中想，这也许是大自然的奇迹。没有人能弄懂为什么会有这么洁净的天然气，只能归结于这是大自然的奇迹，其实，这是“神级大矿主”系统的功劳。

　　这里的天然气全是通过“神级大矿主”系统聚集过来，自然质量一流，也没有什么杂质气体，更不含有害气体。

　　一口，两口，三口……

　　钟哲数了起来，一共有7口气井已经建设完工，只待天然气的开采。这条输气管道已经建设好，不久之后，这些气井就能陆续开采出优质的天然气。

　　“我要将这个好消息告诉老板。”钟哲心中这么想着，拿出了他的手机打了过去。

　　有一点微微奇怪的是，一直没有人接听。莫非老板有重要事情，没空接这个电话，或是将手机调成了静音模式。心中这么想之后，钟哲编辑了一条短信发过去，将这条输气管道建设完工的事情告诉了王旭东。

　　发完这条短信之后，钟哲看一看天色，知道距离天黑还比较早，于是挥手道：“走，去咱们的石油开采区看一看。”

　　数人上车，乘坐两辆越野车，朝着距离这里大约二十公里之远的石油开采区而去。

　　在那里王旭东聚集了大约100亿多桶优质的石油，分布在一处面积开阔的荒漠戈壁地底深处，按照规划，那里是巴音县特大型油气田的石油开采区。

　　半路上，钟哲看到了一些自己的员工，也看到了一些施工的工程机械，那是一条输油管道正在进行修建。

　　这个石油开采区的石油开采出来之后，主要通过输油管道运输，这条输油管道已经在开工建设。

　　二十公里的路程，不到半个小时的时间就到了，远远的，钟哲就看到了远处有大量的人员，工程机械，也看到了一些活动板房。

　　那里是巴音县特大型油气田的石油开采区，按照规划方案，这里已经开始建设，甚至能看到竖立起来的井架，有钻机正在进行钻孔。

　　钟哲过来的时候，正有一口油井完成了钻孔，钻杆正在从钻井里面退出来，钟哲正好看到退出钻杆的井口。

　　黑洞洞的井口，一直通到地底深处。

　　钟哲问道：“王工，怎么样？”

　　旁边的是一名戴着安全帽，穿着旭东矿业集团工作服的技术人员，钟哲认识这是负责这处石油开采区的技术人员之一。

　　王工道：“钟总，咱们第一口油井已经完成钻井工作，马上就要放下井筒，灌注混凝土。”

　　按照开采流程，选好钻点之后，用大型钻机钻出一个深入地底深处的大井，口径一般比较大，深度几乎达到储油层。

　　达到理想深度之后，将钻杆退出来，然后开始放下金属材质的井筒，在井筒和井壁之间留有比较宽的间隙，在这间隙之间需要浇灌混凝土进行密封，等混凝土凝固之后，这口油井的建设也完成了大半。

　　这里的建设进展真快！看到第一口油井已经完成钻井，钟哲一阵高兴，拿出手机准备向王旭东报喜。

　　电话打过去，还是像上次一样，没有人接听。钟哲心中道，老板应该有十分重要的事情，没有空接听电话，于是，他又发了一条短信过去，将这个大好消息告诉王旭东。

　　这个时候，王旭东正在彭润伟的办公室。

　　知道自己的手机响起了短信提示，但王旭东根本就没有时间理会，目光集中在这只军用密码箱上面。

　　尤其是看到彭润伟还非常正式的拿出了白手套，王旭东一下子就彻底的重视起来，知道事关重大，这只密码箱之中的东西肯定非同一般。

　　尤其是注意到彭润伟的脸色空前的严肃，一丝不苟，王旭东的心跳不由的加快，仔细的看着彭润伟开启这只密码箱。

　　这个时候，王旭东发现自己的呼吸都微微急促起来，一颗心脏有力的“砰砰”跳动，整个办公室之中非常的安静。

　　彭润伟罕见的戴上了白手套，一脸正色，在王旭东的目光之中开始开启这只军用密码箱。

　　他的动作非常的熟练，应该是开启过这只军用密码箱很多次，他开始输入密码，还配合指纹，终于，王旭东听到了一声轻响。

　　“咔嚓！”

　　这一声轻响之后，这只密码箱被打开了，彭润伟将箱子调转180度，将它对准王旭东，在王旭东的面前打来了这只密码箱。

　　箱子一打开，王旭东的目光马上朝箱子里面看去，一看到箱子里面的东西，王旭东瞬间就愣住了！

　　在箱子开启之前，王旭东猜测过很多次，脑海之中有很多中假设，但万万没有想道，居然是这样的一件东西。


第994章 未知金属

　　这是什么东西，好奇怪！

　　王旭东看到这只军用密码箱之中有一块灰色的“石头”，看上去平平无奇。此前王旭东有多种设想和猜测，没有想道居然是这样一件东西。

　　“这是一块石头！”

　　王旭东好奇的几乎喊了起来，心中也有一点想不明白，彭润伟将自己从东海市千里迢迢的叫过来，就是为了给自己看这块“石头”吗？

　　很快王旭东就知道，这应该是不一块“石头”，只是乍一看像是一块普通的石头罢了。

　　果然，彭润伟就道：“旭东，你再仔细看一看。”

　　王旭东点一点头，认真的看起来，这么认真一看之下真的发现了一些不同，这东西颜色呈灰色，和普通石头的颜色有一点类似，大小为拳头大小，惊奇的是它居然有金属的光泽。

　　难道这是一块金属！

　　见自己戴上了白色手套，王旭东就知道，这是方便让自己拿起这块东西仔细观看的，于是，王旭东拿起了这块东西。

　　这么轻！

　　心中推断出这是一块不知名的金属之后，王旭东以为它会比较沉重，估摸着其重量应该有两、三公斤吧，其实根本就没有，感觉上很轻，比之前想像得要轻得多。

　　拿在手上好奇的看了看，王旭东实在是没有看出什么名堂，只是感觉到这块金属绝对不简单。

　　在彭润伟的办公室，当着彭润伟的面，王旭东也不方便用“神级大矿主”系统进行扫描，只能这么用眼睛仔细的观看着。

　　“彭叔叔，它看上去很不简单，难道是军方最新研制的某一种新型金属？”

　　彭润伟道：“这是一种金属，且是我们未知的一种金属，它不是我们军方研制的，说来话长……”

　　彭润伟开始为王旭东介绍这块金属的来历。

　　一个月之前，在大西北某边防哨所的一小队战士在巡逻的时候发现了它，开始的时候，战士们还以为这是一块陨石，但它密度小，很轻，又非常的坚硬，战士们觉得它不寻常。

　　这件东西也很快被上交了上来，最后到了军方几位顶尖金属材料专家的手中，在军方的实验室之中进行了一系列的试验，用过强酸，用过高温，也进行过硬度测试等，但它没有丝毫的改变。

　　即使在浓硫酸中，或是在2000度的高温下，它都不会有任何的改变，安然无恙。专家们不信邪，用上了“王水”它才有一点点的反应，但被腐蚀的进展非常的缓慢。

　　专家们将温度升高到3500度，它才开始有一点变软要融化的迹象，再如此高温之下，如果是一般金属，早就熔化甚至气化了，而它没有，仅仅只有一点变软，有要融化的迹象而已。

　　经过一系列的试验，甚至进行了强度和硬度测试，得出的数据非常的惊人，它具有超强的强度，比已知的任何一种金属的强度都要强。

　　三联特钢集团的超强合金结构钢算是非常强的金属，目前广泛用于国内高端装备制造领域，但和这种未知金属相比，三联特钢集团的超强合金结构钢差得很远，专家们得出初步结论，这种未知金属的强度是三联特钢集团的超强合金结构钢的数倍以上。

　　这仅仅只是强度，它的耐高温性能更是非常的惊艳，此外，硬度也很高，硬度在一般钢铁之上，几乎都能和硬质合金钢比肩。

　　专家们对它的元素进行了分析测量，但直到目前为止，也只弄清楚它的基本元素组成，但这些金属元素是怎么熔炼在一起的，比例怎么样等等，一直还没有弄清楚。

　　办公室很安静，只有彭润伟的介绍，王旭东表面上是在认真的听着，心中则早就掀起了惊涛骇浪。

　　彭润伟道：“我们开始的时候怀疑它是一块陨石，但现在已经知道，它绝对不是一块陨石，而是一种高科技的东西，且已经超越了人类目前的科技水平。”

　　王旭东道：“彭叔叔，你是说它是外星人的东西？”

　　彭润伟道：“我此前一直不相信有外星人的存在，看到这块金属之后，我相信了，为茫茫的宇宙，也许真有外星人的存在。”

　　对于外星人，王旭东是坚信存在的。

　　自己的“神级大矿主”系统就是外星科技的东西，若干万年之前，一艘外星采矿船的核心主脑，现在则已经和自己彻底融合，成为了自己的东西。

　　既然有“神级大矿主”系统这样的东西，那再出现这种未知金属，那就有没有什么好奇怪了。

　　王旭东在心中想道，这块未知金属，是否和自己的“神级大矿主”系统有关联呢？

　　如果不是在彭润伟的办公室，王旭东真想用系统扫描一下这块金属，询问一番矿工一号。但当着彭润伟的面，王旭东暂时忍住了这么做的冲动。

　　“旭东，这是一种高科技的未知金属，如果能被我们研究透，被我们冶炼出来，那就太好了！”

　　这么好的东西，谁都会这么想，彭润伟自然也有这样的想法，且将希望寄托到了王旭东的身上。

　　王旭东点头道：“这确实好东西，如果能被冶炼出来，那将引领革命性的工业变革！”

　　这一点都不夸张，材料是整个工业的支撑，大到轮船飞机，小到一颗小小的螺丝钉，都离开优质的材料，尤其是金属材料。

　　某一种新材料的出现，往往能马上反应在工业体系之中，尤其是在航空航天领域，有一代材料，一代航空航天装备的说法。

　　彭润伟道：“旭东，三联特钢集团是再我们国内金属材料领域泰山北斗般的存在，你又是这家集团的老板，我将这块未知金属交给你，如果你们能破解它，能将它冶炼出来，那就太好了。”

　　一下子，王旭东感觉到自己身上担子很重，彭润伟的期望值不是一般高，即使是王旭东，有“神级大矿主”系统这样的逆天大神器，那也不敢拍着胸脯说一定能行。

　　也许连“神级大矿主”系统都不能分析它！

　　王旭东很想拒绝，但看大彭润伟的眼神之中充满期望，王旭东还是不忍心，点一点头，“彭叔叔，我们试一试。”

　　“好！”

　　见王旭东答应下来，彭润伟一下子高兴起来，“旭东，我会派人将这只军用密码箱送到三联特钢集团，也会派一直精锐小分队24小时暗中保护它。”

　　东西这么重要，自然不可能由王旭东从彭润伟的办公室之中提着就走，万一有什么闪失，将东西弄丢了，那就大条了。

　　这不是一般的东西，这样的东西在军方手上，还不知道有没有走漏风声，万一被国外某些势力知道了，那他们肯定会不择手段的想弄到这东西。

　　由军方派人将东西送到三联特钢集团的实验室，再加上派一支精锐小分队，这才是最安全的做法。

　　王旭东接过了这副重担，在感到责任重大的同时，心中也有一点跃跃欲试，如果能将这种金属冶炼出来，那就逆天了！

　　彭润伟合上这只军用密码箱，将小陈叫过来，这名上校走进彭润伟的办公室，将这只军用密码箱拿走。

　　“旭东，我等你消息，你说什么时候将东西送过去，我就派人什么时候送过去。”

　　王旭东点头道：“行，东西到了三联特钢集团之后，我们将集中精干科研力量，全力试一试，如果运气好，能冶炼出类似这样的金属，那就好了。”

　　“旭东，我看好你，等你们的好消息。”

　　彭润伟对王旭东的期望值很高，不过，王旭东也不敢打包票，这东西太不一般了，外星科技的东西，即使自己有“神级大矿主”系统，那也没有十足的把握。

　　再说了，即使“神级大矿主”系统能对这块未知金属进行分析，但以现在的科技水平，能不能将这样的金属冶炼出来，那完全是一个未知数，半点把握都没有。

　　事情基本谈好，王旭东起身道：“彭叔叔，那我就先告辞了。”

　　彭润伟将王旭东送到了办公室门口，“旭东，希望你们能给我一个惊喜。”

　　王旭东点一点头，朝彭润伟挥一挥手，走出了军方大楼。由军方派人，乘坐军车，一直送王旭东到郑小彤家的别墅门口。

　　乘坐在车上，王旭东脑海之中一直在想着刚才那块未知的金属，心中的震撼一直没有消退，居然还有这样的东西，真是太逆天了！

　　这样的金属，高硬度，高强度，耐极高温，耐腐蚀，密度还这么轻，可以想象，能广泛运用于各种领域，各行各业，全领域都能运用它。

　　一直在想着这块未知金属，军车已经到了小别墅门口，王旭东还在那里想着，直到驾车的那名军人提醒道：“王董事长，已经到了。”

　　回过神来的王旭东这才轻轻的拍一拍脑袋，不禁一笑，自己是不是有一点入魔了，刚才满脑子都是这块未知金属。

　　王旭东走下这辆军车，朝送自己过来的那位军人挥一挥手，朝别墅大门走去。从别墅里面，欢快的跑出一道靓影。

　　“东哥，你回来了！”

　　靓影扑进王旭东的怀抱，温香满怀！


第995章 一共两块

　　“嘻嘻，东哥，你回来了，我妈妈为你准备了大餐。”

　　靠着王旭东坚实温暖的胸膛，郑小彤一脸的幸福，一脸高兴的笑容。

　　王旭东搂着自己女友的细腰，轻轻的在她嘴唇上吻了一笑，“这次又辛苦阿姨了，每次过来，她都这么热情。”

　　“一个女婿半个儿，我妈妈对你比儿子还好。”

　　这倒是实情，吴亚萍对王旭东这个未来女婿真没有二话说，比对郑小彤都好，有时候，郑小彤还有一点小醋意，妈妈对东哥太好了，忘了还有我这个宝贝女儿。

　　两人手牵手，一起走进了别墅，看到客厅之中的郑明，王旭东微微惊讶，没有想道自己的未来岳父这么早就回来了。

　　“爸爸，你今天回来真早。”王旭东热情的和郑明打招呼。

　　郑明站起来，关心地问道：“老彭又将你叫过去了吧，咦，你手上的是什么东西。”

　　经郑明这么一提醒，郑小彤也好奇起来，问道：“东哥，这是什么，打开来我们都看一看。”

　　这是彭润伟代表军方赠送给王旭东的礼物，盒子就非常精致，看到这件东西，郑小彤眼睛一亮，兴致勃勃的从王旭东拿过来，在茶几上将这个精美的盒子打开。

　　“咦，这是军方的赠品，这么好的东西，老彭居然舍得赠送给你。”

　　盒子一打开，郑明显然就认出了这把工艺品手枪，从盒子里面拿出来，在手中兴致勃勃的把玩起来。

　　一边看，一边啧啧的称赞。

　　郑小彤道：“爸，这支枪难道大有名堂，我看只是一个漂亮的模型而已嘛，又不是真枪。”

　　“模型？”郑明马上道：“小彤，你是不懂，这是军方最高级别的赠送品之一，主要赠送给军外人士，只有对军方有特殊贡献的才有资格受赠，我曾经要老彭送我一支，他想都不想就拒绝了。”

　　啊，这么牛！

　　郑小彤心中暗暗惊讶，没有想到这支枪这么不简单，不是一般人能获得军方的这种赠送，而东哥则拥有了一支。

　　王旭东一下子心中高兴起来，这是莫大的荣耀啊，看来彭润伟是看在自己既为军方提供出色的各种金属材料，如装甲合金钢，超强结构钢等，也为军方提供出色的发动机动力，如各款柴油发动机，燃气轮机等等。

　　更、更、更重要的，估计是彭润伟已经猜测到，他电脑之中出现的那些技术资料可能和自己有关，这才将代表着至高荣誉的这支手枪赠送给了自己。

　　从郑明手里接过这只手枪，王旭东细细的看起来，越看越喜欢，爱不释手。这个时候，吴亚萍端着一盆刚做好的水肉片，一边笑着，一边大声的道：“开饭了，都过来。”

　　一家人坐在了一起，享受温馨的晚餐，郑明还拿出了一瓶酒，很是高兴的和王旭东喝了两杯。

　　“旭东，这次在京城呆几天，好好玩几天再回去。”

　　面对吴亚萍的热情，王旭东有一点为难，“阿姨，这次肯怕不行，我有重要事情，准备明天回五江市。”

　　确切的说是明天打算回三联特钢集团，好好的“研究”军方的那块未知金属，如果能从这块未知金属身上有收获，那就太好了。

　　再有，何业辉在京城参加这一届的国际机床展览，明天上午要见一见自己，两人之间已经约好明天上午见一面。

　　郑明道：“旭东，你去忙吧，正事要紧。”

　　见王旭东明天就想走，吴亚萍明显有一点不舍，不过自己老公这么说了，正事要紧，也就不好再挽留，而是将目光投向了郑小彤。

　　“小彤，你呢，在京城陪妈妈几天，怎么样？”说完，满是期望的看着郑小彤。

　　郑明道：“小彤，如果你没有要紧事情的话就留下来陪你妈妈几天，她呀，自从退休了以后，整天没什么事情，老是想要有一个人陪，我又整天上班，你看……”

　　见自己的父亲这么说，郑小彤一口就答应下来：“行，我留下来陪妈妈。”侧头对王旭东道：“东哥，还有大约半个月元旦，你到元旦的时候来接我，怎么样？”

　　这个自然没有问题，王旭东点头同意。

　　一家人一边聊，一边吃着丰盛的晚餐，饭后，郑明邀请道：“旭东，咱们去书房喝一喝茶。”

　　王旭东知道自己的未来岳父找自己有正事，欣然答应，起身随着郑明一起上了楼，两人一起来到了书房。

　　对书房中的一切，王旭东熟悉得很，熟门熟路的找出茶叶，茶杯，动手泡上两杯好茶。

　　郑明笑着道：“好家伙，一来就找出了我最好的茶叶，这可是我的珍藏。”

　　王旭东一笑，郑明说完之后也是一笑，他自然不是舍不得这点茶叶，而是开玩笑故意这么说的。

　　两人一人一杯好茶，坐了下来，开始聊了起来。郑明先是询问了旭东矿业集团的近况，也询问了富川油田、银海油田的情况。

　　得知富川油田已经稳产，每天大约有600万桶的优质原油被开采出来，全年的产量将稳定在20余亿桶左右，郑明感到很欣慰。

　　得知银海油田三个石油开采区在大建设，其中1号油区每天的产量已经达到100多万桶，将来会达到150万桶，甚至有可能达到200多万桶，郑明很是高兴。

　　“这样的话，银海油田将来的产量可能会超越富川油田！”

　　确实是这样。银海油田的原油储量本来就在富川油田之上，如果三大油区全面投产，总产量应该还在富川油田之上，会超越富川油田。

　　王旭东也是这么认为的，点一点头，又为郑明介绍了建设之中的青龙港，当得知青龙港1号码头即将全面完工，郑明对王旭东又是一阵称赞。

　　接着，郑明又询问了已经开始建设的巴音县特大型油气田，听了王旭东对这座油气田的介绍之后，郑明长长的舒服了一口气，心情彻底的轻松。

　　“旭东，这座油气田将来的天然气产量将达到数百亿立方，我们再也不用进行天然气进口了，你知道吗，某国方面再次提出来，想和我们回到谈判桌上，重启关于天然气的进口谈判，不过嘛，咱们用不着再进口他们的天然气。”

　　王旭东道：“对，不用再进口了，他们的天然气爱卖给谁，那就卖给谁去，咱们不需要！”

　　翁婿两人哈哈大笑起来……

　　……

　　美国，某特大型研究中心。

　　这里不简单，戒备森严，安保严格，一般人的绝对不能出入这里，在这里的一间大型实验室之中，几名专家正在全神贯注的进行研究，研究对象赫然是一块灰色的金属。

　　如果王旭东看到这块金属，肯定会大吃一惊，这种金属和王旭东在彭润伟办公室之中看到的一样，绝对是同一种金属。

　　从这几名美国专家的神色可以看出来，他们的研究应该是毫无进展。

　　在研究中心的某一间大办公室，坐着好几人，有穿着衬衣打着领带穿着便装的人，也有穿着军装的军人，其中一人赫然是一名美国的将军。

　　坐在主位上的是一为大腹便便的大胖子，他是总统的特别顾问，奉命过来查看对这块未知金属的研究进展情况。

　　大胖子道：“维尔斯将军，你是这里的负责人，你说一说，我们的研究进展怎么样呢？”

　　美国的这位将军面露难色，“顾问先生，这绝对是外星科技产品，科技含量超乎我们的想象，我们……”

　　大胖子不耐烦的打断了，“总统先生对这块未知金属的期望很高，希望你们尽快完成对它的研究，拿出冶炼它的方案。”

　　“哦上帝，这不可能，你也知道，凭我们目前的科技水平，完全不可能研究透它，更别说冶炼出类似的同类型金属。”

　　“我不管。”这位特使不耐烦的挥手道：“再给你们一年的时间，一年之后，我们要看到结果。”

　　“这……”

　　负责这处研究中心的那名负责人知道，不要说一年，就是十年，二十年，估计也不可能，这是完全超越现代科技的东西，凭借目前的科技水平，完全不可能有什么收获。

　　总统顾问似乎看出了他的难处，面色一缓，轻轻的叹了一口气，“维尔斯将军，你可能还不知道，根据我们掌握的情报，这种来自外太空的未知金属有多块掉落到了大气层。”

　　“你也知道，不管是陨石，还是其他东西，进入大气层之后，会和空气剧烈摩擦，一般会烧得一点不剩，除非它体积比较大。但这种未知金属不一样，它耐极高温，其中至少有两块没有被烧尽，掉落到了地球上，其中一块在我们手上，正在进行研究，另外一块则掉落在了华夏的大西北。”

　　掉落到了华夏境内。

　　美国的这位将军连忙问起来，“那一块未知金属呢？”

　　总统顾问皱着眉头道：“根据我们的情报，那块金属应该已经到了华夏军方手里，华夏军方肯定也在对它进行研究。”


第996章 让他去试一试

　　这样的未知金属居然有两块！

　　另外一块在华夏军方手上，难怪美国方面这么大的压力，恨不得马上将这块金属研究透，马上冶炼出类似这样的金属材料。

　　这种未知金属不简单啊，太出色了！

　　随着他们的研究，他们对这种未知金属也渐渐的了解，完全已经意识到了它的不简单之处，这样才担心华夏方面走在前面，率先在这种金属上受到什么启发，冶炼出类似这样的金属。

　　因为这种金属性能太出色，只要类似，只要能在性能上接近它，那就足够出色，完全能在各行各业大量运用，也将引领整个科技水平的大大提高。

　　这名将军难以置信的道：“华夏军方居然也有一块，他们的运气太好了。”

　　总统顾问道：“维尔斯将军，你们还有一年的时间，一年之内，必须至少能熔炼出类似的金属材料。”

　　“顾问先生，一年的时间我们做不到，另外我也告诉你，不要说一年，十年也不可能，我们做不到，华夏方面更加做不到，你也不用有丝毫的担心，即使他们得到了一块这种金属，他们也绝对不可能从这种金属身上受到什么启发，不会有什么收获。”

　　如果是依靠现代的科技水平，确实不可能会有什么收获，因为这块金属大大超越了现代的科技水平，但王旭东呢？有“神级大矿主”系统。

　　没有人知道王旭东拥有逆天的“神级大矿主”系统，美国的这些人自然也不知道。

　　……

　　华夏，京城。

　　早饭过后，在吴亚萍、郑小彤两人的目光之中，王旭东登上了自己的车子，一大早，林虎就驾车过来，在别墅前等着王旭东。

　　“旭东，有空过来玩，阿姨为你做好吃的。”

　　“东哥，早一点过来接我。”

　　在两人的话语之中，王旭东朝两人挥一挥手，车子启动，先去机场。等一下王旭东要回五江市，心中挂念着那块未知金属。

　　在上机之前，王旭东已经和何业辉约好，在飞机上见上一面。这是A380飞机，内部非常的宽敞，也有咖啡厅，会客厅之类的地方。

　　由林虎驾车，在郑小彤和吴亚萍不舍的目光之中缓缓的离开，出了别墅区，车子汇入大街上的滚滚车流之中，朝着京城机场而去……

　　今天的何业辉没有再去看机床展览，而是带着他的助手出了下榻的大酒店，乘车前往京城机场，乘坐在车上，何业辉闭目养神，脑海之中则还在想着在这次机床展上看到的各款先进的机床。

　　尤其是那些高精度，高性能的五轴联动，或六轴的大型加工中心，历历在目，久久的定格在他的脑海之中。

　　何业辉心中想道，如果山河重工集团有朝一日，也能生产制造出这样的机床，那就太好了。

　　只是这很难，非常难。山河重工集团是高端装备制造业的佼佼者，在国际上也有比较大的名气，但要进入陌生的机床制造领域，一切相当于从零开始，在一张白纸上画图。

　　难啊！！！

　　何业辉的眉头微微的皱了起来，现在他将希望寄托在了王旭东的身上，心中甚至在想，也许老板会有办法。

　　一路上，在这样的沉思之中度过，车子抵达机场之后，何业辉才回过神来，旁边他的助手提醒道：“何总，已经到了。”

　　车子通过特殊通道进入机场内部，到了停机坪上，不远处正是王旭东的那架A380飞机。

　　何业辉吩咐他的助手在车上等候，自己下了车，朝着这架飞机走去。这个时候，王旭东刚上飞机不久。

　　飞机上本来有一间咖啡厅，现在被王旭东稍加改造，摆上了茶具，放了一些好茶叶，即可以泡咖啡，也可以泡上一杯好茶坐下来慢慢的品尝。

　　在飞机入口，林虎已经在那里等待，“何总，老板已经到了，我带你过去。”在林虎的带领下，何业辉登上了飞机，看到飞机内部的宽敞和奢华，何业辉佩服，不愧是老板，也只有这样的顶级私人飞机才配得上老板的身份。

　　这个时候，王旭东已经泡好茶，等着何业辉的到来。在电话之中没有细说，王旭东暂时还不知道何业辉主动找自己是什么事情。

　　何业辉来了，隔着老远，何业辉就打招呼道：“老板，我来迟了一点，你久等了。”

　　王旭东爽朗的道：“我也才刚到，坐，先喝茶。”

　　两人坐下来，一边喝茶一边聊着。何业辉汇报了山河重工集团的一些近况，尤其说了，今年全年山河重工集团的销售额肯定会突破1000亿元大关！

　　作为一家制造业企业，能进入1000亿俱乐部，这不简单，完全是身份和实力的象征。说起今年的成绩，何业辉一脸的自豪。

　　同时也汇报了，在北方地区，暂定是在津港市选址建设山河重工集团的另外一座生产制造基地，进一步的扩大生产规模。

　　津港市是北方的特大型城市，距离京城近，且有优良的深水大港，山河重工集团在那里制造出来的各类工程机械可以从津港市装船出口，非常的方便。

　　王旭东完全赞同选址在津港市建厂，取得王旭东的同意之后，这件事情就这样的定下来。

　　听何业辉汇报完这些之后，王旭东道：“何总，你主动找我，应该不仅仅只是汇报这些吧，还有什么事，说吧。”

　　何业辉一笑，“老板，还真有事情，这两天看了这一届国际机床展，我心中很有感触，我们华夏的机床制造业和先进国家相比，还是有一定的差距啊，我们应该只能算是准一流。”

　　王旭东道：“老何，你莫非有想法，想要进入机床制造领域。”

　　何业辉直接承认这一点，“真有这样的想法，哎，只是这又谈何容易，没有十年、八年，没有大量的资金砸下去，估计很难取得什么成绩，更不要说超越那些先进的机床设备制造商。”

　　王旭东点一点头，确实是这样。

　　这是一条艰辛的道路，技术密集，资金密集，也需要花费起码数年的时间才可能有一点成绩。

　　即使困难重重，何业辉也准备闯一闯，去试一试，不过，他更加希望得到王旭东支持，就像联合采矿车，300吨级大矿车，山河动力的各款发动机一样。

　　如果王旭东能提供某一款先进机床的全套技术资料，那何业辉有把握，一定能在最短的时间内将这款机床制造出来。

　　王旭东提供的技术资料太详实了，也非常贴近目前的真实科技水平，不会超越现代生产力水平。

　　另外，这些技术资料不但有设计资料，也有工艺资料，每一种零件怎么制造，采取什么工艺步骤，什么工艺参数等清清楚楚，一般稍有实力的制造企业都能将这种零件制造出来。

　　零件制造出来，怎么装配，技术资料上也同样清清楚楚。甚至在系统的资料库之中还有相应的智能装配流水生产线。

　　如山河动力公司的各款发动机装配，现在全部采用由电脑控制的，性能非常可靠和优秀的智能装配流水生产线。

　　何业辉希望，王旭东能给自己某一种先进机床的技术资料，他有一点充满希望的看着王旭东。

　　感受到何业辉目光之中的殷切希望，王旭东一笑，“老何，你真的想进入机场制造领域。”

　　何业辉肯定的点一点头，“嗯，我非常想进入这一领域，还希望得到老板的支持。”

　　王旭东见何业辉进入机床制造领域的想法这么坚定，也准备成全他，“既然这样的话，那你就做好准备吧，我手上正有几款先进机床的全套技术资料，我明天给你。”

　　啊！

　　真的有啊！

　　何业辉一下子高兴起来，不，应该说是有一种巨大惊喜之后的激动，拼命的点一点头，“老板，太好了，我有信心，有了你的技术支持，我们的机床制造领域肯定能一炮打响。”

　　王旭东拿出来的东西，能简单吗？

　　何业辉有信心，王旭东将要给自己的关于机床的技术资料，肯定非常的了不起，有了这样的技术资料，何业辉知道，自己肯定能将这几款先进机床制造出来。

　　在“神级大矿主”系统的资料库之中，正好有好几款机床的全套技术资料，此前没有，系统上次升级之后，这是新出现的东西，王旭东虽然没有细看，但知道系统中的东西，肯定不一般。

　　没有想到这么巧，何业辉居然想进入机床制造领域，那些机床的技术资料正好用得着，交给何业辉，让他去试一试。

　　……

　　军方大楼。

　　一辆军车缓缓的出驶，像这样的出入，显得非常的正常，每天都有不少的军车在这里进出，也没有人去关注这样的一辆军车。

　　其实这辆外表看起来普通的军车一点都不简单，其中有一名军人的军衔比较高，上校军衔，此外还有两人一脸的彪悍，一看就是兵王之类的人。

　　这名上校手中提着的是一只军用密码箱，这辆车子出了军方大楼之后，朝着京城远郊的一处军用机场而去……


第997章 东西送达

　　老板真的先进机床的技术资料啊！

　　何业辉莫名的惊喜，满眼激动的看着王旭东，恨不得马上就道，老板，现在就将那些资料给我，我先看一看，过一下瘾。

　　他知道，老板拿出的东西，岂能简单！

　　即使还没有看到这些技术资料，何业辉也知道，肯定不是简单的东西，这几款机床肯定是非常先进，综合性能非常出色的机床。

　　王旭东道：“明天吧，我将资料准备好，你过来拿走。”

　　明天就明天，何业辉非常的高兴，“老板，我明天一定亲自过来，我等一下就回省城，再也不看这个机床展览了，我要回去考虑，准备着手建设我们的山河机床设备有限公司。”

　　公司的名字都想好了，取名“山河机床设备有限公司”，将是山河重工集团下属的全资子公司，至于公司的选址，何业辉也会马上考虑好，既然有了机床的技术资料，他恨不得将机床尽快制造出来。

　　既然在技术上不成问题，那就不会再有问题，何业辉高兴的起身，“老板，我先告辞了。”

　　他一刻也不想呆了，要马上回江南省。王旭东道：“嗯，你去吧。”

　　目送何业辉离去之后，王旭东打开了自己的“神级大矿主”系统，一个人安安静静的开始查看系统资料库之中那几种机床的技术资料。

　　立式大型六轴加工中心！

　　这东西不错，王旭东兴致勃勃的看了这款机床设备的介绍资料，看完之后，心中道，不愧是系统出品的东西，如果咱们华夏自己制造出这么先进，这么高精度的机床，那就太好了。

　　有一些国家不是对我们进行技术封锁吗，还设定了一个精度等级，达到一定高精度的机场设备对华夏禁售。

　　咱们自己制造，且性能和精度都比你们的那些所谓的高精度机床要高一个等级，不买你们的，你们那种机床，爱卖谁就卖给谁。

　　系统资料库之中的机床设备不止一种，王旭东选定了三种，全是加工中心，一款五轴联动加工中心，一款车铣中心，还有一款就是刚才的立式大型六轴联动加工中心。

　　嗯，先三种，应该也够了！

　　在高端机械加工领域，加工中心是用得最多，最广泛的。一些高精度的关键零件往往必须要用到先进的加工中心。

　　先三种，不贪多，等山河机床设备有限公司将这三种机床制造出来，王旭东再准备给两、三种，让机床种类渐渐的齐全。

　　至于工业母床嘛，完全用不着，按照系统提供的这些技术资料进行制造，完全能制造出非常先进，精度极高的各类机床。

　　何业辉走了大约不到半个小时，王旭东这“坐骑”开始启动，朝着机场跑道而去……

　　经过一个多小时的飞行，飞机在省城机场成功降落，王旭东带着林虎走下飞机，一眼就看到了前来迎接的陈三联。

　　陈三联一脸高兴，快步走过来，朗声道：“旭东，咱们有一段时间没有见面了，走上车，咱们回三联特钢集团，我为你准备了好茶叶。”

　　王旭东也笑着道：“我也为你准备了好东西。”

　　“哦。”陈三联兴致一下子就上来了，“旭东，什么好东西，给我看一看。”

　　王旭东道：“东西还在路上，应该也快到了，走，我们上车先去三联特钢集团。”

　　两人一起说说笑笑，一起上了同一辆车，坐在这辆豪车的后排座位上，前方一辆车子开道，后面跟着一辆车子，一共三辆车子开始离开省城机场。

　　王旭东所说的“好东西”就是那块未知金属。现在这个时候，正由军方的人送过来，将被送到三联特钢集团。

　　从京城千里迢迢的赶到三联特钢集团，王旭东就是为了这块金属！

　　三辆车组成的小车队朝着五江市方向行驶，陈三联同王旭东坐在一起，两人欢快的聊着天，老朋友相见，自然有一番欣喜。

　　陈三联道：“旭东，再过两、三个月，你如果再来五江市，用不着这么麻烦，直接可以飞五江机场。”

　　五江市在修建机场这一件事，王旭东知道，只是没有想道进度这么快，居然只要再过两、三个月就能供飞机的起降，听陈三联这么一说，王旭东感觉到有一种小惊喜。

　　如果这个机场修建完成，确实一切都方便起来，不用先到省城机场降落，再乘车两个小时抵达五江市，而是可以直达。

　　陈三联道：“旭东，五江市能修建机场，还要感谢你呢？”

　　“哦，要感谢我。”王旭东心中有一点微微奇怪。

　　陈三联解释道：“五江市经济总量领跑江南省全省，遥遥领先第二名，这就为五江市修建机场提供了条件。”

　　是啊，如果五江市的经济发展没有这么出色，估计即使想修机场，那上面也不会批准。

　　现在的五江市，有旭东矿业集团的两座超级大铁矿，光这两座铁矿的铁矿石年产量达到三亿多吨，产值起码两、三千亿。

　　此外还有旭东矿业集团的鸡鸣山煤矿，还有三联特钢集团，五江联合钢铁集团等等大企业，这样一来，五江市的经济总量就十分巨大，突出的经济地位，也让它拥有很大的影响力，五江机场的修建就顺理成章。

　　如果没有王旭东，五江市的发展绝对不可能到现在这个程度，难怪陈三联说五江机场的修建要感谢王旭东。

　　聊天之间，时间过得飞快，不知不觉之间两个小时就过去了，三辆车子依次下了高速，朝着五江市城区行驶而去。

　　“老陈，那就是咱们五江市的地标性建筑！”

　　远处一栋大厦，宛如鹤立鸡群，非常的显眼，已经完成封顶，进入了外墙装修阶段，设计得非常别致，也极具现代工业气息。

　　陈三联道：“对，这就是五江大厦，高度72层，第1至30层是五星级酒店，第31至72层按甲级写字楼标准进行建造，再过几个月就将完工了，我们三联特钢集团总部将搬入其中，旭东矿业集团也将在里面拥有整整两层。”

　　这栋大厦由三联特钢集团投资修建，说到底，它的真正主人应该是王旭东。三联特钢集团总部自然入驻其中办公，斗笠山矿区，黄塘矿区，鸡鸣山煤矿也将入驻其中办公。

　　王旭东满意看了这栋大厦一眼，“老陈，五江大厦真不错，也非常的漂亮，我很满意。”

　　“旭东，你满意我就放心了，等它建成，我们三联特钢集团的总部搬入其中，我为你在那里准备最好，最大，最豪华的办公室。”

　　王旭东笑着道：“别浪费了，你即使准备了办公室，我估计一年到头也难得去几次。”

　　陈三联道：“即使空置着，也是要准备的，你才是三联特钢集团的真正老板嘛。”

　　在两人的交谈声之中，车队从五江市城区穿城而过，并不停留，一直抵达三联特钢集团，在办公大楼前停了下来。

　　王旭东和陈三联说说笑笑，一起下车，一起进了办公楼，到了陈三联的办公室之中。

　　陈三联亲自动手泡茶，拿出了他珍藏的最好的茶叶，没有多久，整个办公室之中弥漫着一股茶香。

　　喝了大约十几分钟的茶，王旭东的电话响了起来，接完这个电话之后，王旭东道：“东西快到了，将丁专家和徐专家叫过来。”

　　“还有将老丁和老徐叫过来？”陈三联微微一愣，“旭东，到底是什么东西，这么神秘。”

　　王旭东一脸正色的道：“老陈，这东西不简单，等一下将有军方的人直接送到你的办公室，我们需要严格的保密，也仅限一些骨干技术人员知道这件事情。”

　　见说得这么正式，陈三联也意识到了事情的不一般，亲自打电话，将丁恢先和徐家祥两人叫了过来。

　　现在两人是三联特钢集团的顶级专家，随着三联特钢集团推出一种种世界顶级的特种钢材，两人的名气大增，在国际金属材料领域也有很大的名气。

　　两人很快就过来，看样子是刚从研究室过来了，身上的白色大褂都没有来得急换一下。

　　“老板好！”

　　两人知道王旭东是三联特钢集团的真正老板，见王旭东在这里，心中微微惊讶，然后一齐向王旭东打招呼。

　　王旭东点一点头，一脸正色的道：“将两位叫过来，是因为有一件非常重要的事情，等一下军方将送来某一种金属材料的样品，需要我们三联特钢集团集中力量进行研究。”

　　“两位都是金属材料的顶级专家，需要你们抽调和组建骨干研究力量，全力对这种金属进行研究，当然，更加需要的是严格保密，不能走漏了半点风声……”

　　王旭东非常严肃的交待了一番，见王旭东如此，两人也意识到了事情的不简单，一起点一点头。

　　由军方的人送过来，这到底是一种什么样的金属材料。两人在心中彻底重视的同时，也有一点好奇的猜测起来。

　　“咚、咚、咚！”

　　这个时候，办公室门外响起了敲门声，办公室的大门打开，站在门外的是三名军人，领头赫然还是一名上校，他的手中提着一只军用密码箱，后面跟着两名彪悍的战士，一看就知道应该是兵王之类，身手很厉害的那种。


第998章 展开研究

　　果然是军方的人！

　　负责将东西送过来的还是一名上校！

　　丁恢先和徐家祥两人对视一眼，都看到对方眼中的重视，这是什么样的东西啊，居然值得军方派出一名上校将东西亲自送过来。

　　陈三联也是一样，给王旭东投去了询问的目光，又看了看这名上校手中的军用密码箱，神情也彻底的正式起来，他也知道，这东西绝对非同一般。

　　“啪”的一声立正，一个标准的军礼，这名上校朗声的道：“王董事长，东西已经送达，请接收。”

　　王旭东双手接过了这只军用密码箱，也在接收文件上签了自己的名字。这名上校又是一个军礼，然后一个标准的向后转，留给大家一个坚毅的背影，军方的这三人走了。

　　知道东西非同一般，陈三联连忙将办公室的大门关上。王旭东则将这只军用密码箱放在了陈三联的大办公桌上，准备当着大家的面打开它。

　　在打开之前，王旭东严肃的道：“老陈，这东西非同一般，你们务必严格保密，不能泄露半点，即使要展开研究，也要抽调非常可靠之人，集中力量秘密研究。”

　　对三联特钢集团的保密能力王旭东还是非常放心的，不然的话，关于超级不锈钢，合金装甲钢，超强结构钢等的技术早就泄露了，正是因为有过硬的保密能量，这些东西到目前为止都没有任何的泄露。

　　这种未知金属将在三联特钢集团展开秘密研究，王旭东相信应该也不会发生泄密事件。

　　再说了，军方将派出一支精锐部队秘密进驻三联特钢集团，这样就更加有一层保证，发生泄密的可能性极低。

　　东西太重要了，即使如此，王旭东还是郑重的交待大家，严格保密，即使抽调的研究力量也要严格的筛选。

　　“嗯。”三人都点一点头。

　　陈三联也问了起来，“旭东，这到底是什么东西？”

　　王旭东道：“你们先看一看，看它像什么东西。”说着，王旭东在大家的面前打开了这只军用密码箱。

　　在大家的目光之中，密码箱缓缓的打开！

　　“怎么是一块石头！”

　　陈三联第一个就差一点大声的喊起来，这有一点出乎他的意料，在箱子打开之前，他心中有很多种猜测，但万万没有想道，居然是一块“石头”，一下子，他的声音都高了几度。

　　王旭东一笑，当初自己乍一看到，也以为是一块石头，因为这块金属的颜色为灰色，有一点接近普通石头的颜色，形状也有几分像石头，初看之下以为它是石头很正常。

　　“老陈，你再仔细的看一看。”

　　陈三联定睛再看。丁恢先则似乎看出了一点什么名堂，缓缓的道：“这好像不是石头，我看到它似乎有金属的光泽。”

　　“咦，真的有金属的光泽。”经过丁恢先这样的提醒，陈三联也发现了这一点，惊奇的道：“旭东，莫非它是一块金属。”

　　王旭东点头道：“去拿几幅干净的白手套过来，你们拿在手上仔细的看一看。”

　　办公桌之中就有崭新的白手套，陈三联马上拿了几双过来，给丁恢先和徐家祥每人一双，他自己也戴上了崭新的白手套。

　　戴上手套之后，陈三联有一点忍不住，迫不及待的拿起了这块金属，开始的时候，他还摆出了架势，心中想道，这块金属有拳头大小，应该有好几斤重吧，哪里知道，它轻得很。

　　“咦，这么轻！”

　　陈三联的第一感觉就是非常轻，比一块同体积的铝合金还要轻一些。我们知道，铝合金算是密度比较小的金属，而这块金属的密度比铝合金还要小。

　　旁边的丁恢先已经有一点忍不住了，“老陈，怎么样，给我也看一看。”

　　“老丁，你急什么，让我先看一看。”

　　见两人争了起来，王旭东一笑，“不急，慢慢来，你们慢慢看。”说完，王旭东起身，自己给自己泡了一杯茶，端着茶坐到了沙发上，一边慢慢的喝茶，一边看着三人的样子。

　　这块金属终于到了丁恢先的手上，丁恢先暗暗的惊奇这块金属居然这么轻，不愧是金属材料方面的专家，工具都随身带着，从他的白大褂之中拿出了一个放大镜。

　　看了良久之后，终于将这块金属给了在一旁早就有一点等不急的徐家祥，他一拿到这块金属，马上仔仔细细的看起来，脸上也渐渐的浮现出激动之色。

　　等徐家祥看完这块金属，王旭东道：“这是军方无意之中得到的一块金属，你们应该也看出了它的不凡，现在军方将任务交给了我们三联特钢集团，要求我们对这块金属展开研究。”

　　原来不是军方的研究成果，而是无意之中得到的。

　　丁恢先道：“董事长，这块金属非同一般，可能不是地球上的产物。”

　　不愧是专家，还没有进行仔细的化验分析，就初步得出结论，推断这不是地球上的产物。

　　王旭东点头道：“对，军方也是这么推断的，这应该是外星产物，至于怎么样进入太阳系，又到了地球上，那就不知道了。”

　　也许是经过漫长的星际旅行，最后才掉落到了地球上，谁知道呢，反正无从考证，但有一点能肯定，这应该不是地球上的东西。

　　可能是外星人的东西！

　　大家心中都是一凛，彻底的重视起来，既然是外星人的东西，那如果能从这块金属上得到什么启发，那就……

　　大家都不敢往下想，越想越激动，尤其是丁恢先，身为金属材料专家，他知道，如果能冶炼出和这块金属相类似的金属材料，那就太好了。

　　现在终于知道了，为什么王旭东和军方都这么重视，因为这东西真的非同一般啊，不用王旭东再提醒，三人都知道了保密的重要性。

　　陈三联保证道：“旭东，你放心吧，我们一定抽调最可靠的研究力量，秘密的进行研究。”

　　“嗯。”王旭东道：“一切秘密进行，这块金属我就交给你们了。”

　　说完，王旭东亲自将这块金属放进了这只军用秘密箱，告诉了三人这只军用密码箱的密码，也就是说，从今以后，除了军方的人，只有王旭东等四人能打开这只秘密箱。

　　王旭东非常郑重的将这只军用密码箱交给了陈三联等三人，陈三联也保证道：“旭东，你放心吧，我们会严格保密，一切秘密进行。”

　　果然说到做到，陈三联等准备了专门的研究室，抽调了几名技术过硬，非常可靠的研究人员，秉着精兵强将的原则，将人数控制在非常小的一个范围内，加上丁恢先和徐家祥，人数也没有超过十人。

　　除了这区区几人之外，整个三联特钢集团根本就没有其他人知道这件事情，连三联特钢集团的几名高管也是一样。

　　只有一些细心的人发现，三联特钢集团的驻军人数多了起来，在这间秘密研究室门外也多了军方的人，除了丁恢先等几人之外，其他人根本无法入内。

　　王旭东没有急着马上用“神级大矿主”系统对这块未知金属进行分析，而是将东西交给陈三联之后，先回了自己家，和这块金属相比，王旭东更牵挂的是自己的妈妈和小妹。

　　由林虎驾车，从三联特钢集团出发，回了云麓谷别墅区，今天接下来的主要任务就是陪一陪自己的母亲。

　　三联特钢集团，秘密研究室。

　　对这块未知金属的研究马上就开始了，先是一些基本的测试，如称重，密度，硬度，强度等等。

　　“老丁，简直难以置信，密度居然只有2.1，比铝合金的密度还要小。”连徐家祥都差一点惊呼起来。

　　通过手感，大家都知道这块金属的密度应该不算大，但测试出来之后，还是非常吃惊，居然只有2.1的密度。我们知道，纯净水常温下的密度是1.0，铝合金的密度是2.7左右，普通钢铁的密度是7.8，合金钢的密度稍大一点点。

　　这块金属的密度居然只有2.1，真是有一点难以置信！

　　然后是硬度测试，强度测试，耐腐蚀测试等等，不时的，惊呼声就会在研究室之中响起来。

　　这里灯火通明，一个个废寝忘食，不知不觉之中，天色黑下来，不知不觉之中，到了深夜，又到了黎明，然后天色大亮，到了第二天的早上。

　　“老丁，已经是早上八点了。”

　　听到徐家祥的提醒，丁恢先揉了揉眼睛，即使搞了一个通宵，他还是精神亢奋，没有想休息的意思。

　　一份基本的测试报告也出来了，上面有各项测试数据，如果不是因为这份测试报告是自己亲自弄出来，如果是别人将这样的一份报告给自己看，不管是丁恢先，还是徐家祥，打死都不相信。

　　世界上居然还有这样的金属！

　　耐高温，耐腐蚀，密度小，强度超高，硬度也非常不错等等……

　　这个时候，在朝阳之中，一辆越野车行驶到了三联特钢集团的大门口，在大门外并不停留，径直行驶进来，停在了办公大楼的前面。


第999章 全能型的

　　研究室中。

　　在完成了基本的测试之后，丁恢先等人也基本没有休息，只是草草的用了早餐，然后又开始了继续的研究。

　　先进的大型电子显微镜前，丁恢先和徐家祥都在那里，认真的看着这块金属的组织结构。

　　在放大数十万倍之下，基本能看清楚了，看到这块金属的显微组织结构之后，丁恢先和徐家祥对视一眼，都看到了对方眼神之中的惊骇，摆在眼前的，几乎颠覆了两人的认知。

　　居然还有这样的金属结构，如果不是亲眼所见，两人绝对不会相信！

　　在电子显微镜的显示屏上，看得比较清楚，大家看到的不是普通的金属显微组织结构，而是一个巨大的“蜂窝”，没错，就是像蜂窝。

　　难怪这种金属会这么轻，原来它的显微组织结构是这样的，并不像一般金属那样的密实，而是呈现蜂窝状，构成空心的正六边型，这些正六边型又构成正六面体。

　　两人幸好没有密集恐惧症，不然看到这样密密麻麻的正六面体，估计会起一身鸡皮疙瘩。

　　随着工业技术的发展，金属蜂窝已经出现，但那都是宏观上的金属蜂窝，蜂窝的大小是毫米级的，而眼前的这块金属中的蜂窝则是纳米级的，肉眼绝对无法分辨，必须要通过电子显微镜。

　　采用什么工艺手段，在金属的冶炼过程之中形成这些蜂窝，不管是丁恢先还是徐家祥，两人都不知道。

　　这是一扇全新的大门，现在两人到了大门口，但站在了门外，怎么样去打开这扇大门，两人一点都不知道，也没有一点把握。

　　两人的脸上浮现出了慎重，知道遇到了第一个大难题，怎么样去通过工艺手段冶炼出这样蜂窝状的金属，两人不知道。

　　“老丁，我们遇到了第一个拦路虎。”

　　丁恢先点一点头，“嗯，这是一个全新领域，不知道我们通过研究能否找到一点端倪，从中受到一些启发。”

　　目前这种情况，只能对这块金属进行深入的继续研究，希望从这块金属身上有所发现，受到启动，凭借两人现有的知识水平，绝对无法冶炼出这种微观结构状的金属。

　　接着，两人又开始对这块金属的组成成分进行分析，如它由哪些元素组成，含量是多少等等。

　　这个时候，王旭东又到了三联特钢集团。

　　由林虎驾车，越野车停在了办公大楼前，王旭东走下越野车，迈步朝大楼内走去。走到陈三联的办公室门口，推开门，王旭东闻到了一股淡淡的茶香，嗅了嗅，笑着道：“老陈，这是极品绿茶。”

　　陈三联知道王旭东今天上午肯定会过来，早早的就泡好茶在办公室之中等待了，进王旭东进来，笑着起身道：“旭东，昨天咱们喝的是红茶，今天改喝绿茶，来，看这茶怎么样。”

　　王旭东走过去，见茶已经泡好，汤色清亮，王旭东道：“老陈，这可是你的珍藏哦。”

　　这样的绿茶，王旭东上次喝过一次，这次有幸再次喝到。王旭东端起茶杯，感觉茶温刚刚好，于是轻轻的品了一口。这一小口茶入口，满口茶香，一种特别的感觉在口腔之中弥漫。

　　“老陈，这茶这不错！”

　　两人坐下来，一边喝茶，一边聊天。

　　陈三联道：“旭东，你知道吗，从昨天到现在，老丁他们一直不眠不休，一直呆在研究室之中呢。”

　　主要是这块金属太不简单，就像一个痴迷收藏的人，突然获得了一件绝世珍宝，忍不住要好好的把玩一番，忘记了吃饭，忘记了睡觉。

　　王旭东提醒道：“罗马不是一天建成的，老陈，你还是要告诉他们，别太拼了，身体要紧。”

　　这是一场持久战，如果单凭丁恢先他们，没有几年的时间，估计不会有什么收获，一切只能慢慢来，急不得。

　　不过嘛，王旭东准备用自己的“神级大矿主”系统试一试，如果能利用系统对这块金属进行分析，然后生成整套的冶炼工艺，那就意味着，三联特钢集团将来能冶炼出这种金属。

　　同时王旭东自己也没有一点底，这块金属太不简单了，科技含量极高，不知道系统能否对它进行分析，不管怎么样，王旭东还是准备试一试。

　　昨天第一天回到五江市，一回来，将东西交给陈三联等人之后，心中牵挂着自己的母亲，王旭东暂时没有对这块进行“分析”，而是先回了云麓谷，今天才一早过来。

　　听到王旭东的提醒，陈三联点头同意，“嗯，我也是这么认为的，我会叮嘱老丁他们，别太拼，别把身体搞垮了。”

　　王旭东喝了完自己茶杯之中茶，起身道：“老陈，走，我们去看一看老丁他们的研究情况。”

　　看一看研究进展，只是一个方面。王旭东要去做的是用“神级大矿主”系统对这块金属进行“分析”，如果能成功，那什么大问题都解决了，想一想三联特钢集团将来能冶炼出这种金属心中就不可抑制的一阵激动。

　　嗯，不管能否成功，一定要试一试。

　　抱着这样的想法，王旭东起身，和陈三联一起去了那间研究室。它位于三联特钢科研大楼的最顶层，要进入需要通过数道安检门，需要刷脸，输入密码等，也全程有摄像头。

　　研究大楼门口就有战士站岗，顶层也一样有战士站岗，在研究室大门口还有战士站岗。

　　王旭东心中满意的想道，这里的保密等级这么高，应该不会发生泄密事件，将这块金属放在这里研究，应该是非常安全的。

　　走进研究室，王旭东发现，这里等级很高，不但地方大，设备先进，也是无尘的，进入需要穿上专用的衣服，进行风浴等。

　　通过一道安全门，终于到了研究大厅，那里有几名穿着白色大褂的研究人员，也看到了丁恢先和徐家祥，更看到了一台台先进的设备。

　　“老丁，怎么样了！”

　　一进来，陈三联就朗声的问起来。王旭东则看到了丁恢先，也打量了一下。丁恢先眼睛之中能看出血丝，显然是一夜未睡，但精神很好。

　　丁恢先道：“董事长，老陈，你们来了啊，我们刚完成基本的数据测试，正在进行成分分析。”

　　说完，将那份测试报告给了王旭东。王旭东大致翻看起来，看到上面的那些数据，王旭东心中道，“不愧是外星球的东西，太牛X了！”

　　丁恢先道：“董事长，这些数据如果不是我们亲自测试出来的，我们肯定不会相信，居然有这么逆天的金属，单单它的强度就不得了，是我们超强结构钢的五倍以上。”

　　旁边徐家祥补充道：“关键它还很轻，密度很小，通过这些基本数据测试之后，我们推断，这应该是一种全能型的金属，能用于各种领域。”

　　在现代工业背景下，金属材料的牌号和品种是非常多的，不同的金属材料用于不同的场合，而这种金属则能胜任任何的场合，可以被加工成各种零件。

　　如航空发动机的涡轮叶片，需要忍耐高温，一般的金属在那种温度下已经发红软化，根本不行，需要用到高温合金。

　　而这种金属绝对可以替代高温合金，因为这种金属耐高温程度比目前任何一种高温合金都要高得多，关键是强度非常高，密度还这么小。

　　全能型的金属！

　　王旭东一颗心也渐渐的热切起来，全能型金属好啊，能广泛用于各行各业。

　　不过，丁恢先也面露难色，担忧的道：“董事长，这种金属太出色了，很多方面超出了我们的认知，涉及到一些全新的领域，也应该会涉及到一些全新的理论和学科，我们没有一丁点的把握能将它研究透，更没有一丁点的把握能冶炼出这样的金属。”

　　这样啊！

　　本来满怀希望的陈三联，一颗心渐渐的沉了下去，如果不能冶炼出这种金属，对陈三联来说，失望太大了。

　　徐家祥也一脸难色的道：“董事长，陈总，你们不要寄予太高的希望，也许用上三、五年的时间，可能才有一丁点进展。”

　　闻言，陈三联轻轻的叹了一口气，满脸都难掩失望之色。

　　王旭东安慰道：“大家不要灰心，一切慢慢来，也许奇迹会出现呢？”

　　奇迹会出现吗？陈三联的心中升起了一丝希望，热切的看着王旭东，试探性地问道：“旭东，难道你有办法。”

　　王旭东一笑，没有点头说自己有办法，也没有摇头说自己没有办法，而是道：“这块金属居然这么不简单，我要好好的看一看，老陈，等一下将这块金属送到我办公室。”

　　在三联特钢集团，一直有王旭东的办公室，只是王旭东一般很少用，一年到头也难得用一回。

　　要求将这块金属送到自己的办公室之中，王旭东自然不是要好好的看一看，而是需要一个安静的环境，准备利用“神级的矿主”系统对这块进行扫描分析。

　　陈三联点头道：“旭东，等一下我就派人送过去，让你看个够。”

　　他还以为王旭东对这块金属突然感兴趣，而是万万没有想道，王旭东准备用系统对这块金属进行分析。

　　王旭东要试一试，“神级大矿主”系统能否对这块金属进行分析。


第1000章 进行“分析”

　　山河重工集团。

　　何业辉回来了，昨天下午就回到了江南省，回来之后的第一件事情就是着手准备进入机床制造领域。

　　自从在飞机上和王旭东进行详谈，得到了王旭东的支持之后，何业辉就知道，技术上的阻碍将不再存在。

　　山河动力公司就是一个很好的例子，有王旭东提供的各款发动机的全套技术资料，山河动力公司没有用多久就生成出一台台世界顶级的发动机。

　　会议室之中，何业辉在主持会议。

　　从昨天到现在，何业辉一直在考虑“山河机床设备公司”的筹建事宜，基本上已经考虑得差不多，现在召集山河重工集团的高层们开会讨论。

　　准备进入机床制造领域，这件事情，何业辉还没有和任何一名高层提及，会议开始之后，何业辉终于说出了自己的意思。

　　什么，何总打算进入机床制造领域！

　　山河重工集团在工程装备制造领域，以及在发动机行业发展的非常不错不假，甚至已经成为国内的佼佼者，在国际上的名气也在一天天增大，但要进入机床制造领域嘛……

　　身为山河重工集团的高管，大家的眼光还是有的，深知进入机床制造领域的不容易，何业辉一说他的打算，整个会议室之中无形之中就安静下来。

　　良久之后，有一名高管道：“何总，隔行如隔山，我们在机床制造领域的技术沉淀根本就不够，如果只是进入机床制造的中、低端领域，以我们的实力应该能行，但要进入高端机床制造，我们还不够。”

　　何业辉雄心勃勃，挥手道：“我们瞄准的是高端机床制造，中、低端领域，我还看不上。”

　　要做就做最好的！

　　何业辉道：“我知道你们的担心，知道我们技术不够，但如果抛开技术呢，你们觉得我们的实力怎么样？”

　　山河重工集团是千亿级企业集团，实力强大，资金雄厚，也有足够的管理人才，技术人才，如果抛开技术，那真没有问题。

　　有人想起了山河动力公司，心中一阵小激动，马上就道：“何总，你是说会像山河动力公司一样，你有现成的整套技术资料。”

　　啊！

　　这么一说，在坐的所有人几乎都知道，笃定何业辉肯定有现成的技术资料，将来只要对照这些技术资料进行机床的制造，而不要进行研发。

　　既然这样，那就肯定没有问题！

　　明白这一点，大家一个个明显就兴奋起来，全部看着何业辉，等着何业辉的回答。

　　在这里的全是山河重工集团的高管，何业辉觉得没有必要隐瞒大家，在大家的目光之中，何业辉点了点头，直接承认。

　　“对，我有现成的技术资料，根据这些技术资料，我相信我们能制造出世界上最顶级的机床设备。”

　　真的是这样啊！

　　大家一个个明显的兴奋而欣喜，有人甚至站起来，大声的道：“何总，太好了，这真是一个好消息，有现成的技术资料，我们肯定能制造出世界上最优秀的机床设备。”

　　何业辉还没有拿到机床设备的技术资料，不过，他对王旭东信心空前的十足，既然王旭东已经答应给自己技术资料，那这些技术肯定不一般，绝对是世界上最好的机床的技术资料。

　　山河重工集团将进入机床制造领域，这件事情就这样定了下来，所有的高管们全部举双手赞成。

　　大家接着商议，是去买一块新地，建设一座崭新的现代化的机床设备制造厂，还是收购一家现场的机床设备制造厂。如果是新建的话，选址在哪里比较合适等等。

　　他们在讨论这些事宜，这个时候，王旭东走出了三联特钢集团的那间秘密研究室。

　　在陈三联的陪同下，走进了办公大楼。对于在这里的办公室，在王旭东记忆之中没有来用过几次，没有想道，今天用到了这间办公室。

　　在办公大楼的顶层，最东端的就是王旭东的大办公室，隔壁不远则是陈三联的办公室，整个这一层，除了这两间办公室之外，只有一大一小两间会议室，以及几间闲置的房间，显得非常的安静，下面一层才是几位副总的办公室，以及集团办公室。

　　王旭东的办公室位于最东端，和陈三联办公室门口悬挂着“总经理办公室”不同，这间办公室门口没有悬挂牌子，显得有一点低调。

　　陈三联推开门道：“旭东，这就是你的办公室，即使你不在这里，这里也每天有人打扫的。”

　　王旭东走进去，果然发现里面整整齐齐，一尘不染，大办公桌上光亮得能照出人影，真皮的大老板椅也显得很有档次。

　　和陈三联的办公室有一点不一样，大办公桌上没有厚厚的文件，因为王旭东基本不来这里，也基本不管三联特钢的集团事务，用不着将一些文件报表之类的摆在这张办公桌上。

　　王旭东在大老板椅上坐下来，满意的道：“这间办公室不错。”

　　陈三联道：“这里的条件还是简陋了一点，你我的办公室都没有超过100平米，等我们的五江大厦建设完工，咱们两的办公室将提高一个档次不止。”

　　现在的三联特钢集团有钱，已经成功跨入千亿俱乐部，预计今年全年的营业额在1500亿以上。

　　营业额很大，利润也不低，特种钢材行业的平均净利润在8%至12%左右，普通钢材行业则远没有这么高，很多钢企的净利润在3%至5%左右，这还是用上了旭东矿业集团优质铁矿石的结果。

　　如果没有用上旭东矿集团的优质铁矿石，净利润在3%以下，甚至可能亏本。旭东矿业集团的铁矿石优质，冶炼成本低，钢材质量好，无形之中净利润就会高几个点。

　　如东海钢铁集团，100%使用旭东矿业集团的优质铁矿石，今年的效益就非常好，净利润估计在5%左右，而去年，没有大量使用这种优质铁矿石的时候，利润要低得多。

　　三联特钢集团领跑全国特钢行业，效益也让其他同行们眼红，净利润远高于同行业水平。

　　三联特钢集团有钱，这不，出资在五江市的最中心地段，在五江广场建了整个五江市的地标建筑，高达72层的五江大厦，其31层至72层为甲级写字楼，三联特钢集团总部将搬迁至那里，占据最上面的三层。

　　陈三联在那里不但为自己准备了面积宽大，很有档次的办公室，为王旭东也准备了一间那里最好的办公室，即使王旭东说了，用不着为他在那里准备办公室，但陈三联还是坚持这么做了。

　　王旭东笑着：“老陈，我都说了，为我在五江大厦准备办公室纯属浪费，估计一年到头，我也用了不两次。”

　　陈三联道：“旭东，你才是三联特钢集团的真正老板，这间办公室是必须准备的，即使每天都空着，也要一直准备在那里。”

　　见陈三联坚持要这么做，王旭东也只能微笑着摇一摇头。

　　王旭东的这间办公室之中也有茶具，也放了好茶叶，陈三联动手，为王旭东泡了一杯好茶，然后道：“旭东，东西应该很快就要送过来，我就先告辞了，有事叫我。”

　　王旭东目送陈三联出去之后，心中想道，这块未知金属马上就要被送过来，等一下使用“神级大矿主”系统分析一番，不知道会不会成功。

　　如果是一般的金属材料，王旭东有百分之百的把握，只要启动系统，马上就能分析完成，甚至能生成整套的冶炼技术资料，而对于这块金属，王旭东没有十足的把握。

　　能不能成功，需要试一试才知道。

　　没有多久，办公室门外响起了敲门声，丁恢先提着那只军用密码箱进来了，他将东西亲自送过来。

　　王旭东起身道：“丁专家，将东西放我办公桌上，我等一下好好的看一看。”

　　丁恢先考虑问题还很周到，不但将东西亲自送过来，还给王旭东带来了崭新的白色手套，一个高倍放大镜等东西。

　　王旭东道：“丁专家，我不会看很久，一个小时之后，你派人过来将东西拿走，我不能耽误你们的科研，不是吗。”

　　丁恢先一笑，“董事长，你慢慢看，我一个小时之后再过来，正好我们有一些数据要深入的研究一下。”

　　将这些全部放在办公桌上之后，丁恢先轻轻的退出了这间办公室，且将办公室的大门关上，整个办公室之中，只有王旭东一个人。

　　王旭东拿起那双白色手套戴上，打开了这只军用密码箱，在箱子里面，正是那一块金属，淡灰色，乍一看像一块石头，仔细看的话会发现有金属的光泽。

　　王旭东将这块金属轻轻的拿了起来，心中想道，谁能想道，这么大的一块金属，居然这么轻。

　　东西在手，王旭东先是兴致勃勃的稍微看了看，然后满怀希望的启动了“神级大矿主”系统，用上了系统的“分析”功能，开始对这块金属进行分析。

　　分析开始，在王旭东的面前居然出现了一个进度条，王旭东微微惊讶，以前数次使用这个功能的时候，系统几乎是秒完成，一启动“分析”功能，往往马上完成。

　　这次不一样！


第1001章 “分析”完成

　　居然不是秒完成，居然出现了进度条！

　　看到分析进度条的出现，王旭东一颗心马上就提了上来，这个时候，最担心的就是分析失败。

　　分析进度条一点点的增加，整个办公室之中非常的安静，似乎只有王旭东一颗心怦怦直跳的声音，此刻王旭东的心情是既然紧张又担心，手心似乎都开始冒汗。

　　分析大约用了一分钟，在王旭东看来，这仿佛一个世纪那样的漫长，终于，分析进度条达到100%，金光一闪，分析完成！

　　在王旭东的脑海之中也响起了矿工一号的声音：“东哥，分析完成，请查看。”

　　我的老天，居然分析完成了！

　　王旭东心中的紧张和担心尽去，代之而起的是满满的高兴和激动，拿着这块金属的右手甚至有一点微微的颤抖，不行，我要深呼吸一口才行，王旭东在心中这么想着，连忙深深的呼吸了一口。

　　努力控制着自己的心情，将这块金属小心的放进这只军用密码箱之中，将箱子关上，这个时候，王旭东已经不需要这块金属，因为分析已经完成，相关的东西已经出现在了系统之中。

　　锁好箱子之后，王旭东开始查看“神级大矿主”系统，看到“分析”确实已经完成，且形成了分析结果，如这种金属的参数和性能介绍，组成成分等等，非常的详细。

　　王旭东首先就看起来，参数非常详细，如熔点，密度，拉伸强度，屈服强度，抗疲劳性等等。

　　看得王旭东暗暗心惊，没有想到这种金属这么出色，绝对遥遥领先目前世界上任何一种金属，就是目前三联特钢集团的超级不锈钢，超级合金钢，超强结构钢等拍马都赶不上。

　　如果三联特钢集团能将这种金属冶炼出来，并在全国范围内各行业进行推广，那简直不敢想象，那将会对整个制造行业造成多大的影响啊，对整个科技，整个工业体系，整个经济的带动作用将是巨大的。

　　这还是一种全能型的金属材料，能用于各行各业，用来制造几乎所有的机械零部件。

　　例如，如果用在航空工业上，飞机的整体结构将大大增强，飞机重量大大减轻，航空发动机的整体性能，如推重比，使用寿命等将极大的提升。

　　如果用来制造航天飞机，用来制造火箭，那这些东西的整体性能将大大提高，让人类加速进入太空时代，可能都一点都不夸张。

　　也就是说，如果三联特钢能将这种金属冶炼出来，那将不得了！

　　除了看了这种金属的性能参数之外，王旭东也看了主要组成成分，微微惊讶的是，居然主要成分是铁元素，这居然是一种铁基金属。

　　王旭东还以为，这么牛叉的金属，应该是由大量的稀有元素组成呢，没有想道，主要成分是铁，一下子就颠覆了王旭东的认知，铁居然可以这么轻，居然是灰色的。

　　随即，王旭东就知道了，为什么这么轻，那是它内部独特的显微结构的原因，呈现灰色，那是除了铁之外，还含有其他金属元素。

　　除了90%以上的铁元素之外，居然含有十几种其他金属元素，这些金属元素居然占到了将近10%的比例，如含有铬、钒，锰等普通合金钢需要的金属元素，也含有一些比较稀有的元素。

　　难道冶炼这种金属的原材料，可能还需要稀土吗？

　　在王旭东的脑海之中，打一个大大的问号，因为稀土所含有的金属元素在这种金属之中全部有。

　　虽然含量不多，但确实是含有稀土成分，构成稀土的几种主要元素在这种金属之中居然基本都有。

　　还含有“铼”这种金属元素！

　　王旭东暗暗惊异，知道“铼”这种金属可不好弄，自然界之中含量及其稀少，比黄金还稀有，在这种金属之中居然含有“铼”这种金属元素，且含量不算最少的，在这十几种金属元素之中，就含量而言不是倒数第一，而是倒数第三。

　　“铼”由于资源贫乏，价格昂贵。随着研究发现，它是一种名副其实的“超级金属”，添加到合金之中，能极大的提高合金材料的性能。

　　航空发动机涡扇中的单晶叶片是发动机中温度最高、应力最复杂、环境最恶劣的部位，被誉为第一关键零件。而生产它，离不开一种贵金属——铼。

　　王旭东在这间办公室认真的看着“神级大矿主”系统分析之后形成的资料，一时间，王旭东仿佛沉浸到了其中，整个办公室之中非常的安静。

　　……

　　这个时候，丁先恢他们在继续忙碌着。

　　初步的数据已经得到了，甚至还用电子显微镜看了这种金属的显微结构，在电子显微镜之下，它呈现出漂亮的正六边型的结构，像蜂窝一样。

　　丁恢先，徐家祥，以及几名非常可靠的骨干研究人员，大家正在对这些数据进行分析，每一个人的脸上非常的认真，如果细看，也会发现，在这种认真之中有一种凝重。

　　没错，就是凝重！

　　丁恢先甚至眉头微微的皱了起来，随着数据分析的开始，作为金属材料方面的顶级专家，他知道要冶炼出这种金属，非常难，夸张一点，可以说是难如登天。

　　徐家祥轻轻的叹了一口气，缓缓的道：“老丁，咱们面临的将是一系列的难题，你有信心吗？”

　　丁恢先深深的呼吸了一口气，眼神渐渐的坚定，“我知道研究起来将非常艰难，可能花费好几年的时间都进展不大，但我准备试一试，如果在有生之年，能冶炼出这样类似的金属，我也知足了。”

　　似乎感受到了丁恢先身上散发出来的强大的信心，徐家祥也点一点头，同样坚定的道：“对，不管怎么样，咱们要全力试一试。”

　　……

　　陈三联在他的办公室之中。

　　他在轻轻的喝了一口茶，知道军方将这块金属交给三联特钢集团，既是机遇，也是一种挑战。

　　陈三联缓缓的道：“这种金属太出色了，如果能研制出来，那将是划时代的，但要研究出来，谈何容易！”

　　轻轻的叹了一口气，缓缓的站起来，眉头微皱，走到办公室的窗户前，从这个位置看过去，正好能看到不远处的科研大楼，陈三联所看的位置正是丁恢先和徐家祥工作的位置，那间秘密研究室所在的方位。

　　“希望老丁他们能有所突破。”陈三联在心中这么想着，看了良久，这才转身回到老板椅上坐下来。

　　突然，陈三联似乎想起了什么，脑海之中出现了王旭东的身影，心中渐渐的热切起来，一股希望从心底缓缓的升起来，满怀希望的想道，莫非旭东有办法。

　　两人之中有一种心照不宣，此前的各种特种钢材的全套冶炼技术资料全是王旭东给陈三联的，除了陈三联自己，没有第二个人知道，连丁恢先都不知道。

　　这些特种钢材，全是世界顶级的，陈三联在心中几乎将王旭东当成了神人，也知道王旭东身上肯定有很多秘密。

　　陈三联明智的知道，这些秘密不是自己应该去打听的，要做的是为王旭东保密，只有这样，两人之间才能长久，关系才能越来越好。

　　这种金属也是王旭东通过军方带过来的，如果说王旭东再拿出这种金属的全套冶炼资料，陈三联不觉得奇怪。

　　正是因为这样，陈三联才将希望寄托在王旭东身上，盼望着王旭东能拿出这种金属的冶炼技术资料，然后，三联特钢集团能按照这些冶炼技术资料冶炼出大量的这种金属。

　　王旭东有这种冶炼技术资料吗？目前是没有。

　　王旭东能拿出这种冶炼技术资料吗？目前还不知道。

　　……

　　办公室之中，非常的安静，王旭东终于认认真真的看完了这种金属的介绍，用了几乎大半个小时。

　　看完之后，一颗心渐渐的兴奋，心中想道，接下来要用系统的“生成”功能，生成与这种金属相应的全套冶炼技术资料。

　　能不能成，王旭东想试一试。

　　目前来说，至少成功了一半，“分析”已经完成，虽说出现了一个进度条，让王旭东担心和紧张了一场，但最终还是分析完成了，在系统之中有关于这种金属的相关数据资料，只缺少与之对应的冶炼资料而已。

　　王旭东使用系统的“生成”功能，开始在刚才“分析”的基础上“生成”全套的冶炼技术资料。

　　以前多次用过这个功能，三联特钢集团现在各种特种钢材的冶炼技术资料基本上就是这么来的，以前也是秒生成，一使用，马上就得到相应的全套冶炼技术资料。

　　这次不一样。

　　并没有秒生成，进度条又出现了，长长的进度条在王旭东的面前一点点的艰难爬升，1%，2%，3%……

　　足足过了好几分钟，终于到了100%，王旭东正准备狂喜，但矿工一号的声音仿佛一盆冷水浇下，王旭东的心顿时就冰凉冰凉的！


第1002章 超级金属1号

　　此刻，王旭东的心拔凉拔凉的！

　　矿工一号的声音在王旭东的脑海之中响了起来：“东哥，生成失败，请查看失败原因。”

　　这应该是有史以来王旭东的第一次使用“生成”功能失败，以前每一次都是非常顺利的成功，这次是绝无仅有的第一次。

　　顿时，王旭东心中有一种无力感涌过来，心中悲凉的想道，难道是因为这块金属的科技含量太高，太先进，连“神级大矿主”系统都无法生成这种金属的冶炼工艺吗？

　　办公室之中，静静的，非常的安静，只有王旭东坐在椅子上呆呆的样子。

　　良久，王旭东才长长的叹了一口气，端起桌上的茶杯喝了一口，这是陈三联亲手泡的好茶，喝上这么一口，应该是满嘴茶香才对，但王旭东发现，这一口茶苦涩难喝。

　　“唉，居然生成失败了。”王旭东心中有一种无力感，不抱什么希望，开始查看起自己的“神级的矿主”系统。

　　失败原因赫然是“系统等级太低！”

　　王旭东心中想道，如果系统进行升级，再升一级，或两级，是否能生成这种金属的冶炼技术资料呢？

　　王旭东马上就询问起来，“矿工一号，生成失败，原因是系统等级太低，系统需要提升多少级才能生成这种金属的冶炼技术资料呢？”

　　矿工一号道：“东哥，这块金属科技含量很高，系统目前的等级太低了，需要提高系统等级才行，至于需要提升到多少级，因为等级不足，暂时无法知道。”

　　又是系统等级不足！

　　王旭东心中有火，“这个破系统，还说是高科技的东西，居然科技水平还没有这块破金属的科技含量高。”

　　矿工一号几乎跳了起来，“东哥，‘神级大矿主’系统比这块金属的科技含量高多了，大大超越这块金属的科技水平。”

　　其实王旭东也知道这一点，自己的“神级大矿主”系统是一个逆天的存在，比这块金属的科技含量肯定高了N个等级，两者一个地上，一个天上，完全没有可比性，王旭东用的就是激将法，准备将矿工一号激怒，套一点对自己有用的东西出来而已。

　　见矿工一号暴跳如雷的样子，王旭东心中笑了，小样，你上当了，在我面前，你还是嫩了一点。

　　王旭东道：“既然大大超越了这块破金属的科技水平，那你生成一套冶炼技术资料给我看一看，不然，我就不会相信‘神级大矿主’系统比这块金属的科技含量高。”

　　矿工一号虽说已经具有一定的智能，但哪里能和王旭东相比，姜还是老的辣，王旭东就是一块老姜，矿工一号就像是一个小嫩芽，哪里比得上王旭东。

　　“东哥，为了证明我的厉害，我可以生成这块金属的冶炼技术资料，但目前地球的科技水平太落后，即使我生成全套冶炼技术资料，以现在的科技水平也无法冶炼出来啊。”

　　王旭东心中一喜，看来有希望了。

　　既然这样，那就要乘胜追击，王旭东道：“你怎么这么傻呢，不会以目前的科技和生产力水平为基础，生成一种类似于这种金属的新的金属材料。”

　　经过王旭的“提醒”之后，矿工一号有眼前一亮的感觉，“咦，东哥，这个好像可以呢。”

　　“神级大矿主”系统每次生成某一种金属材料的冶炼技术资料，都是在目前的科技和生产力水平基础上，也就是说，全是目前已有的科技水平能冶炼出来的，而不是超越这个时代的科技水平。

　　这次对这种金属金属扫描分析之后，系统发现，这种金属大大超越目前的科技水平，即使生成它的冶炼技术资料，以地球目前的科技水平，也完全冶炼不出来，于是，系统来了一个“等级不足”。

　　如果系统的等级够高，它也可以不降低标准的情况，以目前的科技水平为基础，生成全套的冶炼技术资料。

　　因为等级不足，那就自然难以生成以目前的科技水平能冶炼出来的全套技术资料，幸好王旭东用上了激将法，也“提醒”了矿工一号。

　　矿工一号眼前一亮，为了证明系统的科技含量远高于这种金属，它又重新启动了“生成”功能。

　　在王旭东眼前，进度条开始出现，见状，王旭东高兴起来，知道这一次重新生成降低了要求，肯定不会再失败。

　　王旭东高兴的等待起来。

　　大约一分钟之后，进度条到100%，光芒一闪，生成完成，矿工一号的声音也在王旭东的脑海之中响起来。

　　“东哥，相关的冶炼技术资料生成完成，请查看！”

　　王旭东心情大爽啊！再无半点的失落，在这种大爽之下，差一点哈哈大笑起来，心中道，矿工一号，你太可爱了，居然真的生成了冶炼技术资料。

　　那咱就看一看。心中这么想着，王旭东打开了系统生成的那套冶炼资料，首先看到的是这种金属的介绍。

　　此前，王旭东看过刚才那种未知金属的介绍，现在再看这种新生成的金属的介绍，心中就有了一个对比。

　　这是一种全新的金属，不在是那种未知金属，在性能上也稍微降低了一些，但已经非常不错了，系统将这种新金属命名为“超级金属1号”，看到这个名字，王旭东一笑，莫非将来还会有“超级金属2号”或者是“超级金属3号”不成。

　　居然这么牛！

　　大致看了“超级金属1号”的介绍资料，王旭东心中就有一点惊讶，没有想道，这种金属非常的牛叉，虽然没有达到未知金属的性能，但有一些参数已经比较接近了。

　　如金属的熔点，未知金属是3650度，而“超级金属1号”的熔点是3200度，仅仅只相差450度，3200度的熔点，其耐高温性已经非常了不起了。

　　这块未知金属的出色之处在于它的密度和强度，密度2.1，而“超级金属1号”的密度是2.4，也比铝合金还轻，内部显微结构也是呈现出蜂窝状。未知金属的强度很高，超级高的那种，“超级金属1号”的强度也非常了不起，接近这种未知金属。

　　还有其他的一系列性能，“超级金属1号”都非常的了不起，难得的是，这种金属是目前的科技和生产力水平下完全可以轻轻松松冶炼出来的，相比这块遥不可及的未知金属，“超级金属1号”更加的实在。

　　矿工一号的声音又响起来，有一点洋洋得意的邀功道：“东哥，我是不是很了不起，对于‘超级金属1号’你是不是很满意。”

　　王旭东点头道：“嗯，你表现还不错，值得表扬。”

　　得到表扬，矿工一号像一个小孩一样，更加的高兴起来，话也多了起来，“东哥，其实不管是那块未知金属，而是我们的‘超级金属1号’，最出色的不是它的耐高温性，也不是它超强的结构强度，更不是它的密度，而是它优良的热处理性能。”

　　“哦。”王旭东来了兴趣，“矿工一号，你和我讲一将，它们在热处理性能的优良之处表现在那个方面。”

　　矿工一号道：“它们的优良之处在于，能通过热处理工艺，非常方便的调节它们的硬度，其硬度能从30到70按照相应的热处理工艺进行任意调节。”

　　这就有一点逆天了！

　　我们知道，一般钢材的洛氏硬度大约40左右，硬质合金钢可以达到65甚至以上。

　　但我们也知道，钢材越硬，它就会越脆，科学家们一直希望找到一种硬度很高，强度也很高的金属，可惜，一直没有这种金属的出现。

　　现在“超级金属1号”出现了，它通过热处理工艺能达到70的硬度，而韧性和强度不会下降太多。

　　通过热处理，可以让它的硬度降得比较低，方便一系列的机械加工，加工完成之后，可以再通过热处理将硬度调高，达到需要的硬度。

　　王旭东心中想道，牛，这种金属太牛了，即使比这块未知金属要差一点，但已经非常逆天了。

　　这还是一种全能型的金属，能广泛的用于各行各业，各种场合，能被制造成各种零件，各种产品。

　　至于冶炼成本怎么样，王旭东一点都不担心，“神级大矿主”系统出品的东西，其冶炼成本会高吗？肯定不会。

　　嗯，再看一看，冶炼咱们的“超级金属1号”需要哪些原材料，也就是说，需要哪些矿石呢。

　　第一个是铁矿石，这正常，“超级金属1号”是一种铁基金属，90%以上都是铁元素，此外还要铬、镍、锰等等。

　　咦，还需要稀土！

　　还需要铼这种金属元素！

　　稀土还好说，华夏盛产稀土，应该在国内就能采购到。让王旭东放心的是，稀土的需要量很少，铼的话需要也极少。

　　“咚、咚、咚！”

　　正在看着这些东西入神，办公室外面响起了敲门声，王旭东心中想道，莫非是丁专家过来拿这只军用密码箱。

　　办公室的大门被推开，进来的并不是丁恢先。


第1003章 三大工厂

　　王旭东从“超级金属1号”的冶炼资料之中回过神来，刚才，几乎完全沉浸其中，也知道有了这套冶炼技术资料，三联特钢集团要冶炼出这种超级金属材料将没有一点问题。

　　同时也知道，要大规模生产这种金属，王旭东必须要有一座稀土矿，或是辉钼矿、铌钽矿。在这些矿物质之中，都含有铼金属元素。

　　最好是一座稀土矿，因为这种超级金属冶炼的原材料之中除了9成的铁之外，还需要添加各种金属元素，也需要添加少量的稀土。

　　即使是少量，如果大规模的工业化生产，如每年生产数千万吨，甚至上亿吨的话，需要的稀土应该不会很少，自己最好有一座稀土矿，不但稀土的需要会得到保证，铼金属也会有。

　　回过神来的王旭东，抬头看向大门处，见进来的不是丁恢先，而是陈三联，不禁心中微微惊愕。

　　答应了1个小时之后将这块未知金属给丁恢先，让他们继续展开研究，现在一个小时的时间似乎也快到了，原本以为进来的是丁恢先，实际则是陈三联。

　　“老陈，你怎么了？”

　　看到进来的陈三联脸色似乎不怎么好，王旭东起身，并关切的问了起来。而陈三联则轻轻的叹了一口气，在沙发上坐了下来。

　　王旭东离开自己的办公桌，走过去，也在沙发上坐了下来，两张沙发之中是一张茶几，上面摆了茶壶和茶杯，王旭东给陈三联倒了一杯茶，再次关切地问道：“老陈，你这是怎么了嘛，脸色一点都不好。”

　　陈三联又轻轻的叹了一口气，缓缓的道：“旭东，刚才老丁去了我办公室，我们聊了一会儿，从老丁的口气之中我知道，这种未知金属的科技含量很高，在将来的研究之中肯定会涉及到很多的全新领域，一些全新的理论知识等等，我知道，没有三、五年的时间，估计很难有实质性的进展。”

　　原来是这么一回事？

　　这块金属的性能太出色了，身为特种钢行业的大鳄，著名的企业家，陈三联自然做梦都想将这种金属材料冶炼出来，这种金属材料，也属于特种钢材的一种。

　　有了这样的产品，三联特钢集团那就肯定不止现在的规模，将迎来更加快速的发展，在国内的名气就不用说了，在国际上肯定也会如日中天，影响力肯定也将十分的巨大。

　　正是心中迫切的希望，而又遇到了空前的难题，陈三联的心情才比较低落，一点都不好。

　　他敲响王旭东办公室的大门，走进来的目的就是想问一问王旭东，在王旭东的手上，到底有没有这种未知金属的冶炼技术资料。

　　不过，陈三联知道这种可能性肯定非常小，心中只敢抱一点点的希望，也害怕这一点小小的希望会破灭。

　　王旭东一笑，“老陈，还以为是什么事情呢，你要相信丁专家们，一切慢慢来，我想肯定会有结果的。”

　　陈三联道：“老丁他们的水平不错，是国内冶金行业和金属材料行业的顶尖专家之一，不过……”

　　王旭东挥手打断道：“先让老丁他们全力研究，你在资金和人员，研究软件和硬件方面大力的支持，说不定，将有奇迹发生呢。”

　　陈三联道：“我肯定大力支持，旭东，这一点你可以放心。”

　　王旭东道：“老丁他们在展开研究，军方也没有闲着啊，汇集了一大批的专家一直在进行深入研究，双管齐下之下，我想会有结果的，研究成果出来，军方会和我们共享研究成果。”

　　军方也在展开研究！

　　陈三联先是微微一惊，随即就知道了，这种未知金属是由军方送过来的，他们在进行深入研究很正常。

　　王旭东呢，就是想借着军方在进行研究的名义，到时候将“超级金属1号”的全套冶炼技术资料拿出来的时候也好解释一点，可以说是军方的研究成果，陈三联肯定不会去找军方询问。

　　陈三联的心情渐渐的高兴起来，“军方也在深入研究，还会和我们共享研究成果，这太好了。”

　　王旭东道：“所以啊，老陈你不用担心，你现在要做的是尽快选址，集中资金，同时开工兴建三座特大型的特种钢材冶炼厂。”

　　三座大工厂！

　　陈三联有一点不敢相信的看着王旭东，心中想道，这步子也迈得太大了，同时开工建设三座工厂。

　　王旭东点头道：“对，同时建设三座大工厂，着眼于全国范围，最好呈品字形布局，南方地区，北方地区，西北地区各建设一座，产能和规模上尽量大一些……”

　　王旭东大致说了自己的想法和规划，听得陈三联简直热血沸腾。

　　在“神级大矿主”系统之中，已经有“超级金属1号”的全套冶炼技术资料，且是基于目前的科技和生产力水平，使用的设备全是目前市面上现有的，王旭东就准备全面开工，大量冶炼这种金属材料。

　　三座大工程，第一阶段应该也够了。

　　听王旭东讲完之后，陈三联难以抑制心中的激动，再次问道：“旭东，真的建设三座大工厂。”

　　王旭东肯定的道：“对，三座大工厂，同时开工建设，尽快进行，关于工厂的工艺布局图，我会这两天给你。”

　　这三座工厂是用来专业化生产和冶炼“超级金属1号”这种特种钢材的，在系统的冶炼资料之中，有冶炼工厂的工艺布局图，也有成套设备的详细清单，王旭东准备先将这些东西给陈三联。

　　至于这种特种钢材的全套冶炼技术资料，还是先不给吧，再过几个月再说，等这三座工厂建设得差不多了，王旭东会将这些技术资料秘密的给陈三联，然后大规模的冶炼这种让人羡慕和眼红的特种钢材。

　　目前的三联特钢集团有两大冶炼基地，第一大基地自然是五江市的工厂本部，经过一共三期工程的建设，这里的规模已经极大。第二大基地则是位于北方的青阳市，规模也不小，一南一北，在布局上非常的合理。

　　王旭东的想法是，这两大冶炼基地基本不变，继续生产和冶炼目前现有的超级不锈钢，超级高强钢，硬质合金钢等产品，满足国内外的需要。

　　而将要建设的这三座超级大工厂，在全国呈现品字形分布，将来生产出来的“超级金属1号”特种钢材，除了满足军方需要之外，好将大规模的推向国内市场，满足国内各行业的需要，快速的提升华夏的制造业水平，带动科技和经济的飞速发展。

　　听王旭东回答得如此肯定，且还将有工厂的工艺布局图，冶炼设备的详细清单等等，陈三联已经有几分肯定，可能旭东手上真有这种未知金属的全套冶炼技术资料，三联特钢将来要大规模的生产和冶炼这种未知金属。

　　这太好了！

　　陈三联难掩心中的激动，五十岁出头的人，像一个小孩一样，脸上全是激动和喜悦的神色。

　　其实他的猜测有一定的偏差，王旭东没有这种未知金属的全套冶炼技术资料，而是有“超级金属1号”特种钢材的冶炼技术资料，不过，也差不多，“超级金属1号”特种钢材非常的出色，如果冶炼出来，将会大大的惊艳整个世界。

　　王旭东在三联特钢集团呆了整整一个上午，不但将装着那块未知金属的军用密码箱给了丁恢先，让他们继续展开研究，也和陈三联讨论了这三座大工厂的选址和建设事宜，王旭东说了自己的一些参考意见。

　　将同时开工建设三座大工厂，陈三联心情好啊，硬是要请王旭东吃饭喝酒，中午的时候，两人找了一个不错的地方，好好的喝了两杯。

　　饭后，王旭东回到云麓谷，继续陪伴自己的妈妈和小妹，傍晚的时候，何业辉从省城打来电话，王旭东知道，何业辉惦记着机床的技术资料，也知道，明天要去一趟省城。

　　虽然电话之中没有说，但王旭东已经感觉到何业辉迫切的心情。接完这个电话之后，王旭东找了一个大容量的U盘，在里面装了三种机床设备的技术资料。

　　分别是大型五轴联动立式加工中心，高精度六轴加工中心，精密数控车床，一共三种，先给这三种，等山河机床设备有限公司发展起来，走上正轨之后，王旭东会考虑再给几种。

　　第二天。

　　王旭东辞别自己的母亲和小妹，由林虎驾车前往省城，经过两个余小时的车程，车子抵达山河重工集团本部。

　　本部大门显得非常的霸气，何业辉也已经在大门口等着王旭东的到来，王旭东下车，何业辉高兴的迎了上来。

　　“老板，你好。”

　　王旭东笑着点一点头，两人一起，朝这山河重工集团巨大的厂区走去，一边走，一边聊。何业辉顺便也向王旭东汇报山河重工集团的近况，尤其说了，已经召开过高层会议，形成统一意见，进入高端机床制造领域。

　　两人到了何业辉的办公室，进来之后，何业辉先给王旭东泡茶，然后目光热切的看着王旭东。

　　见何业辉这个样子，王旭东笑了，拿出那个U盘道：“老何，放心吧，东西在这个U盘里面呢，你看一看。”

　　接过这个U盘，何业辉微微的颤抖，这是因为内心太激动了。他知道老板每次拿出来的东西都不简单，这一次肯定也是一样。

　　有一点迫不及待的将这个U盘插进了他早就已经打开的电脑，用有一点颤抖的手拿着鼠标，点开了这个U盘……


第1004章 先进的数控机床

　　这个U盘满满的，里面有三个文件夹。

　　何业辉用微微颤抖的手，拿着鼠标打开了其中一个文件夹，这是一款五轴联动立式数控加工中心的资料，何业辉的一颗心怦怦直跳，脸上则难掩激动。

　　首先看这款数控加工中心的介绍。

　　这份介绍图文并茂，不但有文字介绍，将这款加工中心的优势，采取的亮点技术等全部罗列出来，也有详细的参数介绍，还配上几张高清晰的彩色图片。

　　大致看完，何业辉深深的呼吸了一口气，即使不是机床行业的专家，此时也知道，这种数控加工中心非常的先进，综合性能非常的出色，还采用了很多新技术和新设计。

　　何业辉道：“老板，世界上居然还有这么先进的机床，你看它的定位精度，居然达到了1个u，真是难以置信。”

　　对于一款数控机床来说，定位精度是一个非常重要的参数指标，定位精度高，加工精度也高，能加工出很多高精度的零件。而“u”是一个行业术语，1个“u”就是千分之一毫米，也就是1微米。

　　这份介绍王旭东也大致看过，点一点头道：“咱们这一款机床的定位精度是1个u，属于超高精度的数控机床。”

　　所谓定位精度，是指机床主轴或拖板移动100毫米，实际移动距离和理论值之间的偏差，定位精度1个u，就是说移动100毫米，实际移动距离和理论值之间相差不会大于1微米。

　　还有重复定位精度，这款机床的重复定位精度更高。所谓重复定位精度是指机床主轴或拖板重复移动（一般是7次），每一次的误差。

　　何业辉扬眉吐气的道：“我记得以美国为首的西方发达国家弄了一个高精度机床对华禁售清单，其中规定，定位精度在3个u以内的机床严禁对华出口，而我们的机床达到了1个u，这就一举打破了他们的禁售。”

　　为了限制华夏的崛起，尤其是为了阻止华夏制造业水平的提高，以美国为首的西方发达国家对很多先进技术，很多高精度的机床设备等，实行技术垄断，也对华禁售。

　　如要买他们的机床设备，定位精度必须大约3个u，这样的数控机床设备在世界上只能算是二流，最多算准一流，且价钱还死贵，像大型的五轴数控加工中心，售价至少数百万华夏币，稍微好一点的往往需要上千万，甚至两、三千万华夏币。

　　王旭东笑着道：“以后呀，他们的机床爱卖给谁，就卖给谁去，还禁售呢，等我们的数控机床生产制造出来，咱们就自给自足，完全不用从他们那里进口。”

　　肯定不需要进口。

　　像这款大型五轴联动数控加工中心，绝对是世界顶级水平，不管是加工精度，还是综合性能，全面领先世界上任何一款同类机床，到时候，美国等会眼红，可能还想从山河重工集团进口这种机床呢。

　　不过嘛，咱们也禁售，不卖给他们。

　　何业辉高兴起来，“老板，这绝对是世界上最好的数控加工中心，你看它的尺寸，居然能加工最大1500毫米的零件呢，真够大的。”

　　这是大型五轴联动数控加工中心，加工直接达到惊人的1500毫米。

　　王旭东道：“这机床真的大好，有了这款大型五轴联动数控机床为蓝本，我相信你们可以参照它，在此基础上设计开发出中型的，或是小型的五轴联动数控加工中心。”

　　对于这一点，何业辉比较有信心，尤其是大致翻看了一下这款加工中心的设计技术资料，工艺技术资料之后，信心就更足。

　　“老板，资料这么详细，每一个零件怎么制造，清清楚楚，让人欣喜的是，它居然还有自己的数控操作系统。”

　　现在的数控机床都有操作系统，就像电脑有瘟到死操作系统，手机有安卓系统一样，数控机床也有它们的操作系统，只不过，先进数控机床的操作系统都是外国人开发的。

　　国内也开发过数控机床操作系统，只是性能一般般，缺陷也比较多，一直不温不火，难以用于高端数控机床上，只能无奈的用在国产的中、低档数控机床上面。

　　这款五轴联动数控机床居然有自己的操作系统，且还是全中文的操作系统，这一下子给了何业辉一个大惊喜。

　　“神级大矿主”系统出品的东西，绝对是精品啊，虽然没有使用过这个操作系统，但王旭东知道，这样的中文操作系统，肯定比目前任何一款英文操作系统要先进，肯定能甩那样的操作系统好几条街。

　　何业辉道：“有自己的专属操作系统，这太好了。”

　　王旭东道：“这个操作系统肯定性能非常的先进，这东西暂时不对外开放，你们也要申请好专利。”

　　这款机床采用了很多的新技术，有很多专利需要申请，不但要申请国内专利，也要申请国际专利。

　　何业辉点头道：“老板，您放心，专利技术我们会申请，一个也不会落下。”

　　大致看完这款大型五轴联动数控加工中心，何业辉又大致看了其他两款数控机床的资料，看完之后，心中彻底的高兴起来。

　　有这样的技术资料在手，何愁生产制造不出来先进的数控机床。

　　何业辉知道，有了这三款数控机床的技术资料，山河重工集团肯定能生产制造出世界顶级的数控机床，将会一举进入高端机床制造领域，也会彻底的打破国外发达国家对这一领域的垄断。

　　王旭东难得来一趟山河重集团，不但给了这些技术资料给何业辉，也听了何业辉关于山河重工集团的近况汇报。

　　也去了山河重工集团在省城的两个生产制造基地看了一番，直到王旭东接到亮洪波的电话，王旭东知道，自己必须要回东海市。

　　梁洪波打来电话说，哈萨克斯坦方面正式回复，将正式和旭东矿业集团就油气资源的进口进行谈判。

　　哈萨克斯坦在几天之前，派出了他们的天然气能源集团总裁米娅诺娃女士亲自上门，和王旭东进行了第一轮谈判。

　　王旭东明确提出，进口我们的天然气和石油都可以，没有一点问题，但你们必须自己出资，修建油气输送管道，且西疆省境内这一段归旭东矿业集团所有，哈萨克斯坦方面只有使用权。

　　从巴音县油气田修建油气管道直至哈萨克斯坦境内，这是一个大工程，投资不小，米娅诺娃无法做主，暂时回了哈萨克斯坦。

　　这么几天过去了，哈萨克斯坦高层也已经通过商议，且形成了统一意见，这不，又将亲自上门来和王旭东进行谈判，且规格提高，领队的是哈萨克斯坦的商业和经济大臣乌·伊马舍夫。

　　将要过来一位大臣，王旭东心中想道，哈萨克斯坦方面也够重视的，看来这一次谈判应该能成。

　　如果能谈成这桩大生意，从内心来说，王旭东是非常高兴的。这不仅仅是一个大单这么简单，其中的政治因素就不用说了，对旭东矿业集团来说，预示着不仅未来20年都有一条稳定的销售渠道，关键还能白得一条长达数百公里的油气资源输送管道。

　　“老板，你要走了吗？”

　　王旭东点一点头，“明天有重要事务等着我，我必须先回东海市，山河重工集团在你的管理下发展得不错，已经成功进入千亿俱乐部，再努力奋斗一年，争取明年成为国际上最有影响力的重工集团之一。”

　　“嗯。”何业辉有一点热血沸腾，王旭东的这席话说到了他的内心深处，他也是这么想的，再过一年，一定要让山河重工集团成为世界上最有影响力的重工集团之一，最好进入最具实力的重工集团前三。

　　现在有了这三款世界最先进，最顶级，综合性能最出色的数控机床，何业辉的信心就空前的十足起来。

　　“老板，这个目标，明年我们一定会实现。”

　　参观完山河重工集团在省城的这两处生产制造基地之后，在何业辉的陪同下，王旭东乘车到了省城机场。

　　这个时候，王旭东的坐骑已经准备好了，只等它的主人到来就可以起飞，将直飞东海市。

　　……

　　鹿城市。

　　这里的地理优势得天独厚，因为靠近东海市这座国际化大都市，这里的发展一直非常好，全国百强县之首。

　　办公室之中，郑鹏眉头微微的皱着，看样子是遇到了什么麻烦或棘手的事情。这不应该啊。

　　鹿城县的发展这么好，尤其是山河动力公司进驻这里之后，不但为鹿城市带来了很大的名气，也带来了很大的经济增长量，本来在全国百强县之中排名第二的鹿城市，今年下半年一举排到了第一的位置上，其中郑鹏功不可没。

　　成绩这么大，鹿城市又发展得这么好，郑鹏再进一步的呼声很高，如果没有意外的话，应该在不久之后就会成为鹿城市的市长（县级市），三十岁出头的市长，应该算是全国最年轻的市长之一。

　　郑鹏应该春风得意才对，怎么会眉头微皱，一副心事重重的样子呢？

　　莫非……

　　郑鹏确实遇到了比较棘手的事情，如果解决不好，可能会产生非常严重的后果，甚至让他再进一步的希望成为泡影。


第1005章 对方再次上门

　　王旭东回到了东海市。

　　第二天上午，哈萨克斯坦一行人，在商业和经济大臣乌·伊马舍夫的带领下，包括哈萨克斯坦天然气能源集团总裁米娅诺娃在内，一行七人，抵达东海市。华夏方面陪同一起过来的是矿业部长陈岳辉。

　　对方来了一位大臣，还有陈岳辉也过来了，王旭东派出了许杰代表旭东矿业集团方面亲自去接机。上次的话，规格没有这么高，前往机场接机的是苏江龙。

　　办公室之中。

　　王旭东离开旭东矿业集团好几天，回来之后先看了几份近期的文件和报表，然后开始思考着将要进行的油气资源出口的谈判。

　　“咚、咚、咚！”

　　外面响起了敲门声，梁洪波推门进来，提醒道：“东哥，许杰已经接上了陈部长等人，现在正在过来。”

　　王旭东抬手看一看时间，上午九点三十几分，不禁道：“速度蛮快嘛，我先打一个电话。”

　　陈岳辉过来，从两人私交的角度出发，王旭东将电话打了过去，也不用什么避讳，因为陈岳辉肯定单独一辆车，不会和哈萨克斯坦的人同乘一辆车。

　　电话过去，王旭东热情的道：“陈部长，没有想道你亲自过来，欢迎你来到旭东矿业集团。”

　　陈岳辉爽朗的声音从电话之中传来：“旭东，人我已经带过来了，等一下就看你的了，希望你们成功的拿下这个大单。”

　　王旭东比较有信心的道：“陈部长，你放心吧，其实上次和米娅诺娃女士也谈得差不多，双方的分歧主要在这条油气管道的修建上。”

　　陈岳辉笑着道：“旭东，他们买我们的油气资源，我看由他们修建一条油气输送管道完全可以嘛。”

　　两人在电话之中，稍微聊了几句，挂了电话之后，王旭东起身，知道自己需要准备下楼去迎接。

　　这次的谈判，没有在旭东矿业集团的1号会客室，而是在世纪皇家酒店准备了一间高档商务会客室，面积和档次都比1号会客室大，这也显示出了旭东矿业集团对这次商务谈判的重视。

　　伊马舍夫等一行人，也将全部安排下榻在世纪皇家酒店。王旭东没有亲自去机场迎接，在国际金融大厦门口迎接一下，那是应该的，毕竟不但有陈岳辉过来，也有哈萨克斯坦的经济和商务大臣。

　　梁洪波陪同王旭东一起，两人一起出了办公室，乘坐电梯，到了国际金融大厦一口的大门口，一楼在东、西、南、北各有一个大厅，一共四个大厅，王旭东和梁洪波在一楼北门大厅迎接。

　　“咦，那是梁总，似乎在迎接什么人。”

　　暂时还没有人认出王旭东，但往那里一站，很快就有人认出了梁洪波，因为他的曝光率比王旭东高得多，常常代表旭东矿业集团出现在镜头之下。

　　“真的是梁总，什么人值得梁总亲自迎接。”

　　看到这一幕的人，心中微微好奇起来，身为旭东矿业集团的总经理，居然在一楼大厅门口亲自迎接，这被迎接的到底是什么人呀。

　　王旭东站在前面一点，梁洪波站的位置稍微靠后一点，代表着王旭东的身份更高，再说这里是国际金融大厦，旭东矿业集团总部所在地，在这里上班的人无形之中就更加的关注旭东矿业集团，也关注王旭东本人，终于有人认出了王旭东。

　　“哇，那是王旭东董事长！”

　　“真的呢，肯定是王董事长。”

　　“王董事长，梁总经理都在这里亲自迎接，这到底是迎接谁啊。”

　　看到王旭东和梁洪波亲自在这里迎接，很多人心中更加好奇起来，一些本来进出大厦的人，脚步无形之中就放慢了几分，朝这边好奇的看一看。

　　梁洪波一笑，“东哥，我们被围观了，很多人朝这边看过来。”

　　王旭东苦笑一笑，微微摇一摇头，没办法，自己名气太大，往这里一站，不被关注都不行。

　　幸好两人在时间上把握得非常好，只在这里站了三、五分钟，一支长长的车队就朝这里行驶过来，停在了国际金融大厦的门口。

　　这支车队一下子吸引了不少人的眼球。

　　不，一路从机场过来的时候就有很高的回头率，吸引了大把的眼睛，这支车队抵达大厦门口，加之有王旭东和梁洪波在这里等待接人，很多人就更加的好奇起来。

　　车队停稳，一扇扇车门打开，从里面下来的不仅有我们华夏人，如陈岳辉等人，也有外国人，如伊马舍夫等人。

　　王旭东面对微笑和热情，看着这些人走过来。隔着老远，陈岳辉就伸出了手，且快步走过来，同王旭东握手。

　　“哈哈，旭东，我们又见面了。”陈岳辉一脸高兴，完全是老朋友之间的那种久别重逢，说完之后，马上道：“来，我为你介绍。”

　　在陈岳辉的介绍之后，王旭东同伊马舍夫等人握手，当和米娅诺娃握手的时候，王旭东热情的道：“米娅诺娃女士，欢迎你再次来到这里。”

　　翻译在旁边进行翻译，米娅诺娃高兴的道：“王先生，我们这次是带着十足的诚心而来，希望我们之间的谈判能成功。”

　　确实是诚意十足，不但仅仅只隔几天就再次上门，而且连哈萨克斯坦的商业和经济大臣都亲自来了。

　　大家之间客气的寒暄几句，在王旭东的邀请和带领之下，大家一大群人朝大厅里面走。

　　大厅很大，很豪华，很有档次，第一次来这里的人纷纷眼前一亮，尤其是看到大厅中央那头栩栩如生，金灿灿的大公牛，眼睛更亮。

　　“哦，上帝，这头公牛真漂亮！”

　　“看上去好像是镀金的呢。”

　　虽然听不懂这些人说什么，但他们的反应王旭东尽收眼底，和梁洪波两人对视一眼，两人开心的笑了。

　　四个大厅，四头纯金的大公牛，栩栩如生，不但能吸引人的眼球，也成为了国际金融大厦的标志之一。很多人甚至慕名而来，只求欣赏一下这些大金牛，和它合一个影而已。

　　伊马舍夫也暗暗惊异眼前这头大公牛的惟妙惟肖，且根据他的眼光看来，这头金灿灿的大公牛应该还在表面镀了一层黄金，如果说是纯金的这么大的一头大公牛，他还真有一点不信。

　　这不，伊马舍夫就指着这头大公牛道：“王先生，这件装饰品不错，很有艺术气息，它表面应该还镀了一层黄金吧。”

　　这次有翻译在旁边翻译，王旭东听懂了，自豪的一笑，梁洪波、许杰也听到了，大家全是自豪的一笑。

　　王旭东道：“伊马舍夫先生，这是纯金的，这头大公牛用了整整十吨千足金，我们国际金融大厦一楼一共四个大厅，一共有四头这样的大公牛，一共用了四十吨纯金。”

　　等翻译将王旭东的翻译过去，惊呼声，倒吸凉气的声音就响起来。

　　伊马舍夫一脸震惊，良久才回过神来，对着王旭东竖起大拇指，“王先生，不愧是旭东矿业集团，实力真雄厚。”

　　这样的大手笔，用了四十吨纯金，还真是实力的象征，一般的集团，还真没有这个能力。

　　大家一边说，一边朝电梯的方向走，哈萨克斯坦的一些人，一边走还不忘回头看一看这头大家金牛，目光之中带着炙热。

　　在王旭东的带领下，大家通过电梯，抵达世纪皇家酒店，房间早就准备好了，王旭东安排他们下榻在这家酒店，至于正式的谈判，需要下午的时候，他们刚来，今天上午可以稍作休息。

　　下榻这么好的酒店，哈萨克斯坦方面的人自然十分的满意，陈岳辉则有一点微微不安，“旭东，安排我住这么好的酒店，会被别人说的。”

　　王旭东一笑道：“我的陈部长，规格再高，只是住一晚而已，再说了，你好歹也是一名部长，又不是你自己要求入住的，是我们旭东矿业集团方面的安排，你就安心入住吧。”

　　见这么一说，陈岳辉才放心的住下来。

　　中午的时候，王旭东设宴，在世纪皇家酒店款待了陈岳辉、伊马舍夫等一行，很是热情和丰盛，伊马舍夫看似非常的满意和高兴。

　　饭后，大家稍作休息，王旭东也回了自己在世纪皇家酒店的“御用”总统套房。

　　酒店之中最好的那套总统套房一直是王旭东专用的，即使王旭东不住，也是空着的，且每天都有人负责整理和打扫。

　　舒舒服服的小睡了一下，起来之后，看一看时间，正好下午两点半，再过半个小时，也就是下午三点整，双方之间的这次商务谈判即将开始。

　　王旭东在想，这次谈判应该能成功吧，如果真的成功，那就太好了，不但将赢得一个超级大订单，且还用拥有一条免费的油气输送管道。

　　稍微洗漱一下，整理一下衣服，王旭东准备再过十几分钟就过去，这个时候，手机响了起来。

　　拿出来一看，见是郑鹏打过来的电话，王旭东心中微微奇怪，心中想道，郑鹏主动向自己打电话干什么，难道有事？


第1006章 天上真掉馅饼

　　心中十分的好奇，王旭东接通了这个电话。

　　郑鹏的声音马上从电话之中传过来，“旭东，江湖救急啊！”

　　江湖救急！

　　这到底是什么事情，居然能用上这样的字眼，王旭东在好奇的同时也意识到了事关重大，安慰道：“鹏哥，不要急，慢慢说，我能帮到的话，肯定会全力帮你，这一点你放心。”

　　得到这样的回答，郑鹏的心中微微一轻，知道可能有希望了。

　　在打这个电话之前，郑鹏经过了深思熟虑，思考了整整好几天，一直比较犹豫，到底是向王旭东打电话求救，还是不打这个电话。

　　说实话，郑鹏真不想打这个电话，因为他知道王旭东不是万能的救世主，这种事情，不一定能帮助到自己。

　　今天上午的发生的一件事，让一直比较犹豫的郑鹏拿起了电话打了过来，且语气还比较急促，一开始就用上了江湖救急这样的字眼，如果不是到了十万火急的程度，他不会这样。

　　王旭东安慰，让郑鹏不用急，一切慢慢说。

　　这样一来，郑鹏才调整好心态，将事情大致说了一遍。

　　家家都有一本难念的经，鹿城市作为名列前茅的全国百强县，自然有非常风光的一面，全市有多个工业园，工业发达，经济总量巨大，一直在高速发展之中，尤其是山河动力公司的进驻，让鹿城市的发展加速。

　　就像发达国家也有平民窟一样，鹿城市也有即将破产的企业，如老牌市属企业鹿城机床设备厂。

　　如果在二、三十年之前，提起这家工厂，全鹿城人都会竖起大拇指，这是顶呱呱的存在，不但工厂规模大，足足有好几千人，鼎盛时期员工数量更是过万，产值几乎占了当时鹿城市的半壁江山。

　　生产制造的系列机床在国内很有名气，很多制造企业都想要这里的机床。如果是鹿城机床设备厂的工人，一个个会挺起腰杆，走在大街上的感觉都不一样，一个个脸上写满自豪，甚至有几分傲气。

　　鹿城市的漂亮姑娘们，都以能嫁给这家机床厂的员工为荣，在那个时代，这是很多姑娘们的理想，是他们最好的归属。

　　十几年之前开始，鹿城机床厂渐渐的走下坡路，最近几年更是不行。鹿城市有钱，也曾经大笔的钱投了下去，进行一系列的设备改造和厂房改造，以前的老厂房全部拆掉，建立了高标准的现代化厂房。

　　去年的时候，气派的办公大楼更是竣工，在鹿城市成了一大新闻，很多人热议，鹿城机床厂应该会枯木逢春，焕发出第二春。

　　其实不然，还是没有什么起色，生产的机床没有人要，整个厂区一片冷清，崭新的现代化厂房摆在那里，基本没有人干活。

　　究其原因，是因为技术不行，产品没有更新换代，到现在都能只能生产传统的老式机床设备，曾经开发出几款数控机床，但只能算是中、低端数控机床，毛病还不少，这就自然无法赢得市场的认可，也没有什么订单。

　　几千张嘴要吃饭啊！

　　面对连年亏损的鹿城机床厂，鹿城市方面开始几年还每年拨款接济，且力度还不小，因为鹿城市有钱。

　　整个厂区的硬件是上来了，一栋栋崭新的气派的现代化厂房，高大上的办公大楼，漂亮的厂内柏油道路，绿化也一流，不知情的人，还以为这是一家效益非常好的工厂。

　　其实一直在亏损，一直没有什么起色，这就是一个无底洞啊，鹿城市政府方面终于意识到了这个问题，从今年开始，也不再拨款，鹿城机床厂的好日子过去了，勒紧裤带过日子的时候到了。

　　硬撑了几个月之后，终于撑不下去了，因为没有上面的拨款，鹿城机械厂终于开不出工资，从9月份开始，只发基本的生活费，这个月，这基本生活费都没有发出来。

　　这家工厂的数千职工不干了，开始到市政府各种闹，甚至还出现了游行。作为主管工业和经济的常务副市长，郑鹏接到了这个烫手的山芋。

　　按照鹿城市政府的集体意见，最好是能物色新东家，将这家机械厂卖掉，甩掉这个包袱，但一时间，哪里有能找到新东家呢。

　　这是一家专业的机床制造厂，厂区的规划，厂房的建设，以及目前现有的设备，甚至一些花大价钱引进的国外的进口设备等，全是按照机床制造领域进行规划的，适应的是机床生产制造，用于其他行业，有很大的局限性。

　　国内机床行业的现状也就这样，效益普遍不好，高端机床完全被国外垄断，只能在中、低档领域分一点残羹冷炙，谁又有这么钱买下鹿城机床厂呢。

　　今天上午的一次大游行，虽然游行的队伍还没有出鹿城机床厂厂区就被瓦解了，但郑鹏还是感到压力山大。

　　如果再这样的闹下去，这个问题长期得不到解决，对郑鹏的影响很大，会成为他再进一步的巨大阻力，再说了，就算郑鹏能再进一步，当上市长，这个问题还是需要他解决。

　　愁啊！

　　思考良久之后，无奈之下的郑鹏，只好向王旭东求救。他的想法是，让山河动力公司将这家工厂买下来，虽然用于发动机的生产有一点不方便，甚至很多设备都不能用以发动机制造，但这也是一个希望是不。

　　听郑鹏忧心忡忡的将情况在电话之中讲完，王旭东笑了，且是高兴得哈哈大笑。

　　这真是天上掉馅饼的大好事啊！

　　何业辉做梦都想进入机床制造领域，王旭东也给了他三款世界顶级数控机床的技术资料，在技术上已经不成问题，资金上就更加不是问题，山河重工集团有钱。

　　唯一有一点比较难的是没有一座现成的机床制造厂，何业辉等正在满世界的找一家合适的机床制造厂呢。

　　几天的功夫，也找到了两、三家，但统统不满意，不是规模偏小，就是太破旧。

　　甚至在想，如果确实找不到现成的机床制造厂，那就选一座城市，买一块数千亩的地，新建一座大型的机床制造工厂。

　　新建工厂，有好也有弊，好处是一张白纸好画图，可以将新工厂建设得十分高大上。

　　弊就是需要花费大量的资金，大量的人力物力，且需要比较漫长的建设周期，远没有一座现成的工厂来的快。

　　手握这么先进的技术资料，何业辉自然是迫不及待的想要将这些先进的数控机床制造出来，然后迅速的投放到市场中去。

　　华夏的市场这么庞大，需要大量的高端机床，早一点生产出来，就早一天赚钱。高端机床领域长期被国外进口机床占据，可不能再让他们大把的赚我们的钱。

　　可恨的是，既赚着我们的钱，还卡我们的脖子，弄了一个什么禁售清单，到了一定精度等级的机床禁止对华夏出售，你再有钱都买不到。

　　目前在国内高端机床领域的进口机床，放在国际上的话，只能算二流，或最多准一流。真正一流的好机床，你想都不用想，人家根本就不卖给你。

　　必须要有一座现成的大型机床制造厂啊！

　　为了这件事情，何业辉很愁，今天早上的时候，还打电话给王旭东，在电话之中发了一通牢骚，王旭东安慰，如果确实没有合适的现成的机床制造厂，那就投入上百亿，新建一座机床制造工厂。

　　要买起码两、三千亩的土地，要建设厂房，要买设备等等，需要大把的钱，一百亿，估计还不够。

　　现在好了，馅饼从天上掉下来了，在鹿城市居然有一座大型的机床制造厂。从郑鹏的描述之中知道，这座工厂规模够大，足足有数千职工，面积也足足两、三千亩。

　　每一栋厂房还都是在原来旧厂房的基础上推到重建的，全是一栋栋崭新的现代化厂房，还花大笔资金买进了大量的进口设备。

　　王旭东很想现在去鹿城机床厂实地看一看，不过嘛，要等和哈萨克斯坦方面的这次谈判之后。

　　王旭东高兴的哈哈大笑，真是天上掉馅饼啊，对郑鹏来说，这是一个烫手的山芋，对王旭东来说，这是一个香饽饽。

　　见王旭东在电话之中大笑，郑鹏有一点生气了，“旭东，你怎么也看我的笑话呢？”

　　王旭东笑着解释道：“我可不是笑话你，而是心中实在太高兴了，居然有这么巧的事情，你知道吗，山河重工集团正准备进入机床制造领域，正在全国范围内物色现成的机床制造厂呢。”

　　“啊，真的！”

　　郑鹏一下子高兴起来，声音都高了几度，透着浓浓的惊喜，他没有想道，自己的运气会这么好。

　　王旭东道：“这是真的，这样吧，我明天过来一趟，看过之后，如果鹿城机床厂确实让我满意，我会考虑将它买下来。”

　　“旭东，太好了。”郑鹏彻底的高兴起来，“你肯定会满意的，我和你说，鹿城机床厂的硬件条件一流呢……”

　　在电话之中，郑鹏又介绍了一番这座工厂，听完介绍之后，王旭东真的有一点心动了，答应明天就去一趟鹿城。

　　打完这个电话，郑鹏浑身一身轻，王旭东也心中一阵高兴。看一看时间，心中道，哎哟，时间过得这么快，只差三分钟就是下午三点了。

　　这个时候，门外也响起了敲门声，梁洪波和许杰一起过来了，两人心情都不错，因为将有一个大单在等着。

　　“东哥，快到时间了，我们可以过去了。”

　　王旭东起身，点头道：“走，我们去和哈萨克斯坦的代表们好好的谈一谈。”


第1007章 终于谈妥

　　等王旭东、梁洪波和许杰三人到世纪皇家酒店那间商务会客厅的时候，陈岳辉，伊马舍夫，米娅诺娃已经到了。

　　见状，王旭东面带热情的笑容，打一拱手道：“各位久等了。”

　　陈岳辉道：“王董事长客气，我们也是刚到。”

　　在私人场合，他一般亲切的称呼王旭东为“旭东”，而像这种正式场合，则称呼王旭东为“王董事长”，这一点分寸，他还是知道的。

　　王旭东招呼大家坐下，自己也在空着的主位上坐了下来，“大家对入住环境还满意吗？中午休息的可好？”

　　开始见面，大家闲聊了几分钟，王旭东关切的询问大家对入住环境有什么不满意的没有，伊马舍夫，米娅诺娃等则客气的表示，世纪皇家酒店非常好，他们很满意，也同时对王旭东的热情接待表示感谢。

　　这样交谈了几分钟之后，渐渐的进入正题。

　　伊马舍夫道：“王先生，上次我们的米娅诺娃女士已经和你进行了初步的商谈，达成了一些意见，我们在这个基础上，好好的谈一谈。”

　　这个当然可以。

　　当初双方达成了很多的一致，如哈萨克斯坦方面每年从巴音县油气田订购150亿立方的天然气，2亿桶的石油。价格参照市场价格，提前付清全部一年的货款，旭东矿业集团概不负责这些油气的运送等等。

　　梁洪波代表旭东矿业集团，当着大家的面，再次重申了这些东西，双方都点头表示同意。

　　伊马舍夫更是补充道：“王先生，当初我们之间商定每年的天然气订购量是150亿立方，我们想提高订购量，每年200亿立方，且如果将来如果要增加数量，我们可以提出增购。”

　　每年200亿立方！

　　这可不是一个小数目，巴音县油气田的规划产量是每年产天然气5、600亿立方左右，原油大约10亿桶。

　　这一下子，哈萨克斯坦方面订购的数量就占据了巴音县油气田全年天然气产量的三分之一，要知道，巴音县油气田的天然气大部分要满足国内需要，现在大约每年要为国内提供几百亿立方的天然气。

　　随着国内经济的发展，尤其是广泛运用天然气这种洁净能源，将来每年对天然气的需求量会持续增加，如果哈萨克斯坦方面一举订购走200亿立方，将来可能还会增加，那对国内的需求就可能造成影响。

　　陈岳辉显然明白这一点，看着王旭东。

　　这个时候，很多人都看着王旭东，等着王旭东的回答。在大家的目光之中，王旭东沉吟一下，点头道：“每年订购200亿立方的天然气，没有问题！”

　　之所以答应得这么爽快，那是因为王旭东有“神级大矿主”系统，只要自己愿意，可以为巴音县油气田再聚集一批天然气，扩大这座油气田的开采规模，将年产量提高至700亿立方，甚至800亿立方也是没有一点问题的。

　　陈岳辉可不知道这些，他有一点担心的提醒道：“王董事长，这可是200亿立方的天然气，将来可能还会增加，这么多的天然气卖给了哈萨克斯坦方面，会不会对我们国内天然气的需求有影响呢？”

　　王旭东一笑，一脸轻松的道：“陈部长，不会有影响，我们巴音县油气田的初步勘探结果是天然气储量约9万亿立方，如果是远景储量，远不止这个数字，只要我们愿意，再勘探出一处天然气开采区，那肯定是没有问题的。”

　　原来这样啊！

　　陈岳辉一阵放心，伊马舍夫，米娅诺娃等则悄悄的对视一眼，心中想道，原来巴音县油气田的天然气储量这么巨大啊，那就放心了，这么巨大的储量和产量，未来20年都不再用为天然气发愁。

　　哈萨克斯坦这个内陆国家纬度比较高，冬天的时候天寒地冻，老百姓取暖需要用大量的天然气，为了有足够的天然气，除了他们国内全力进行开采外，很大一部分需要进口。

　　能源市场基本上是卖方市场，卖方有很大的话语权，他们为了天然气，可谓是焦头烂额，现在好了，看到了希望和曙光。

　　伊马舍夫高兴的道：“王先生，那就这么说定了，我们每年从巴音县油气田订购200亿立方的天然气，如果需要增加订购量，我们有权增加，另外，每年还有2亿桶的原油。”

　　其实王旭东心中一阵高兴，哈萨克斯坦方面订购的越多越好，这都是钱啊，大把的钞票往自己口袋之中送，哪里有不喜欢的。

　　双方之间谈妥了订购量，焦点也进入了这条油气管道的修建上来。

　　王旭东的要求是，由哈萨克斯坦方面出资，聘请华夏国内的专业施工队，修建从巴音县油气田到哈萨克斯坦边境的油气输送管道，这条管道修建完成之后，所有权归旭东矿业集团，也由旭东矿业集团负责管理。

　　为什么要取得这条油气管道的所有权呢，王旭东完全是从长远考虑，巴音县油气田将来的规模肯定会非常大，除了满足国内对天然气和石油的需要之外，很大一部分油气资源可以出口。

　　而出口的对象肯定是那些中亚国家，输送的方式肯定就是通过油气管道，这样的话，王旭东就需要一条油气管道。

　　再说了，由买方出资修建一条油气管道，这是国际上不成文的游戏规则，既然哈萨克斯坦方面要买自己的石油，由他们出资修建这条油气管道，并不过分。

　　现在双方的分歧还是在这条油气管道的修建上。

　　伊马舍夫道：“王董事长，修建这条油气管道可是一个大工程，需要大量的资金，我的意见是我们双方之间每一家出一半的资金，西疆省境内的这段油气管道的所有权归你们。”

　　王旭东摇头，寸步不让，“不，西疆省境内这段油气管道的修建资金由你们出，且必须按照我们的要求进行修建，不过，我们可以为你们联系施工队。”

　　双方之间，围绕这个问题起码谈了大半个小时，整个过程之中，可谓刀光剑影，惊心动魄。

　　最终，王旭东完胜，双方达成协议，西疆省境内的这条油气管道由旭东矿业集团拿出方案和预算，哈萨克斯坦方面出全部资金，由旭东矿业集团负责修建，建成之后，所有权归旭东矿业集团，也由旭东矿业集团负责管理。

　　只要对方出钱就行，至于由旭东矿业集团负责修建嘛，这完全不是一个事，只要有钱，可以转手承包给国内的某一修建承包商，这样的大工程，很多有实力承包商会抢着干。

　　当然，哈萨克斯坦方面也不傻，担心旭东矿业集团将油气管道修建的太高大上，耗资太多，双方约定了一个上限，超出这个数额，则由旭东矿业集团补充资金。

　　这个数额已经比较大，即使不超出，这条油气输送管道也能修建得很好，一切终于谈好，双方之间站起来，一起高兴的握手。

　　是啊，双方都高兴异常！

　　哈萨克斯坦方面搞定了未来20年的油气资源，不用再担心缺乏天然气和石油。旭东矿业集团方面则更加高兴，这是一个超级大单啊，每年都能为旭东矿业集团起码带来200多亿美元的营业收入，且持续20年。

　　王旭东和伊马舍夫紧紧的握手！

　　一切都谈好了，气氛不再这样的紧张和正式，而是轻松起来，谈笑声不时的响起来。

　　旭东矿业集团的工作人员已经在飞快的拟定合同，合同的条款一条条打上去，好几页的合同也渐渐打印好。

　　合同出来之后，双方之间的律师逐条的看了一遍，没有什么问题之后，合同才到了王旭东和伊马舍夫的手上。

　　这个时候，才仅仅只到下午大约6点左右。

　　陈岳辉提议，是不是搞一个隆重的签约仪式，不过，王旭东笑着否定了，这种事情，还是不要太高调的比较好。

　　合同没有问题，双方在合同上签字，然后交换合同。从下午三点开始到下午六点左右，大约三个小时的时间，这效率，真是有一点惊人。

　　当然，和前期经过第一轮谈判有关，在第一轮谈判之中，双方之间已经谈好了大部分的东西，分歧仅仅在于这条油气管道的修建上。

　　合同签好之后，王旭东客气的设了丰盛的晚宴，一共好几桌，除了陈岳辉、伊马舍夫等人之外，旭东矿业集团的中、高层们都参加了这次晚宴。

　　听闻集团拿下这样一个超级大单，这些中、高层们一个个高兴异常，脸上全部写满了喜悦。

　　这天晚上，王旭东喝了不少，有一点醉意的回到了自己在世纪皇家酒店的总统套房。

　　伊马舍夫也第一次见到华夏人喝酒的豪爽，喝得大醉，被他的随从们扶回房间的。

　　第二天。

　　伊马舍夫等人辞别王旭东，由苏江龙亲自送他们到机场。

　　陈岳辉也要回去了，他的使命已经完成，于是对王旭东道：“旭东，我也要回京了，还有一大堆的事务等着我呢。”

　　王旭东笑着道：“陈部长，先不急，走，去我办公室坐一坐，我为你准备了一点好茶，咱们一边喝一边聊。”

　　“哦。”陈岳辉一愣，随即马上明白，王旭东找自己肯定不只是喝茶这么简单，估计是有重要事情。

　　是什么事情呢？陈岳辉猜不出来。


第1008章 咱去祸害国外

　　“旭东，那我们就去喝一喝茶。”

　　在王旭东的带领下，两人一起乘坐电梯到了位于大厦第88层的旭东矿业集团总部，进了王旭东的那间大办公室。

　　这间办公室陈岳辉来过一次，现在再次进来，还是有一种惊艳的感觉，“旭东，这办公室够豪华，够气派！”

　　办公室很大，也非常的奢华，中式风格的红木办公用具，再加上一些价值不菲的名画、古董等装饰，无形之中那种感觉就出来了。

　　王旭东谦虚的道：“这是一间办公室而已，一般般啦。”

　　两人在办公室的待客区坐了下来，那里有几张真皮沙发，有茶几，在茶几上摆着一套茶具，旁边的柜子里面还放着很多各种各样的好茶叶，王旭东拿了一罐最好的大红袍出来，亲自动手泡茶。

　　看着王旭东动作娴熟的开始泡茶，陈岳辉道：“旭东，你叫我过来，不会真的只是为了和我喝茶聊天吧。”

　　王旭东一边泡茶，一边道：“陈部长，喝茶自然不是重点，我有事情找你协商，还望你能帮上忙啊。”

　　这才对嘛！

　　肯定不仅仅只是喝茶，而是有重要事情。陈岳辉点头道：“咱们之间，用不着客气，有什么需要我帮忙的，可以直说。”

　　两人的关系极好，确实也用不着过多的客套，王旭东也开门见山，说出了什么事情。

　　王旭东道：“陈部长，我想开一座稀土矿，不知是否可行。”

　　华夏矿业部掌管着国内所有矿产的开采，在这一领域具有绝对的权力和权威，王旭东要进入稀土开采领域，找陈岳辉绝对是找对人了。

　　王旭东为什么要进入稀土开采领域呢，这不是心血来潮，而是考虑了很久，这几天一直在考虑这件事情。

　　“超级金属1号”的全套技术资料已经给了陈三联，现在的三联特钢集团已经开过高层会议，正在放眼全国境内，选址建设三座超级大工厂，将来会进行“超级金属1号”这种超级特种钢材的冶炼。

　　这确实是一种超级特种钢材，且还是全能型的，能广泛的用于各大领域，能被制造成各种各样的零件，上到航空航天的关键性零件，下到普通的民用零件，甚至一颗普通的螺丝钉。

　　这种金属太出色了，比三联特钢集团目前生产出来的超级不锈钢，超级高强钢等特种钢材都要优秀得多。

　　王旭东的想法是，将来大量的冶炼出“超级金属1号”这种超级特种钢材，用于高端领域零部件的制造，普通领域则用三联特钢集团的超级不锈钢，超级高强钢等，或干脆用普通钢材。

　　华夏每年需要消费10亿吨以上的钢材，将来的结构构成应该是大约1亿吨左右是“超级金属1号”这种超级特种钢，大约1、2亿吨是三联特钢集团目前生产的各种特种钢材，剩下的大约7、8成是普通钢材，或普通特种钢材。

　　当然，这个目标很远大，三联特钢集团要冶炼出上亿吨的“超级金属1号”特种钢材，以及大约1、2亿吨的其他特种钢材，道路漫长，可能需要好几年的发展。

　　如现在，今年全年的特种钢材的材料也只有数百万吨，距离一千万吨都还有一点距离，距离1、2亿吨就更加的遥远。

　　将来的三大工厂，每年需要冶炼数千万吨，甚至上亿吨的“超级金属1号”特种钢材，这是王旭东的目标，要实现这个伟大目标，除了需要大量的铁矿石之外，还需要稀土。

　　即使在“超级金属1号”特种钢材之中的稀土含量非常小，但将来“超级金属1号”特种钢材的总量大啊，即使只需要百分零点一几的稀土含量，但如果生产1亿吨“超级金属1号”这种特种钢材，算下来也十几万吨的稀土，还需要一部分的铼金属。

　　幸好铼金属含量极低，需要量不大，不然，王旭东可没有办法大批量的冶炼“超级金属1号”这种特种钢材，因为铼这种金属在自然界含量非常小，比黄金还稀少。

　　要大量的冶炼“超级金属1号”，那就意味着起码每年需要十数万吨的稀土资源，这么多稀土，单纯靠购买，有一点不妥，最好是有一座自己的稀土矿。

　　稀土有“工业维生素”的美称。现如今已成为极其重要的战略资源。每年要购进数十万吨的稀土，就算是旭东矿业集团，估计难度也不小。

　　有了一座自己的稀土矿，那就好了，不但能开采出稀土，也能开采出“铼”这种金属，因为这两者往往是伴生的。

　　陈岳辉有一点微微惊讶，“旭东，你准备进入稀土开采领域？”

　　在心里有各种猜测，在想王旭东找自己到底是什么事情，尤其是考虑到了天然气和石油的开采，还以为王旭东准备再建设一座大油田呢，哪里想道，王旭东准备进入稀土开采领域。

　　王旭东点头道：“对，我想有一座稀土矿，然后进行稀土资源的开采。”

　　陈岳辉面露难色，注意到陈岳辉的神色，王旭东问了起来，“陈部长，有问题吗？”

　　陈岳辉微微叹了一口气，解释道：“旭东，稀土资源是国家重要的战略性资源，随着连年的开采，资源储量已经越来越少，照目前这样的开采速度，再有15至20年，我们的稀土资源就会全部开采完毕，到时候，我们就需要进口稀土。”

　　进口稀土，那有谈何容易，这是战略资源，号称“工业黄金”的东西，其他那些有稀土资源的国家也不会卖给你啊。

　　陈岳辉道：“因为资源越来越少，国家已经注意到这一点，颁布了限产令，也禁止稀土的出口，去年全国开采的稀土矿（稀土氧化物REO）89000吨，而你要进入稀土开采领域，进行大规模的开采，这和国家政策是相冲突的，我也无能为力，帮不上你什么忙。”

　　这样啊！

　　王旭东的心中一阵失望，因为自己需要稀土资源，将来每年的需要量起码十数万吨，如果“超级金属1号”特种钢材的产量再高一点，需要量可能还不止十数万吨，可能会超过二十万吨。

　　“巧妇难为无米之炊”，没有稀土，再有整套的冶炼技术资料也不行，也无法将这种超级特种钢材冶炼出来。

　　见王旭东的心情有一点失落，陈岳辉也只能给一个抱歉的眼神，轻轻的拍一拍王旭东的肩膀，安慰道：“旭东，稀土行业虽然赚钱，但你在铁矿石开采领域，石油开采行业都已经做得非常不错，继续在这些领域做大做强，我想旭东矿业集团会成为世界第一的公司。”

　　陈岳辉显然有一点误会了，以为王旭东进入稀土开采领域是要赚钱，其实不是，是为了“超级金属1号”特种钢材将来大规模的冶炼生产。

　　也不好解释什么，王旭东只能点一点头，自嘲的道：“陈部长，没事，车到山前必有路，我想总会是有办法的。”

　　陈岳辉又轻轻的摇了摇头，知道王旭东铁了心要进入稀土开采领域，他了解王旭东的性格，知道王旭东一旦做出决定，很难更改，劝也没有用，索性就不再劝，而是岔开了话题。

　　陈岳辉道：“这茶不错，等一下我带一点回去，慢慢喝。”

　　王旭东知道陈岳辉不是看上了自己的这点茶叶，而是担心继续聊稀土开采的话题气氛太沉闷，故意这么说，转移话题而已。

　　王旭东一笑：“这是极品的大红袍，我这里正好还有一罐，等一下给你带回去。”

　　两人聊了一些其他的话题，大约十几分钟之后，陈岳辉起身道：“旭东，我要走了，还有一大堆的事情等着我呢。”

　　身为矿业部的部长，陈岳辉是比较忙的，王旭东知道这一点，也不再挽留，亲自送陈岳辉下来了楼，在国际金融大厦门口目送陈岳辉上车才又回到自己的办公室之中。

　　坐在宽大舒服的老板椅上，王旭东在思考着稀土开采的事情，既然已经决定要进行稀土资源的开采，王旭东自然不会轻易放弃，再说了，“超级金属1号”将来的冶炼需要大量的稀土呢。

　　看样子，在国内进行稀土资源的开采是不行的，这是战略性的重要资源，非常有限，也不可再生。

　　既然这样，国内的稀土资源就留着吧，咱不去动它们，咱要将目光瞄准国外，去国外进行稀土资源的开采，咱去祸害国外，在海外将稀土资源开采出来，然后运回国内。

　　嗯，就这么干！

　　拿定主意之后，王旭东的心境豁然开朗，一下子轻松起来，打开自己的电脑，开始查看全世界稀土资源的分布情况。

　　如果是别人，说是要去海外进行稀土资源的开采，无异于天方夜谭，几乎是不可能的事情。

　　这可是紧缺的战略性资源，那些有稀土资源的国家估计也不会让一个外来者进行开采吧，王旭东则有这个信心，因为自己有“神级大矿主”系统。

　　打开电脑，王旭东开始查询全世界稀土资源储量和分布情况，开始了解稀土资源的情况。

　　稀土元素在地壳中的含量并不稀少，总的克拉克值达到了234.51%，比常见元素铜（克拉克值10%）、锌（克拉克值5%）、锡（克拉克值4%）、铅（克拉克值16%）、镍（克拉克值8%）、钴（克拉克值3%）都多。

　　稀土由14种自然元素，以及合成元素组成。自然储量超过1.5亿吨，可开采储量超过0.88亿吨。

　　世界上的稀土储量不少嘛！

　　既然稀土储量这么丰富，为什么可开采的稀土资源这么少呢，王旭东很快就明白原因了。


第1009章 鹿城机床设备厂

　　在自然界中，稀土主要富集在花岗岩、碱性岩、碱性超基性岩及与它们有关的矿床中。稀土元素在矿物中的赋存状态。

　　全世界的稀资源总量高达1.5亿吨不假，可能还远超这个数字，但资源量要比总储量少得多。

　　大部分稀土资源没有富集在一起，没有形成工业矿床，没有达到可工业化开采的程度，可开采量就远没有这么多，像华夏是世界稀土资源大国，总储量也就几千万吨而已。

　　王旭东认为，在“神级大矿主”系统面前，全世界的稀土资源总量肯定不止1.5亿吨，绝对大大的超越这个数据。

　　不管是可开采的，还是不可开采的；不管是已经达到工业化开采程度，还是没有达到工业化开采程度；不管是埋藏深的，还是埋藏浅，在“神级大矿主”系统目前，全是可以聚集过来的。

　　哪些国家具有比较丰富的稀土资源呢？

　　王旭东继续看起来，通过查阅网上的资料，王旭东心中一喜，没有想道澳洲的稀土资源这么丰富。

　　自己在澳洲可是有两块面积巨大的私人领地呢，按照澳洲的法律，私人领地上的矿产资源归土地的主人所有，而不是国有。

　　这样嘛……

　　王旭东几乎高兴的笑起来，自己只要用“神级大矿主”系统将周围零散的稀土资源聚集过来，形成一条稀土资源高度富集的矿脉或矿层就可以，然后就可以进行开采了。

　　当然，需要取得稀土资源的开采许可证，勘探许可证等等。黄金都能开采，稀土资源的这两证，王旭东有把握能取得。

　　心情一下子轻松起来，关掉电脑，抬手看了看自己手腕上的名表，心中想道，要去一趟鹿城市才行。

　　郑鹏这个家伙估计在眼巴巴的等着自己过去，现在已经是将近上午10点，自己还没有过去，估计他有一点急了。

　　想道郑鹏可能急得像热锅上的蚂蚁，王旭东一笑，起身朝外面走，顺便给林虎打了一个电话，吩咐备车，等一下准备出发。

　　乘电梯下楼，出了一楼大厅，林虎已经驾驶一辆奔驰越野车在大门口外面等待。一般情况下，王旭东还是喜欢乘坐越野车，尤其是像这种两、三百万级别的豪华型越野车，不但空间大，乘坐起来也舒适。

　　拉开车门，上了越野车的后排座位，林虎启动车子，这辆车子开始离开国际金融大厦，前往鹿城市。

　　果然，郑鹏有一点等不急了，见已经将近上午10点钟，王旭东的影子还没有出现，急得在办公室之中走来走去，脸上浮现出明显的焦急神色。

　　“旭东出发了没有，怎么还没有来呢？”

　　正在焦急的想着这些，办公室门外响起了敲门声，他的秘书敲门进来，焦急的汇报道：“领导，机床厂的那帮人又准备闹事了，说要到市政府来找你。”

　　闻言，郑鹏愤愤的道：“又是那几个刺头吧，你先去机床厂，我等一下过来，记住，尽量安抚他们，秉着大事化小，小事化了的原则。”

　　“嗯，我知道了。”他的秘书点头，急急忙忙的出了办公室。

　　目送秘书先去机床厂之后，郑鹏看了看时间，终于忍不住了，一个电话打了过去，电话一通，马上就焦急的道：“我的东哥，我的救星，你到底来了没有，再不来，我麻烦就大了。”

　　王旭东一笑，没有想道一向性格沉稳的郑鹏也有这样一面，安慰道：“别急，我正在路上，最多半个小时就到了。”

　　从东海市前往鹿城市，本来就不算远，这个时候王旭东已经快出东海市，将要进入鹿城市地界，大约还有半个小时的车程。

　　郑鹏有一点焦急的道：“旭东，出了一点事情，我必须要马上赶去鹿城机床厂，你直接来机床厂，到了之后，咱们再电话联系。”

　　王旭东道：“好，没有问题，咱们的机床厂见面。”

　　王旭东从来没有去过鹿城机床厂，但有导航啊，根本就不愁找不到地方，由林虎驾车，按照导航，直接朝着机床厂而去。

　　大约半个小时之后。

　　越野车已经进入了鹿城机床厂的生活区，一条八车道的大道从生活区中间穿过，将生活区分成两半，直抵机床厂的大门，大道的两边就是一个个的生活小区。

　　乘坐在车内，远远的望去，正好看到机床厂气派的大厂门，但道路两旁的一个个住宅生活区和气派的工厂大门形成了鲜明的对比。

　　这是一个个非常老旧的住宅生活区，应该有一定历史的，看样子应该是二、三十年之前建设的，没有一栋电梯楼，全是那种老式的房屋，有一些甚至是筒子楼。

　　在鹿城市居然还有这么落后的地区，王旭东暗暗的惊讶，不免多看了这些生活小区几眼。

　　显然这是鹿城机床厂的职工生活小区，因为这些年机床厂效益不好，频临倒闭，职工们生活拮据，工厂又没有投钱进行住宅小区的改造，这些小区显得很是破旧，典型的贫民区。

　　大致打量了几眼之后，王旭东心中微酸，可以体谅这些职工们生活的艰辛，轻轻的叹了一口气。

　　“老板，鹿城机床厂到了。”

　　越野车已经到了大门口附近，只不过伸缩门已经关上，只有旁边留着一道小门供人进出，整个厂区看似比较冷清，应该是处于停产状态，不知道郑鹏在哪里。

　　指示林虎在工厂大门旁边找了一个地方停车，王旭东拿出了手机，准备告诉郑鹏，自己到了。

　　电话打过去，居然半天都没有接。王旭东微微皱了皱眉头，暂时联系不上郑鹏，对这里又人生地不熟，王旭东有两种选择，要么是在车内耐心等待，等着郑鹏将电话回过来。

　　另外一种选择就下车，到处转一转，看一看，了解一下鹿城机床厂。王旭东选择了后者，带着林虎下了车。

　　朝着工厂大门走去，快到大门口的时候，见工厂的门卫如临大敌一样的警惕的看了自己好几眼，王旭东一笑，没有再进去，而是一拐，朝着远处走去。

　　林虎轻声的道：“老板，似乎透着一股不正常的味道，莫非这里发生了什么事情不成？”

　　联想到郑鹏的电话暂时打不同，又想到工厂大门的那些门卫这样警惕的眼神，王旭东轻轻点一点头，还真有这种可能。

　　暂时不能进厂区，王旭东开始远远的打量着这座工厂，目光透过围墙和工厂大门，看向了厂区里面。

　　看得出来，厂区里面非常大，也能看到一栋栋崭新的气派的厂房，最显眼的是一栋极具现代化气息的办公大楼，显然是新建的大楼，外墙的玻璃崭新，一点灰尘都没有。

　　这样的一座大工厂，谁会相信，它居然面临破产倒闭，连生活费都发不出来。王旭东感到心中苦涩，轻轻的摇了摇头。

　　沿着工厂前的大道往回走，大道两侧是一个个破旧的生活区，靠近道路是一些临街的门面，只是生意都比较冷清，因为这里的人没什么钱，一分钱恨不得掰成两半花，除了生活必需品，估计很少有人来买东西。

　　“老板，看到这些生活区，仿佛一下子进入了二十年之前。”

　　王旭东点一点头，确实有这种感觉。这是一个数千人的大厂，大道两旁的生活区里面生活着上万的人，居然和繁华一点都沾不上边。

　　只有几家棋牌室生意稍微好一点，从厚厚的门帘的缝隙之中传来一阵阵的喧闹的声音，应该是有一些人打牌之类的。

　　王旭东正想透过这厚厚的门帘的缝隙朝里面看一看，一辆黑色的奔驰小车，快速的行驶过来，王旭东旁边不远正好有一个污水坑，这辆车快速行驶而过，飞溅起不少的污水。

　　“老板，小心！”

　　拉一下王旭东已经来不急了，林虎大声的提醒，王旭东反应还算快，敏捷的一跳，终于躲了过去，只有皮鞋上溅了几小点。

　　林虎看着那辆快速远处的轿车，非常气愤的道：“太不像话了，明明有水坑，水坑边明明有人，居然一点都不减速。”

　　王旭东心中也微微不爽，看了看这辆黑色轿车，记住了这辆车的车牌，也看到了车内乘坐的是一个大腹便便，头发梳得油光发亮的大胖子，看上去派头十足。

　　这辆轿车在王旭东的目光之中，居然畅通无阻，径直行驶进入了鹿城机床厂，那些门卫远远的看到这辆车过来，马上殷勤的打开了伸缩门。

　　王旭东心中想道，莫非这是鹿城机床厂的某一位领导不成。这么一想，马上又道，应该不会，刚才这辆车是奔驰S级轿车，价值两、三百万呢，鹿城机床厂已经穷得揭不开锅，应该不是机床厂的领导。

　　王旭东收回目光，看了看自己皮鞋上的那几点污水，心中道，真晦气！

　　继续朝前走，走了大约百十米，王旭东听到了一阵嘈杂声，似乎还夹杂着哭声，王旭东停止了脚步，朝声音传来的方向看过去。


第1010章 真可怜

　　声音是从生活小区里面传来的。

　　王旭东朝里面看了看，心中有一点好奇，不禁带着林虎走进了这个生活小区，道路破破烂烂，坑坑洼洼，两旁是一栋栋老旧的楼房，有一些干脆是红砖楼房，非常的老旧。

　　有一些外墙抹了水泥，但很多地方已经掉落，显得年久失修，走进这样的生活区，真像走进一个平民窟。

　　倒是小区里面的一些梧桐树长得很大，只是现在是冬天，叶子早就掉光了，光秃秃的，有的上面还有鸟巢。

　　走了百十米，里面开阔了一些，在一栋老旧的四层楼房前面围了不少人，很多穿着鹿城机床厂的工作服，应该是这家工厂的职工，一片嘈杂，也有一位妇人的哭泣声。

　　“哎，老赵家真可怜。”

　　“是啊，好不容易生了一个娃，也算是老来得子，哪里想道，居然摊上这样一个病。”

　　“白血病啊，唉……”

　　“……”

　　耳中听到周围的这些谈论，再看到一中年汉子一脸悲切的抱着一个六、七岁的小男孩，旁边一名妇人在抽泣，王旭东就大概知道这是怎么一回事情。

　　小男孩精神不佳，脸色也不好，病恹恹的样子，应该是这小男孩得了白血病。见这一家这么可怜，王旭东不禁轻轻的摇了摇头。

　　林虎轻声的道：“老板，这一家子真可怜。”

　　那中年汉子，看上去起码有四十好几，估计是将近四十岁才有了这个儿子，老来得子是一件非常高兴的事情，可惜好景不长，几个月前被确诊为白血病，在医院断断续续的治疗了一段时间。

　　因为机床厂的效益不好，这叫老赵的中年汉子家所有积蓄耗完，还欠了一屁股的债，无奈之下，只好抱着自己的儿子回了家，在家里面呆了十几天，眼看着病情又加重了。

　　中年汉子两眼红红的，应该是也哭过，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，眼看着自己的儿子渐渐的不行了，作为一个父亲，心中的悲伤，难以用语言来形容。

　　“曹总来了！”

　　“曹总工过来了！”

　　外围的人群之中响起了这样惊喜的声音，王旭东看过去，看到一名穿着工作服，带着眼镜的中年人快步的走过来，脸上满是担忧和焦急。

　　中年人一走进人群，连忙关切地问道：“老赵，是不是病情又加重了，走，快去医院。”

　　赵双连悲切的哽咽道：“曹总，我们已经没有一分钱了，医生说要进行骨髓移植，起码要二十万，我们没有钱，没有一点办法了。”

　　旁边那名妇人无助的哭泣，这是赵双连的老婆，也是小男孩的母亲。

　　小男孩长得眉清目秀，只是因为有病的缘故，脸色有一点苍白，无力的躺在赵双连的怀中。

　　看到这些，王旭东心中酸酸的。

　　曹伟国带来了一个黑色小皮包，拉开拉链，拿出两沓红彤彤的钞票，将这些钱塞在赵双连的怀里，“老赵，你先拿着这些钱去医院，我再想一想办法。”

　　赵双连道：“曹总，我怎么能又要你的钱，你也已经几个月没有领工资了，这是你们家最后的积蓄，我不能要。”

　　“你拿着，赶快去医院。”曹伟国看上有一点生气了。

　　看到这一幕，王旭东心中暖暖的，看了曹伟国一眼，虽然暂时还不知道曹伟国在鹿城机械厂的具体职务，但这绝对是一个不错的人，拿出自己的积蓄让下属去看病，这样的领导不错。

　　曹伟国又环顾了一下周围的人，动情的道：“同志们，我知道大家也很困难，但如果能帮一帮老赵，还是尽量帮一下吧，老赵是我们厂的劳模，还是全国技能能手，将一辈子都几乎奉献给了咱们厂，咱们不能见死不救。”

　　这么一说，很多人眼睛红了，大家都是一个厂的同事，又是街坊邻居，如果不是确实经济困难，估计根本就不用这么说，早就掏钱了。

　　有人一百，有人两百，很多人拿出了钱，曹伟国亲自将这些钱一一收过来，当走到王旭东身边的时候，微微的愣了一下，因为他根本就不认识王旭东，且感觉到王旭东不像普通人。

　　王旭东拿出钱包，将里面的现金全部拿了出来，大约有两、三千块。钱包里面的银行卡倒是有几张，但现金真心不多。

　　“林虎，将你的钱也全部拿出来。”

　　林虎赶紧将钱全部拿出来，也大约是两、三千块的样子，王旭东将这些钱全部给了曹伟国。

　　曹伟国感谢的道：“这位兄弟，我代表老赵谢谢你，真是太感谢了。”

　　王旭东道：“没事，赶紧去治病吧。”

　　“嗯。”曹伟国点一点头，然后将这些收上来的钱，大约七、八千的样子，全部给了赵双连。

　　接过这些钱，赵双连感动的眼睛通红，深深的朝大家鞠躬。曹伟国则道：“走，赶快去医院。”

　　大家一群人，走出了这个生活区，到了外面的大道边上，王旭东也带着林虎跟了出去，看到曹伟国在打电话，看样子是在叫车过来。

　　曹伟国一脸的愤怒，看样子是没有要到车子，无奈之下，只好带着歉意道：“老赵，厂里的车子不是没有油，就是出去了，暂时没有车子能过来，我给你拦一辆的士。”

　　赵双连已经很感激了，连忙道：“曹总，谢谢你，我们拦的士吧。”

　　可惜，等了起码好几分钟，一辆的士都没有等到，不管是曹伟国还是赵双连都有一点焦急了，尤其是曹伟国，知道这个病拖不得，不时的看一看他手上的表。

　　王旭东有一点不忍了，轻声的道：“我有车，要不你们用我的车吧。”

　　曹伟国也不管这么多了，马上感激的道：“这位兄弟，那就谢谢你了。”

　　王旭东带着曹伟国，以及赵双连夫妇，后面跟着林虎朝远处自己停车的地方走去，其他的那些人倒也没有再跟过来。

　　走了大约一、两百米，走到停在路边的自己的车子旁边，王旭东吩咐道：“林虎，你开车送赵师傅一家去鹿城市最好的医院。”

　　说完，又悄悄的塞给了林虎一张银行卡，林虎心领神会的点一点头，上了车，坐到驾驶位置准备开车。

　　曹伟国连忙拉开车门，推了推微微发愣的赵双连，“老赵，赶紧上车，马上去医院。”

　　这个时候赵双连才回过神来，刚才确实有一点被吓到了，没有想道王旭东的是这样的豪车，这是大奔啊，且还是价值不菲的大奔。

　　曹伟国心中也有一点震撼，对王旭东的身份也有一点好奇，但现在这个时候，治病要紧，他也没有想太多。

　　“老赵，我就不能陪你一起去了，那帮小子又在闹事，我必须马上过去。”

　　赵双连道：“是不是又是亮子他们，这些兔崽子，太不像话了，等我从医院回来，看我怎么收拾他。”

　　曹伟国道：“老赵，你不要想这些事情，秦明亮对我的话还是听的，我过去处理一下，听说郑市长都来了，不知道怎么样了，真有一点急。”

　　赵双连道：“曹总，那你去吧。”

　　车门关上，林虎驾车渐渐的远去，曹伟国目送这辆车子离去，直到看不见了才收回目光。

　　“这位先生，太感谢你了，这是我的名片，我现在有急事必须进厂处理，不然我应该请你吃一顿饭。”

　　眼看就中午，确实也快到了吃中饭的时间。

　　王旭东不以为意，接过这张名片，“没事，你先去吧。”

　　曹伟国急急忙忙走了，甚至都来不及问一问王旭东的情况，也来不及要一张王旭东的名片之类，简直就是火急火燎，几乎是跑进了鹿城机床设备厂内。

　　王旭东拿着名片一看，终于知道这个曹总是何许人也，曹伟国，鹿城机床设备厂副总工程师……

　　上面不但有职务介绍，也有联系方式，如手机，固定电话，邮箱等等。看了看这张名片之后，王旭东心中道，没有想道，他还是一名副总工程师。

　　林虎开车送赵双连去医院了，王旭东现在暂时一个人，不禁轻轻的摇了摇头，拿出手机，再次拨打郑鹏的电话。

　　响了很久之后，终于打通了，里面首先是一阵嘈杂声传出来，然后是郑鹏的声音，“旭东，你到了吧，我这里太吵了，你先等一等。”

　　大约过了一会儿，变得安静多了，估计是郑鹏找了一个安静的地方，郑鹏道：“旭东，你在哪里，我派秘书过来接你。”

　　王旭东道：“鹏哥，你那是在菜市场呢，这么吵。”

　　郑鹏道：“唉，别提了，机床厂有一帮人闹事，我急急忙忙赶过来，正在处理呢。”

　　王旭东道：“原来这样啊，我在机床厂大门外面，没关系，我在这里等你，不过，等一下你要请我吃中饭。”

　　郑鹏也长话短说，马上道：“好，这个没有问题，那你暂时在外面等我一下。”

　　挂了电话之后，王旭东在厂大门附近转悠起来，看了周围的一些情况，也透过大厂门再次看了看厂区里面的情况，见厂区里面建设得这么好，王旭东真想进去看一看。

　　这样大约等了不到半个小时，王旭东终于看到了郑鹏的身影。

　　这么快就出来了，这么快就处理好了，速度蛮快嘛。王旭东心中这么想着，马上快步走了过去。


第1011章 工厂不错

　　郑鹏从机床厂大门走了出来，后面跟着一位年轻人，应该是他的秘书之类，见郑鹏的脸色似乎不错，王旭东心中猜测，莫非事情处理的比较顺利。

　　快步走了过去，两人在工厂大门外见了面，隔着老远，郑鹏就朗声的道：“旭东，等了很久了吧。”

　　王旭东早就来了，到了之后电话暂时打不通，在附近转了转，正巧遇到了赵双连的事情，后来又在厂大门外面一带等了等，前后大约有一个把小时了吧。

　　“嗯，来了一个把小时了，你可要请我吃饭才行。”

　　郑鹏笑着道：“没有问题，正好我肚子也饿了呢，走，咱们去附近找一个地方吃一点，我还给你带了好东西呢。”

　　说完，从他的秘书手里拿过一个提包，吩咐秘书不用再跟着了，和王旭东一起，有说有笑，一边走，一边聊。

　　王旭东道：“怎么这么顺利，我还以为还有等一会儿你才能出来呢。”

　　郑鹏道：“这家工厂有一帮年轻人聚集在一起准备闹事，做好了横幅，要到市政府门口来，我得到消息，这还了得，马上就过来了，他们的董事长也来了。”

　　“事情也真有一点奇怪，他们的董事长罗三天怎么说都没有用，差一点就来强制手段了，后来来了他们的一位副总工程师，叫曹伟国的，威信很高，也很有手段和魄力，一下子就将这件事情完美的处理好了。”

　　曹伟国！

　　王旭东心中想道，这不是正巧被自己碰见的刚才的那位中年人，他急急忙忙的，说要进厂去处理一些事情，原来是处理这件事情。

　　郑鹏有一点好奇的道：“旭东，你认识这个曹伟国。”

　　王旭东道：“可以说认识，刚才见过一面。”

　　郑鹏道：“我也第一次见到这个人，但给我的印象是此人应该是一个实干派，也很有魄力和威信，是一个人才。”

　　两人边说说走，终于找了一家机床厂一带最好的酒楼，在二楼要了一个包间，点上几个好菜，边吃边聊。

　　郑鹏道：“旭东，这一次就靠你了，如果我们能甩掉机床厂这个大包袱，那就一身轻了，你看我，最近为了这家工厂，都焦头烂额了。”

　　见郑鹏朝自己倒口水，王旭东一笑，提醒道：“鹏哥，我们关系归关系，但你可不能坑我，亏本的买卖，咱可不干。”

　　郑鹏几乎是拍着胸脯道：“旭东，你放心吧，我怎么可能会坑你呢，一定不会让你亏本的，绝对以最低的价格将机床厂卖给你，但有一点，你们接手这家机床厂之后，一定要安抚好这些工人。”

　　全部原盘接收这间工厂的所有人，那肯定不现实，这是数千人，肯定良莠不齐，王旭东需要一个筛选，淘汰不合格的，留下精华。

　　王旭东道：“工人们我会尽量安置好，但事先说明，不可能全部接受，我们有一个筛选的过程，这样吧，七、八下成，淘汰两、三成吧，至于管理层，我就不好承诺什么了。”

　　将这么大一家机床厂经营成这个样子，大环境因素有一些，整个管理层，尤其高层管理团队的能力就非常值得怀疑，如果是庸才，王旭东可不想要，统统的将他们淘汰都有可能。

　　这一点，郑鹏表示理解，基层工人能留下七、八成，已经很不错了，至于淘汰的那部分人，再说吧，或一次性买断，或由市里面统一安置。

　　王旭东道：“你不是说给我准备来了好东西吗，拿出来看一看，到底是什么东西。”

　　郑鹏打开他的提包，从里面拿出一份装订好的资料，“旭东，这是我吩咐下面的人整理好的关于鹿城机床设备厂的资料，你有空看一看。”

　　王旭东接过来，随手翻看起来，资料很详细，显然是用心了。不但有机床厂的介绍，如历史，占地面积，人员规模等等，也有产品介绍，还有高层管理人员的介绍。

　　王旭东看到了董事长罗三天的介绍，还有一张一寸的照片，这是一个肥头大耳，头发梳理得油光发亮的大胖子。

　　一看到这张照片，王旭东马上就认出来了，这不正是不久之前，乘坐一辆奔驰S级轿车，飞驰而过，差一点飞溅了自己一身污水的那一个大腹便便的大胖子吗。

　　这人居然是鹿城机床厂的董事长，真有意思。王旭东戏谑的笑了起来。机床厂不是将要破产倒闭，穷得连工人的生活费都发不出来了嘛，罗三天的座驾居然是一脸崭新的，豪华型的奔驰S级轿车。

　　注意到王旭东脸上的表情，郑鹏道：“旭东，你认识这个人？”

　　王旭东轻轻的摇一摇头，谈认识说不上，仅仅只是撇了那辆轿车里面一眼，看到了罗三天的样子而已。

　　王旭东大致翻阅了一下，“这可是好东西，看了它之后，会对鹿城机床厂有一个不错的了解，不过，如果能进入厂区里面去看一看，那就更好了。”

　　郑鹏道：“这个没有问题，吃饭这顿饭，我就带你到厂区里面去走一走，看一看，对了，要通知机床厂方面陪同吗？”

　　想起罗三天这个胖子王旭东就没有什么好感，再想一想如果由罗三平陪在自己的身边，估计好心情会全没有了，王旭东摇头道：“不用了，就咱们两个进入，随便转一转，看一看。”

　　事情就这么说好了，吃完这顿饭之后，由郑鹏带领，王旭东第一次走进了鹿城机械厂的巨大厂区。

　　从大厂门进来，给人的感觉是这是一处规模极大，很现代化的厂房，笔直宽敞的厂区内大道，两旁的绿化也不错。

　　郑鹏介绍道：“前面很多年，市里面都投入了不少的资金，将几乎所有的旧厂房拆掉重新建设了高标准的新厂房，也买了很多的新设备，希望机床厂能枯木逢春，可惜，技术跟不上，一直亏损，这几乎就成了一个无底洞，市里面觉得这样再这样下去不行了，再多的钱砸下去也没用，开始考虑将这家工厂转让，可惜，一直没有找到合适的买家……”

　　听着郑鹏的介绍，王旭东心中想道，估计技术不行仅仅只是一个方面，管理上可能更加的不行。

　　厂区内很安静，确切的说是有一点冷清，巨大的厂内几乎很少看见人，也没有听见机器的声音。

　　旁边是一栋巨大的现代化厂房，见大门开着，王旭东提议进去看一看。两人一起，走进了这栋大厂房。

　　走进来一看，王旭东就发觉了这栋厂房的空旷，巨大的厂房里面居然空空荡荡的，没有什么机器设备，也没有一个人。

　　厂房的建设标准倒是很高，有中央空调系统，地面上也是树脂地面，只是地面没有有人清扫，厚厚的一层灰。

　　郑鹏道：“这是新建的机床总装配厂房之一，这样的崭新的大厂房有好几栋，因为陷于停产状态，这栋厂房里面也没有进行相关设备的安装，一直这么空了下来。”

　　王旭东道：“这栋厂房建设的很不错，建设标准也很高，一直这么闲置，可惜了。”

　　厂区很大，仅仅只是大致的看一看，转一转，不知不觉之中一个多小时就过去了。

　　郑鹏道：“旭东，怎么样，对这座工厂是否还比较满意。”

　　王旭东点一点头，直接承认道：“工厂不错，硬件设施一流，面积也够大，我比较满意，不过嘛，我们还必须派出专业的团队，对这座工厂进行全面评估才行。”

　　这个自然，郑鹏完全能理解。因为王旭东不是专业人士，只能大致这样的看一看。不过，王旭东个人满意，事情就成功了一大半。

　　当着郑鹏的面，王旭东电话打给了何业辉，直接道：“何总，你们在物色现成的机床厂，还没有什么理想对象吧。”

　　电话之中，何业辉轻轻的叹了一口气，“老板，我们物色了两、三家机床制造厂，但都不理想，如果确实没有合适的对象，我们可能需要选一座城市，买一块地，新建一座机床制造厂才行。”

　　王旭东一笑道：“用不着新建，我现在在鹿城市的机床设备厂，大致看了一番，我觉得这家工厂还不错，这样，你组建专家团队，马上过来，对这里做一个比较专业的评估，如果专家们也觉得这家工厂可以的话，那就将这座工厂买下来，在此基础上成立山河机床有限公司。”

　　啊！

　　何业辉正在满世界的焦头烂额的寻找一家合适的工厂，现在好了，王旭东找到了一家，顿时，何业辉有一种巨大惊喜降临的感觉。

　　“老板，真的啊！太好了，我马上组建专家团队，今晚之前赶到鹿城市。”

　　打完这个电话之后，王旭东道：“鹏哥，事情基本八九不离十，等评估之后，双方坐下来，好好的谈一谈。”

　　郑鹏高兴的道：“这个没有问题，我等你们的评估结果。”

　　王旭东点一点头，看着远处那栋气派的办公大楼，兴致来了，提出来道：“那办公楼不错，走，我们去看一看。”

　　郑鹏一边带着王旭东朝那栋办公大楼走，一边介绍道：“这栋办公楼是新建的，别看只有12层，但耗资上亿呢。”

　　王旭东笑着道：“你们鹿城市真有钱。”

　　两人走到办公楼前，王旭东大致打量了一下，办公楼前很开阔，还划了一个个的停车位，停了稀稀拉拉的几辆车子，这些车子之中，最显眼的是一辆奔驰S级驾车，一看车牌，王旭东就知道这是罗三天的座驾。


第1012章 这是一位牛人

　　两人一起走进了这栋办公大楼。

　　一进来，王旭东就明白了，为什么一栋仅仅12层高度的办公楼耗资这么多，原来里面建设和装修得非常的高大上，进来是一个大厅，大厅的地板光洁的能照出人影。

　　大厅很大，在一角还摆着一些真皮沙发，前台站着几名穿着职业套装的漂亮小姐，有人看了看郑鹏和王旭东，估计是觉得两人不是一般人，也没有人过来阻止，任由两人进了大厅，任由两人朝里面走。

　　王旭东一边打量这座大厅，一边上了楼梯，没有乘坐电梯，而是走楼梯，这样看得更加全面一些。

　　沿着楼梯，一路看上来，王旭东道：“鹏哥，难怪这栋办公楼花了这么多钱，我算是明白了。”

　　郑鹏有一点微微气愤，“这帮人，太会享受了，将我们的拨款大部分花在了办公环境和条件的提升上，而不是科研生产上，估计他们首先想着的是享乐，而不是机床厂的起死回生。”

　　办公楼很高大上，但没有什么人，显得有一点冷清，有时候一整层都没有看到一个人。

　　“咦，是你！”

　　在六楼的时候，一间办公室的大门打开，从里面出来一个人，一看到王旭东，他马上就认出来了。

　　王旭东也一眼认出了这人，鹿城市机床设备厂的副总工程师曹伟国，不禁微微一笑，点头道：“曹总工，还真巧，我们又见面了。”

　　曹伟国也认出了郑鹏，惊奇的道：“郑市长，你也在这里。”

　　说完之后，马上热情的邀请两人去他的办公室坐一坐，反正暂时没事，再说对曹伟国感觉还不错，谈一谈，了解一下曹伟国，或是再进一步了解机床设备厂也不错。

　　曹伟国是这家工厂的副总工程师，应该知道很多的东西，王旭东现在需要知道这家机床设备厂的更多的东西。

　　见认出了自己，郑鹏微笑着点一点头，“曹总工，今天上午的事情要感谢你，如果不是你镇住了那几个闹事的，那远没有这么容易收场呢。”

　　曹伟国谦虚的道：“郑市长，这是我应该做的，他们不敢再闹了，我已经严重警告过他们。”

　　一面说着，一面邀请两人进了他的办公室，进来之后，王旭东微微愣了愣，没有想道办公室比较小。

　　这栋大楼这么气派，这么豪华，空着的大办公室也不少，按理来说，曹伟国的办公室应该很宽敞才是，结果不是。

　　幸好收拾的整整齐齐，看得出来，曹伟国是一个爱干净的人，也是一个要求很严格的人，不允许他的办公室乱成一团糟。

　　带着歉意道：“地方小了一点，将就一下。”

　　幸好有沙发和茶几，不然来几个客人还真没办法招待，热情的招呼王旭东和郑鹏在沙发上坐下来，有忙着泡了两杯茶过来。

　　趁着曹伟国泡茶的时候，王旭东大致打量了一下这间办公室，心中想道，看得出来，这个曹副总工程师应该是一个被边缘化的人，在机床厂的高层眼中并不受待见。

　　不受待见只有一种可能，说明曹伟国和他们不是一个类型的人，或是没有和他们同流合污，物以类聚，人一群分，这应该是没有错的。

　　泡好茶之后，曹伟国猜测王旭东和郑鹏应该看出了自己的处境，也不隐瞒，自嘲着道：“我在机床厂是一个边缘化的人，和他们搞不到一块去。”

　　王旭东注意到了办公室的书架上有很多的专业书籍，大部分都是关于机床方面的，不禁有一点好奇。

　　“曹总工，看样子，你对机床，尤其是对数控机床应该很有研究吧。”

　　曹伟国道：“了解一些，也曾经带着一帮技术人设计出一款新的数控机床，只是我们的罗董事长说了，厂里没有资金，这个型号的机床也没有来得及试制，搁浅了。”

　　“哦。”

　　王旭东心中知道，研制一款新型的数控机床是不容易，这个曹伟国，带着一些技术人员，居然设计出了机床，了不起啊。

　　只是不知道这是什么样的机床。

　　王旭东道：“曹总工，能否为我介绍一下，你们研制了一款什么样的数控机床。”

　　说起自己的设计成果，曹伟国像打开了话匣子，滔滔不绝起来，也拿出一些关于这款数控机床的介绍资料。

　　居然是一款五轴联动数控加工中心！

　　这就牛叉了，这可是高科技含量的东西，这个曹伟国绝对是一个人才，在技术领域非常牛啊。

　　介绍完之后，曹伟国带着遗憾道：“如果这款机床能研制，我保证肯定能成功，我们机床厂说不定也能借此走出困境，可惜啊，我们厂领导说了，没有资金，这些东西一直停留在设计图纸阶段。”

　　说完之后，也微微气愤起来，“其实哪里是没有资金，他们将钱花掉了而已，工厂都这样了，他们还不忘花天酒地，真是气人。”

　　看来机床厂的问题也比较严重，尤其是罗三天之流可能有严重的经济问题，只是这不应该是王旭东去关心的，而是需要由郑鹏去处理。

　　郑鹏的神色凝重起来，这些日子他来机床厂的次数多了起来，也察觉到了一些什么，已经有所怀疑，现在曹伟国这么一说，心中就更加肯定，决定要好好的查一下。

　　王旭东暂时没有去关心他们那些经济上的破事，而是比较有兴致的看起了曹伟国主持设计的这一款五轴联动数控加工中心的介绍，看了看之后知道，这样的数控机床在国际虽然不算什么，但在国内肯定是一流水平。

　　这是一个人才。

　　王旭东动了爱才之心，再说了，如果真的收购并改组鹿城机床设备厂，成立山河机床有限公司，需要人才。

　　于是王旭东询问的东西渐渐多起来，通过和曹伟国交谈之后，对曹伟国本人，以及对鹿城机床厂的了解也深入了不少。

　　居然是海归博士，这个曹伟国真牛，按理说这样的牛人，鹿城机床厂这座小庙留不下这尊大神才是，只是曹伟国是土生土长的机床厂的子弟，对这座工厂有感情，舍不得离开。

　　他有一个理想，要将机床厂发展建设成为世界一流的知名机床厂，只是这个理想，似乎离他渐渐的远去，现在的鹿城机床厂已经到了破产倒闭的边缘。

　　王旭东道：“曹总工，你对鹿城机床厂的未来怎么看。”

　　提起这座工厂的未来，曹伟国只有叹气，轻轻的叹了一口气道：“除非奇迹发生，否则的话，我看不到什么未来。”

　　同时他也十分的好奇，王旭东到底是什么人，问了自己这么多东西，还问起自己对这座工厂未来的看法。

　　郑鹏一笑，介绍道：“曹总工，你可能还不知道吧，坐在你面前的是旭东矿业集团总裁，也是山河重工集团的真正老板，王董事长来这里的目的就是考察，如果没有意外的话，山河重工集团将收购鹿城机床设备厂。”

　　啊！

　　曹伟国一脸的震惊，用难以置信的目光打量了一眼王旭东，喃喃的道：“我的老天，我不是在做梦吧。”

　　回过神来之后，神色明显的激动起来，“这是真的吗，山河重工集团将收购我们这座工厂。”

　　王旭东含笑着点一点头，“具体还需要专家团队的联合考察和评估，将来还会有详细的谈判，但我本人对这座工厂还算比较满意。”

　　意思是，如果没有意外，鹿城机床设备厂肯定会被山河重工集团收购。

　　在高兴和激动之余，曹伟国渐渐的冷静下来，有一点微微遗憾的道：“可惜了，将来的鹿城机床设备厂再也不能生产制造机床了。”

　　对于山河重工集团，曹伟国是了解的，简直就是久闻大名，在国内装备制造业，山河重工集团那可谓是大名鼎鼎的存在。

　　山河重工集团主要从事高端装备制造，从来没有听说生产制造出任何一款机床，曹伟国以为，将鹿城机床设备厂收购过去，肯定也是从事装备制造，而不是机床的研发和制造。

　　作为机床厂子弟，他希望机床厂未来的性质不要变，专心在机床领域发展，最好能成为世界上有影响力的机床制造厂。

　　见曹伟国这个样子，王旭东笑了。“曹总工，谁说这座工厂将来要从事装备制造。”

　　“不从事装备制造，那干什么？”曹伟国不解的看着王旭东。

　　王旭东道：“山河重工集团准备成立一家全资子公司，名字叫山河机床有限公司，如果成功的收购这家工厂，这里将来从事的将是机床的制造，生产制造出来的将是世界上最顶级的机床。”

　　什么，世界最顶级！

　　曹伟国呆呆的看着王旭东，以为自己听错了，这一直是他的梦想，也仅仅只敢在梦里想一想，因为这个目标太难实现了。

　　国内的机床制造业水平普遍偏低，先进技术掌握在外国人手里，世界上一流的机床也从来没有华夏制造的，这样的现实情况，要制造出世界顶级，不，就算是世界一流的机床都几乎不可能。

　　王旭东肯定点头道：“没错，我们要生产制造的将是世界上最顶级，综合性能最出色的数控机床。”

　　真的是这样啊！

　　曹伟国惊喜起来，又有一点激动起来。


第1013章 准备收购

　　我的老天，世界最顶级的机床！

　　这是曹伟国一直不敢想的事情，现在好了，王旭东明确的说了，将来的山河机床设备有限公司将生产制造世界上最好的，最顶级的数控机床。

　　曹伟国在惊喜之余，试探性地问道：“王董事长，能否向我透露一点，山河机床设备有限公司将来会生产制造哪些数控机床吗？”

　　王旭东不方便将那三款数控机床的详细技术资料给曹伟国看，因为那是需要严格保密的东西，严禁泄密，至于这三款数控机床的介绍资料嘛，给谁看都无所谓。

　　将来做宣传的时候，还需要用到这些介绍资料呢。系统出品的介绍资料非常不错，图文并茂，参数和文字介绍都比较详细，这样的介绍资料，王旭东单独挑了出来，存在一个U盘之中，这个U盘正好随身携带着。

　　曹伟国正好是五轴联动数控加工中心方面的专家级人物，不然，他不可能带着一帮技术人员，设计出了一款还算不错的五轴联动数控加工中心。

　　既然是这一方面的专家级人物，王旭东就拿出了U盘，准备将U盘之中的那款五轴联动数控加工中心的介绍资料给曹伟国看一看。

　　王旭东道：“曹总工，有电脑吗？我这里正好有一款数控加工中心的介绍资料，可以拷到你电脑上，给你看一看。”

　　曹伟国马上点头，“我电脑正开着，这边。”

　　他办公桌上的电脑正开着，王旭东一笑，走过去，在电脑前坐下来，将U盘插进去，将里面那份关于大型五轴联动数控加工中心的介绍资料拷贝到这台电脑上的桌面上。

　　“介绍资料在桌面上，曹总工，你看一看，我们将要生产制造的这款数控加工中心是否还可以。”

　　曹伟国来了兴致，马上过去，坐下来，兴致勃勃的看起来。资料一打开，才刚刚看了介绍，马上就惊呼起来。

　　“我的老天，精度这么高，这么先进！”

　　王旭东一笑，心中想道，系统出品的东西，能差吗？这是世界上最顶级，综合性能最好的大型五轴联动数控加工中心，不但采用了很多新设计，新技术，也采用了先进的专用系统，比任何一款同类型的数控加工中心都要先进不少。

　　郑鹏微微惊讶的看了看王旭东，又看了看一脸震惊的曹伟国，心中有一点微微不解，旭东拿出来的到底是什么样的东西，以至于身为副总工程师的曹伟国都如此的不淡定。

　　心中怀着一丝好奇，郑鹏走了过去，也看向了电脑屏幕，正好看到这份图文并茂的介绍资料。

　　郑鹏不是专家，对机床的了解不多，但也看出来了，这种数控加工中心似乎非常的不错。

　　“这是大型的五轴数控加工中心，看上去还不错的样子。”

　　曹伟国马上道：“郑市长，这样的五轴联动数控加工中心何止是还不错，这绝对是世界上真正的最顶级，综合性能最好的机床，您看，它采用了很多独创的新设计……”

　　结合这份介绍资料，曹伟国一边看一边为郑鹏介绍起来，他是专业人士，很多郑鹏看不明白的地方，经过这么一介绍之后，马上明白了，心中也渐渐的震惊起来。

　　连连看了看王旭东好几眼，那眼神仿佛在说，旭东，你们真牛，居然弄出了这么先进的数控机床。

　　这份介绍资料看完，郑鹏一脸的高兴，知道将来的鹿城机床设备厂，不，应该说是山河机床设备有限公司，它将是一个了不起的存在，肯定不会比山河动力公司差。

　　我的老天啊！想道将有一家像山河动力公司一样的公司将出现在鹿城市之后，郑鹏在心中狂呼起来，真是不想不知道，一想吓一跳，不大声的惊呼都不可能。

　　再说曹伟国，则陷入了久久的震撼之中，心中掀起了惊涛骇浪，无法平静。他在心中想道，世界上居然还有这么先进的数控加工中心，自己主持设计的那款数控加工中心，同样也是五轴联动数控加工中心，但和这一款相比，简直相差得太远了。

　　太远太远了，简直差得不是一个等级，就算是世界上目前号称最好的数控加工中心，和这一款相比，也完全没有可比性，差得不是一点半点。

　　将来的鹿城机床厂的发展就完全可以预见了，这是曹伟国毕生的伟大理想，要将鹿城机床厂建设发展成为世界著名的机床制造厂，不，以后应该叫山河机床设备有限公司。

　　努力的平静一下自己的心情，曹伟国终于站起来，神情激动的道：“王董事长，没有想道将来要生产制造的机床这么先进，这么出色，简直让人太激动了。”

　　王旭东道：“这样同等的数控机床，我们打算先生产制造三款，还有一款六轴联动数控加工中心，以及一款先进的数控车铣中心。”

　　一共三款，都是这样先进的数控机床！

　　曹伟国的眼睛睁得大大的，一脸的难以置信，本来渐渐平静的心情一下子又不淡定起来。

　　王旭东一笑，看一看时间道：“哎哟，时间也不早了，鹏哥，我们别再打搅曹总工了。”

　　郑鹏点一点头，两人一起出了这间办公室，曹伟国则热情的送两人到办公室门口。

　　王旭东知道曹伟国忍不住要再仔细的一遍遍的看这份五轴联动数控加工中心的介绍资料，那就不打搅他，让他在办公室看一个够，慢慢的好好的消化一下。

　　两人没有再在这栋办公大楼到处转悠，不用再看了，对这栋大楼基本有了印象和概念，总体来说，这是一栋非常奢华，非常有档次的办公大楼，如果没有意外的话，这里将是山河机床设备有限公司将来的办公大楼。

　　两人一起一边交谈，一边往厂区外面走，还没有走到大门口，郑鹏的电话响起来了，接完这个电话，郑鹏一脸的歉意。

　　“旭东，不能再继续陪你了，马上有一个重要会议，我必须现在就赶回去。”

　　他是公家的人，工作第一，既然是重要会议，那自然要先回去，这一点王旭东完全了解，点头道：“没关系，你去吧。”

　　两人出了厂区大门之后，郑鹏的秘书已经在大门外等候，也看到了林虎和自己的那辆越野车，目送郑鹏上车离去之后，看一看时间，王旭东准备再继续转一转，看一看。

　　上了越野车，由林虎驾车，稍微在这一带转了一圈，反正时间还早，王旭东索性去了山河动力公司看了看。

　　去了一趟山河动力公司，王旭东不仅听了廖腾的汇报，也去其中一处装配厂房看了看。

　　一走进去，现代化的气息就扑鼻而来，整栋厂房里面井然有序，几条智能流水生产线在工作，一台台的发动机被不断的组装出来，整个过程非常的快捷，看得让人赏心悦目。

　　王旭东赞扬了廖腾一番，称赞他将整个山河动力公司管理和经营得非常不错。临走的时候，王旭东给了廖腾一个U盘，里面有几种发动机的技术资料，这样一来，山河动力公司的发动机种类又进一步增加，达到数十款之多，发动机家族成员渐渐完善，基本上全覆盖汽车发动机的所有种类。

　　……

　　傍晚时分，何业辉一行二十几人抵达鹿城市，下榻在鹿城市的五星级酒店大汉国际酒店，一家伙来了二十几人，其中起码有十几人是专家，将负责对鹿城机械厂的考察和评估，给出意见供王旭东和何业辉等人参考。

　　王旭东暂时没急着回东海市，看完山河动力公司之后，由林虎驾车，抵达何业辉等人下榻的那座酒店。

　　两人见面，王旭东将鹿城机床设备厂的情况大致说了说，也给了何业辉那份鹿城机床设备厂的介绍资料。

　　翻看这份介绍资料之后，何业辉高兴起来，“老板，这家工厂不错，这才是理想之中的工厂，有了这样一家现成的工厂，我有把握，不久的将来，我们就能生产制造出那三款先进的数控机床。”

　　山河重工集团的制造能力是毋庸置疑的，如果有这么一家现成的，规模和硬件条件都不错的工厂，制造出这三款机床，那不是很久之后的事情。

　　王旭东也道：“等专家们考察和评估之后，如果专家们不进行反对，咱们就将这家工厂收购过来，在此基础上，咱们成立山河机床设备有限公司。”

　　“嗯，没有问题。”

　　意见就这样统一了，何业辉看一看时间，提议道：“老板，收购鹿城机床厂，成立山河机床设备有限公司，这是大事情，咱们完全可以提前庆祝一下，我请客，大家今晚好好的热闹一下。”

　　何业辉带来了二十几人，除了几位专家之外，还有一些山河重工集团的一些中、高层人员，以及一些相关的工作人员。

　　请大家好好的吃一顿，完全没有问题，王旭东欣然同意。

　　于是，大家一行人出了酒店，上了好几辆车，到了鹿城市一家非常不错的酒楼，要了三个包间，开了三桌。

　　王旭东等进入这家酒楼之后不久，三辆高级小轿车行驶过来，在这家高档酒楼之前停下来，从这三辆车上下来一群人，说说笑笑的朝这家酒楼里面走去。

　　如果王旭东在这里，肯定能一眼看出来，其中一辆正是鹿城机床厂董事长罗三天的那辆奔驰，这一群人领头的也正是罗三天。


第1014章 一脚踹飞

　　包厢之中。

　　王旭东心情不错的坐在主位上，何业辉坐在王旭东的旁边，其他位置上，坐着的是山河重工集团的几名中、高层。山河动力公司的总经理廖腾也来了。

　　何业辉拿着菜单，见王旭东轻轻的点一点头，他开始点菜，心情好啊，自己梦想的现成的大型机床制造厂马上就将有了，于是，点了一大桌的菜品，非常的丰盛。

　　“董事长，咱们将要进入高端机床制造领域了。”

　　“太高兴了，我现在都感觉到像在做梦一样，咱们山河重工集团将能生产制造出世界最先进的数控机床。”

　　“太自豪了，国外对高端数控机床的垄断，不久肯定会被我们打破。”

　　“……”

　　趁着菜肴还没有上来，大家一阵高兴的聊着，字里行间，透着浓浓的喜悦，浓浓的自豪感。

　　是啊，山河重工集团将生产制造这么高端的机床，换成谁都高兴啊。尤其是大家都看过这三款机床的介绍资料，心情就更加的喜悦。

　　不久之后，两瓶好酒上来了，每桌两瓶。廖腾也一样心情高兴，主动的打开其中一瓶酒，客串起服务员的角色，兴致勃勃的给大家倒酒，一瓶酒很快就倒了一个精光。

　　很快，丰盛的菜肴如行云流水般的送上来，很快就摆满了整整一大桌。整个包间之中热闹起来，觥筹交错，其他两个相邻的包间也是一样。

　　有人举杯，提议道：“来，大家一起敬董事长一杯。”

　　“对，一定要敬董事长。”

　　提议得到所有人的响应，大家全部站了起来，何业辉更是代表大家，端着酒杯道：“老板，感谢你，正是因为有了你，咱们山河重工集团才能发展到如此程度，才能一步步走向辉煌。”

　　王旭东道：“好，大家碰杯，祝贺我们的山河重工集团发展得越来越大，越来越顺利。”

　　“干杯！”

　　大家的酒杯，全部轻轻的碰在一起，所有人将自己酒杯之中的白酒一口喝完，王旭东也豪爽，也是一口喝完。

　　包厢之中的气氛达到顶点！

　　……

　　在同一楼层，隔着几个包间，那里酒气熏天。

　　茅台已经喝完两瓶，桌面上全是价值不菲的菜品，罗三天坐在主位上，其他位置则是鹿城机床上的几名高管，有他们的几名副总经理，也有他们的总工程师。

　　其中有人道：“董事长，我们高管团队的人几乎都到齐了，只差一个人。”

　　有人马上道：“只缺咱们的姚副总。”

　　罗三天醉醺醺的道：“别管他，他自命清高，不和我们一起，也不是我们这个圈子里面的人。”

　　姚吉洲是机床厂的副总，只是因为看不惯罗三天等人的做派，一直被边缘化，也没有什么实权，是排名靠后的一位副总。

　　当然，他的能力是非常出众的，只是在这样的一个环境下，有能力也发挥不出来，和曹伟国的处境基本差不多。人以类聚，物以群分，这一点都不会错的，私底下，姚吉洲和曹伟国的关系就极好。

　　……

　　王旭东所在的这个包厢之中，气氛一直非常不错。

　　这顿饭，大家吃了一个把小时，很多人都有了几分酒意，不过，想到等一下还将有娱乐节目，在酒意的兴奋之下，一个个精神十足。

　　“老何，你带大家去玩一玩。”

　　交代好何业辉之后，王旭东并没有去凑热闹，领导的艺术还是要讲究一点的，有时候可以和大家亲近一点，但又不能绝对的打成一片，像这种集体玩乐，王旭东自然不方便参与。

　　何业辉高高兴兴地带着大家走了。王旭东带着林虎也准备离开，在走之前，感到有一点尿意，王旭东准备去洗手间放水。

　　林虎是贴身保镖，几乎形影不离，王旭东进洗手间放水，他跟到了大门外，在外面等着。

　　“真舒服。”

　　放完水之后，王旭东感觉浑身轻松不少，哼着小调，高高兴兴的往外面走。突然，从外面进来一个大腹便便的大胖子。

　　这个大胖子酒气熏天，看样子喝了不少，进来的时候踉踉跄跄，也没有看路，直接撞上了王旭东。

　　幸好王旭东反应不慢，轻轻的一躲，总算躲开没有撞到一起。这本来只是一件小事，都没有撞上，一般人的话，也就算了。

　　哪里知道这大胖子不依不饶，一副盛气凌人的样子，指着王旭东就破口大骂：“你眼睛瞎了啊，不带眼睛看路的啊！”

　　王旭东一下子被气乐了，还有这样不讲道理的人。定睛一看，心头的火气也上来了，这个大胖子居然是罗三天。

　　今天上午的时候，在鹿城机床设备厂他招摇得很，乘坐一辆价值两、三百万的奔驰S级轿车飞驰而过，明明前面有污水坑，明明旁边有人，居然一点都不减速，飞溅起大量的污水。

　　这也就算了，现在明明是他自己喝得醉醺醺的，他自己没有看路，差一点撞上了王旭东，居然还破口大骂别人，嘴巴臭得很。

　　就是泥人也有三分火气，本来心情不错的王旭东，一下子好心情就没有了，心头的怒火就上来了。

　　林虎反应很快，他就在大门口，见状马上就冲过来，居然敢有人骂老板，这还了得，管理是谁，一脚就踹出去，将这个两百斤的大胖子直接踹飞。

　　“哎哟！”

　　罗三天摔出老远，“嘭”的一声摔在地上，也不知道林虎是不是有意要让罗三天吃瘪，非常巧的是，罗三天一头扎进一个垃圾桶之中。

　　大家都知道，洗手间的垃圾桶肯定没有好东西，都是一些便纸，恶心得很，罗三天中彩了，满脑袋都是这种脏东西。

　　这个时候，罗三天的酒醒了大半，没有想道，在鹿城市还有人敢一脚将自己踢飞，目光狠狠的看着林虎和王旭东。

　　林虎警告道：“看什么看，小小老子再给你一脚。”

　　罗三天见林虎恶狠狠的样子，心中有一点害怕，真有一点担心林虎再给他一脚。

　　王旭东见罗三天这个孬种的样子，不屑的一笑，挥手道：“林虎，咱们走，这种人，还不值得我们和他去计较。”

　　反正也教训了，气也出了，王旭东也渐渐的恢复了好心情，带着林虎走了。罗三天看着王旭东和林虎离开的背影，目光渐渐的阴狠起来，吃了这么大的亏，看样子是想报复呀。

　　王旭东才不管呢，鹿城机床厂的一名董事长而已，还真没有放在眼里。对这个罗三天，王旭东也根本没有好印象。机床厂连职工的生活费都发不出来，他倒好，居然在这么高档酒楼吃吃喝喝。

　　对于这个罗三天，王旭东从心底里不屑，也完全没放在眼里，至于对方的报复，王旭东只能呵呵，这样的小角色，能报复自己吗。

　　带着林虎，出了这家酒楼，在酒楼门口上了自己的越野车，回下榻的酒店。

　　……

　　早晨，朝阳从东方升起，阳光照射着整个鹿城机床厂偌大的厂区。

　　赵双连从医院一大清早就赶了回来，身为劳模，他心中一直惦记着机床厂，虽说已经没什么事情可做，还是习惯性的每天进厂去看一看。

　　想到昨天的那位好人，赵双连心中充满了感激。那位好人不但开始的时候给了自己几千块钱，还叫司机送自己去了医院，自己的儿子顺利的住进病房之中。

　　不久之后，主治医生告诉他，已经有人帮他交了三十万块钱的治疗费用，吩咐他安心做好准备，几天之后帮他的儿子进行骨髓移植。

　　通过询问之后，尤其是从护士和医生们的描述之中知道，帮自己交了这三十万治疗费用的正是送自己过来的那位司机，心中感激得不得了，也暗恨自己，当初急得六神无主，忘记要一个电话号码或联系方式。

　　赵双连将王旭东和林虎的样子深深的记在脑海之中，盼望着有朝一日能遇到这两位恩人，虽然报答不了什么，但当着面说几句感谢的话，自己心中也会好一点。

　　儿子的治疗费用够了，过几天就能进行骨髓移植了，赵双连心中一阵放心，吩咐他老婆在医院照料着，他自己一大清早就回了机床厂。

　　骑着自己那辆老旧的自行车去上班，一路上，赵双连似乎感觉到了一些什么不同，通往工厂大道两旁的人多了一些，有一些人甚至在热议着什么。

　　这是怎么了？

　　赵双连脑海之中打了一个大大的问号，恨不得停下来逮住一个熟人问一问，但距离上午八点整上班没有几分钟，为了赶时间，赵双连没有停下来，只是好奇的一边骑车一边看一看。

　　快到厂大门的时候，赵双连更加惊奇的看到，工厂的伸缩门全部打开，厂里面的一大帮领导早早在门口排队，似乎在迎接什么大人物到来一样。

　　见状，赵双连脑海之中的这个问号更大了。


第1015章 考察机床厂

　　罗三天今天来办公室的时间比较早，连他的秘书都暗暗惊讶，这完全不像罗总的风格，一般情况，罗三天是不会这么出现在机床厂的，一天能过来一趟，露一个面已经非常不错了。

　　罗三天也不想来啊。

　　一大清早的时候，还在睡梦之中，罗三平就接到了市府办打来的电话，说今天上午八点有重要人物来厂进行考察和调研，要求他们整个高层管理团队在门口迎接。

　　有重要人物要来！

　　接到这个电话之后，罗三天的睡意全醒了，在他的印象之中，似乎很久没有大人物来机床厂，最大的领导应该是市里面的那几位领导。

　　本来还想着今天去一趟昨天的那家酒店，准备调出关于王旭东的监控录像，摸清王旭东是何许人也，好展开并实施报复，罗三天自问在道上还有几个人，准备暗地里教训王旭东一顿。

　　这个电话打过来，哪里还顾得上这些事情，急急忙忙起床，急急忙忙去了鹿城机床设备厂。

　　“罗总，有什么吩咐。”

　　一到办公室，他的秘书就进来，轻声的问道。同时也注意到了罗三天的脸上似乎有几处青肿，心中疑惑，只是不好询问。

　　这自然是被林虎一脚踹出，摔在地上的时候弄的，当初狼狈得多，罗三天处理了一下，又经过了一个晚上，这些青肿已经消退了很多。

　　“小刘，马上通知所有副总，全部到工厂大门去迎接，上午八点整将有重要人物过来对我们厂进行考察和调研。”

　　啊！

　　他的秘书微微一惊，不敢怠慢，马上一个个去打电话。不久之后，距离上午八点还差几分钟，这些人终于到齐，在罗三天的带领上，一个个面带微笑，在大门口迎接。

　　如果罗三天知道，他将要迎接的将是王旭东等人，不知道会是什么反应。

　　再说赵双连。

　　骑着自行车，远远的看到厂大门的动静，暗暗惊异，心中想道，这是怎么了，莫非有大领导过来视察。

　　心中这么想着，马上下车，推着自行车步行，还没有走多远，赵双连看到来了一只车队，起码有七、八辆车，还有一辆考斯特，这一溜汽车缓缓的行驶过来，在厂门口停了下来。

　　从车上下来一大帮的人，赵双连连忙看过去，他认出了郑鹏，心中道，郑市长亲自来了，看样子是陪同一起过来的。

　　其他的人有老有少，年纪大已经满头白发，这是何业辉带过来的老专家们，也有年轻人，王旭东是最后一个下车的。

　　林虎先下车，然后快步走过去，拉开了王旭东的车门，王旭东走下了车子。赵双连正好看到了这一幕。

　　恩人！

　　看到王旭东，赵双连内心一下子就激动起来，一直在暗恨自己，人家出这么多钱帮自己，自己居然连一个电话号码都没有要一个，真是太不应该了。

　　现在好了，赵双连看到了王旭东，心中无比的激动起来，如果能过去，他肯定会好好的感谢一番。

　　这么多人，还由郑市长陪同，赵双连知道这个时候自己过去肯定不妥，只好心情激动的远远的看着。

　　看到车队过来了，罗三天带着谄媚的笑容，正准备走过去，突然，他停止了脚步，硬生生的停住了。

　　他看到了下车的林虎，然后又看到了王旭东。心中一直在想着怎么报复，还想着有空就去调查一下王旭东的身份和底细，哪里想道，人家来了，且还是如此的排场和气势。

　　郑鹏亲自陪同，此外还有鹿城市的其他好几位领导。今天郑鹏和王旭东之间不是亲戚，也不是兄弟，而是工作的关系。郑鹏代表的是鹿城市，王旭东则是投资商。

　　除了王旭东和林虎，其他的就是何业辉等人，一行二十几人全部来了，大家纷纷下车，规模和阵容庞大。

　　郑鹏邀请道：“王董事长，何总，这就是鹿城机床设备厂，走，我们进去。”

　　这个时候，不再称呼王旭东为“旭东”而是称呼“王董事长”，这也说明了今天是公事，而不是私交叙旧。

　　王旭东看到了罗三天，嘴角浮现出了戏谑，心中一阵阵的爽快，小样，还不立马过来迎接老子。

　　郑鹏见罗三天久久不动，心中微微不爽，瞪了罗三天一眼。罗三天回过神来，露出一副比哭还难看的笑容。

　　旁边机床厂的那些人，见罗三天这个样子，不禁不解的想道，罗总这是怎么了，怎么这副样子。

　　罗三天走过去，挤出难看的笑容，伸出手，准备说一些欢迎之类的话，也想同王旭东握手之类的，哪里知道，林虎直接将他伸出的手挡了回去，一下子，罗三天非常的难堪。

　　尤其是看到那些副总们一个个全看着自己吃瘪，罗三天脸上红一阵，白一阵，感到非常的没面子。

　　王旭东仿佛没有看见罗三平一样，同郑鹏一边说一边笑，一起走进了机床厂，后面跟着何业辉等人，留着罗三天等站在那里，不知道该怎么办。

　　市里面的一位小领导挥手道：“你们都散了吧，不用你们迎接，也不要跟着了。”

　　这位小领导还算比较机灵，见主角王旭东甩都不甩罗三天等人，马上挥手让他们散人。

　　何业辉等人跟着走进了偌大的鹿城机床制造厂，一进来，心中暗暗的惊异，完全看到了这座机床厂的不一样。

　　其他人也是一样，有眼前一亮的感觉。刚才乘坐在车上过来的时候，沿途看到机床厂那些破旧的生活区，还以为这座工厂应该也差不多，肯定也很破旧，很多人心中凉了半截。

　　进来之后，看到的情况完全大大超乎了大家的想象，宽敞漂亮的工厂大道，两旁一栋栋规模很大的现代化厂房，不远处还有一栋非常气派的办公大楼，这哪里像一座要破产倒闭的工厂。

　　王旭东又来到了这座工厂，何业辉来了，专家团队们也来了，开始对这座工厂进行正式的全面考察，消息也不胫而走。

　　机床厂的各个小区似乎不再这么冷清，热闹起来，尤其是小区前的一些商店，棋牌室，茶馆等，如果是平时，基本上门可罗雀，今天不一样，都比较热闹。

　　“听说是山河重工集团的人，在郑市长的陪同下，对我们厂进行全面考察。”

　　“如果能被山河重工集团收购，那就太好了！”

　　“……”

　　鹿城机床设备厂的员工们，一个个神采飞扬，一阵阵的热议，话题就是山河重工集团正在进行的考察。

　　具体的考察和评估等，不用王旭东去操心，有这些专家们足矣，另外，还有何业辉呢，王旭东乐得轻松，上午回了东海市，而何业辉等人估计会在鹿城市呆上好几天。

　　……

　　办公室之中。

　　曹伟国又看了一遍那款五轴联动数控机床的介绍，看完之后，本来已经平静的心情又微微不淡定起来。

　　世界上居然还有这么先进，综合性能这么好的数控机床！

　　站起来，努力的深呼吸了好几口，心情才稍微平静一点点，但脸上的兴奋之色还未完全褪去，心中想道，太好了，山河重工集团的人已经来了，不久之后，这里就是山河机床设备有限公司，将生产制造出这款先进的机床。

　　不，应该是三款，王旭东董事长亲自说了，将还有两外两款同等级的数控机床将在这里制造，太好了，太期待了！

　　“老曹，什么事情，这么激动！”

　　办公室的门被轻轻的推开，进来的是鹿城市机床厂的副总姚吉洲。他和曹伟国性格相投，两人关系极好，每次过来都不用敲门。

　　曹伟国见是自己的老友，马上笑着道：“我的姚总，怎么没有去陪山河重工集团的人。”

　　姚吉洲道：“人家根本就不需要陪，就连罗三天想去巴结一下，已经吃了瘪，现在心情估计正郁闷着呢。”

　　曹伟国一笑，他对罗三天也没有好印象，毫无好感，一方面是被罗三天之流长期打压，另外一方面是知道罗三天他们的一些事情，看不惯他们的大吃大喝，以及他们的所作所为。

　　“老姚，你过来有事吗？”

　　姚吉洲点头道：“还真有事情。”说完，将办公室的大门小心的关上，拉了一把椅子坐下来，这个时候，曹伟国才注意到姚吉洲手里拿着一个手提包，里面看样子应该有东西。

　　莫非是……

　　姚吉洲似乎看出了曹伟国的猜测，点一点头，神色渐渐的空前郑重起来，缓缓的道：“老朋友，你猜测得没有错，我觉得现在机会来了，我准备将这些东西交给郑市长。”

　　曹伟国正色的道：“老姚，你想好了，拿定主意了。”

　　姚吉洲道：“对，我已经想好了，我认为没有比现在再好的机会了，这么多年忍辱负重，也该出手了。”

　　姚吉洲是一个眼睛之中揉不得沙子的人，正义感十足，不屑于和罗三天等人同流合污。没有想道，没有和罗三天他们打成一片之后，居然遭到了打压和边缘化。

　　气不过之下，姚吉洲开始暗中收集一些资料和证据，暗暗的整理好，一直在等待机会，无疑，现在这个时候机会来了。

　　说完之后，姚吉洲打开了自己的这个黑色提包，从里面拿出了一大堆的资料，这是举报资料。


第1016章 事情定了

　　姚吉洲拿出了这些资料，这都是他近些年来秘密收集的，谁都没有看过，除了自己最好的朋友曹伟国之外。

　　又看到这些资料，曹伟国愤愤的道：“罗三天他们这样的大蛀虫，必须要全部揪出来，老姚，我全力支持你。”

　　说完，将这些资料拿过来，拿起一支笔，果断的在上面签下了自己的名字，举报人就成了姚吉洲和曹伟国两人。

　　姚吉洲道：“老曹，我去将这些资料交给郑市长，他正在我们厂里面，和山河重工集团的人在一起。”

　　曹伟国道：“老姚，我和你一起去。”

　　两人一起出了门，很顺利的见到了郑鹏。这几天郑鹏的重点工作就是机床厂的转让事宜，他一般大部分的时间都会呆在机床厂。

　　“什么！”

　　接到这些资料，郑鹏大致翻看了一下，大惊失色，居然还有这样的大蛀虫，这还了得，马上一个电话打了出去。

　　见郑市长非常气愤，正义感爆棚的样子，两人心中彻底的放下心来，知道有了这些资料，再有郑市长的这个电话，罗三天完蛋了。

　　曹伟国邀请道：“老姚，去我办公室坐一坐，我给你看一样好东西。”

　　“哦。”姚吉洲一下子来了兴致，加之东西已经送出去，心情不错，马上就答应道：“好啊，走，去你办公室。”

　　两人一起，高高兴兴的去了曹伟国的大办公室。

　　这栋奢华办公楼的顶层。

　　这一层有多间大办公室，也有大小好几间会议室，为了突出自己的高高在上的地位，整个第12层只有罗三天一个人在这里办公，不，旁边还有一间小一点的办公室有他的小秘书。

　　大办公室之中，罗三天正在整理一些东西，一边整理，一边擦一擦额头上的汗水，现在是冬天，他居然满头大汗，这是冷汗。

　　这个时候，罗三天已经有一点惶惶不可终日，他心中知道，事情将要败露了，这些年，他干了一些什么，心中清楚得很，一旦被查，估计要将牢底坐穿。

　　没有想道事情来的这么快，这么久都一直没有人来收购鹿城机床设备厂，现在说收购就收购，很多东西罗三天都没有来得及处理，而处理这些东西需要时间。

　　这个时候，罗三天只能在心中祈祷，希望上面不要调查，即使要调查，也要等他将屁股擦干净才行。

　　他不知道，他平时看不起，被他一直长期排挤和打压的两个人，已经实名举报，将厚厚的一叠举报资料交到了郑鹏的手上，而郑鹏心中愤怒，一个电话已经打出去了。

　　……

　　再说曹伟国和姚吉洲两人已经一身轻的高高兴兴的到了曹伟国的办公室，进来之后，姚吉洲兴致勃勃的道：“老曹，什么东西，这么神神秘秘的，快给我看一看。”

　　曹伟国先是泡了两杯茶，一人一杯，然后打开了他自己的电脑，点开了那份王旭东给他的关于五轴联动数控加工中心的介绍资料，“老姚，你先看一看。”说完，让开了位置。

　　姚吉洲兴致不错的坐到了这台电脑前，心中想道，莫非老曹他们悄悄的又设计了一款新的数控机床。

　　真的是数控机床，还是大型五轴联动数控加工中心！

　　乍一看到这份介绍资料，姚吉洲以为印证了他的心中的猜测，看了看曹伟国一眼，竖起了大拇指，接着继续往下看。

　　身为机床厂的一位副总，常年和机床打交代，对机床不是外行，姚吉洲懂一些，算得上是半个内行。

　　咦！

　　当看到这份图文并茂的介绍资料之中很多详细的参数之后，惊奇起来，又看了曹伟国一眼，心中疑惑的想道，这真是老曹他们设计出来的新机床吗？

　　看着，看着，心中微微的激动起来，声音都高了几度，用不敢相信的眼光看着曹伟国，“老曹，这是你们设计的新机床？”

　　曹伟国一笑，“我们可没有这么大的本事，这是山河机床设备有限公司将要生产制造的其中一款数控机床。”

　　山河机床设备有限公司？

　　姚吉洲脑海之中打一个大大的问号，心中想道，这家公司从来没有听说过，再说，人家的机床的介绍资料，怎么会出现在老曹的电脑之中呢，心中很多的疑团。

　　曹伟国也知道自己的老友心情有很多的疑问，解释道：“老姚，山河机床设备有限公司是山河集团的全资子公司，咱们鹿城机床厂被收购之后，山河重工集团在此基础上成立山河机床设备有限公司……”

　　听完曹伟国的解释之后，姚吉洲一颗心彻底的不淡定，渐渐的激动起来，用力的抓住曹伟国的手，难以置信的道：“老曹，这是真的吗？”

　　“真是真的！”

　　“太好了！”

　　姚吉洲高兴起来，心中想道，山河机床设备有限公司将生产制造这么先进的数控机床，且还将同时生产制造三款这样先进的数控机床，那将来的发展……

　　简直有一点不敢往下想，这里很快就会成为一片热土，成为全国瞩目，不，整个世界的目光都将聚焦在这里！

　　心中这么一想，姚吉洲的内心更加的激动！

　　……

　　王旭东又再次来到了鹿城市，到了鹿城市的五星级酒店，大汉国际酒店，在这间酒店的一间高级商务会议室之中，山河重工集团的数名中、高层，以及一些工作人员，还有那些专家们，大家已经在坐了。

　　何业辉陪同王旭东，两人一起走进了这间会议室中，在中间的主位上，王旭东坐了下来，何业辉坐在王旭东的旁边，由他主持会议。

　　何业辉高兴的道：“老板，专家们的考察和评估已经完成了，由我来向你介绍专家们的评估意见……”

　　王旭东仔细的听着，何业辉滔滔不绝的开始介绍，不得不说，专家们的效率是很高的，短短两天的时间，不但完成了对鹿城机床设备厂的考察，也完成了评估。

　　专家们很满意鹿城机床设备厂，尤其说这座工厂至少有三大明显的优势，如硬件条件一流，全是现代化的大厂房；如有数千人的熟练技术工人；如地理位置优越，机床厂所在的鹿城毗邻国际大都市的东海市等。

　　专家们也对鹿城机床厂完成了估价，看了专家的估价之后，王旭东心中有底，这个价格，比较公道，山河重工集团拿出这笔钱没有一点问题。

　　听完之后，王旭东发表意见，“既然如此，那我们就统一意见，收购鹿城机床设备厂，速度越快越好！”

　　王旭东的话，一锤定音，将事情就这么定下来。

　　何业辉对鹿城机床设备厂也是十二分的满意，听了王旭东的话之后，彻底的高兴起来，站起来道：“老板，你放心，我们马上将和鹿城市方面进行详谈，争取以最快的速度将这座工厂拿下来。”

　　见状，在坐的都高兴起来，尤其是山河重工集团的那几名中、高层人员，大家在心中道，太好了，有了这座条件和硬件设施都不错的大工厂，不久之后，就能进行那三款先进数控机床的生产和制造。

　　太好了！

　　领头的一位专家，白发苍苍，他站了起来，用喜庆的口吻道：“王董事长，何总，祝贺你们，没有想道，在有生之年，我还能看到国内生产制造出如此先进，综合性能如此出色的数控机床。”

　　这些专家们，都看过这三款数控机床的介绍资料，知道这是世界上最先进，综合性能最好的三款数控机床，大家心中期待，希望山河机床设备有限公司将这三款机床尽快制造出来。

　　马上有另外一位专家道：“是啊，没有想道，国外对我们高端机床的垄断即将被打破，我心中就控不住的激动起来。”

　　事情定了下来，在经过专家们的考察和评估，听取了专家们的意见之后，王旭东指示何业辉，由山河重工集团马上和鹿城市方面进行详细的商谈，争取趁早将这座工厂买下来。

　　当天下午，何业辉等人和鹿城市方面的人就坐到了一起，双方之间开始商谈鹿城市机床设备厂的收购事宜。

　　鹿城市机床厂。

　　这两天，整个机床厂一带似乎热闹了不少，尤其是机床厂大厂门外的这条大道一带，如大道两侧的商铺前，那些小商店，小餐馆，小茶楼等等，人员比平时多不少，大部分都是穿着机床厂工作服的员工。

　　“听说市里面已经和山河重工集团方面开始了商谈。”

　　“现在好了，我们终于看到了希望了。”

　　“咱们机床厂也将要改名了，听说要在这个基础上成立山河机床设备有限公司。”

　　“我还听说了呢，山河机床设备有限公司将搞竞聘上岗，从中选优，连管理层都不例外呢。”

　　“……”

　　很多人都在热议着这些事情，这方面的事情是整个机床厂一带是谈论的重点，大家的话题不离开这一点。

　　这么多人在热议，整个机床厂一带热闹起来，最热闹的又属大厂门外这条大道的两侧，聚集了不少的人。

　　突然，很多在高声阔谈之中的人马上安静下来，宛如被阻断了流水一样，怔怔的看着大道上两辆车子呼啸着离开厂区。


第1017章 完成收购

　　两辆车子，一前一后行驶正在离开厂区，沿着这条大道，从大家的面前行驶而过，如果仅仅只是两辆普通的车子，可能也不会引起大家的什么注意。

　　这是市里面的车子！

　　关键是有人看到了，车上有罗三天，被戴上了手铐，被人看押着，正在从大家的面前经过。身为机床厂的一员，大家都自然认识罗三天，有很多人甚至对罗三天的一些事情有耳闻。

　　如罗三天有一个漂亮的小秘书，如罗三天花天酒地，如罗三天的座驾是一辆价值两、三百万的奔驰S级轿车等等。

　　在机床厂的坊间，大家对罗三天的评价很差，很多人甚至早就盼望着罗三天被抓，尤其见罗三天将机床厂折腾成这样，这种期盼就更甚。

　　鹿城机床设备厂面临破产倒闭，大环境因素是一个方面，技术不行也算是一个方面，但主要的方面估计还是在高层管理团队的不思进取，罗三天哪里有什么心思去搞管理，想着的主要是捞钱，自己个人的享乐等等。

　　“快看，那是罗三天！”

　　“哈哈，这家伙被抓了！”

　　“……”

　　看到这一幕，尤其是认出车内戴着手铐的罗三天，大家一个个兴奋起来，高兴起来，有人甚至兴高采烈的欢呼。

　　罗三天被抓，大快人心！

　　也不知道是谁，居然找来了一挂鞭炮，噼里啪啦的点了起来，随着鞭炮声，这个大好消息瞬间传遍了整个机床厂。

　　赵双连应该算是其中最高兴的一个，听闻这个好消息，简直就是拍手称快。他对罗三天可没有什么好感，估计像赵双连这样埋头干实事的人，对罗三天都提不起好感来。

　　在鹿城机床厂，大部分埋头干实事的人都受到了边缘化，而溜须拍马的人则往往被器重和重任。

　　随着机床厂被收购，将进行全面的大洗牌，淘汰那些没有什么本事，只懂得溜须拍马的人，留下能干事，真正想干事的人。

　　赵双连对罗三天不满还有一个原因，那就他的儿子重病，需要大笔钱的时候，赵双连找到了罗三天，哪里知道，罗三天只批了区区五百块钱，理由是厂里也没有钱。

　　哪里知道，在当天晚上，赵双连从市医院出来，路过市里面一家高档会所的时候，正巧远远的看到罗三天红光满面，左拥右抱从里面出来，显然是里面进行了高档消费。

　　看到这一幕，赵双连气得肺都差一点炸了，对罗三天恨得要死。自己儿子几千块的救命钱你都不批，转眼你就在这里大肆的消费。

　　现在好了，罗三天被抓走了，听闻这个好消息，赵双连高兴的只想大喊，这才是真正的老天有眼啊。

　　办公室之中。

　　曹伟国和姚吉洲在一起，两人一起站在窗户前，正看着那两辆车子渐渐的远去，看着欢呼的人群，耳边响着喜庆的鞭炮声。

　　“老曹，罗三天被抓，真是大快人心啊！”

　　“是啊，你看大伙儿多么的高兴啊！”曹伟国浑身轻松，一脸高兴的神色，“对了，老姚，听说山河机床设备有限公司将搞全员竞聘，包括高层管理团队，咱们也去试一试。”

　　“这个是肯定的，我瞄准的副总位置，老曹你我看起码要去竞聘总工程师才行。”

　　身为老友，姚吉洲对曹伟国的能力和魄力是非常清楚的，以他这样的能力，担任总工，应该没有问题。

　　两人对自己的未来，以及机床厂的未来都充满了信心，而其他人，尤其机床厂的高层们可没有这么自信了，尤其是知道罗三天被抓，很多高层人员开始像热锅上的蚂蚁。

　　至于竞聘，那就想都不敢想了，能免牢狱之灾就万幸。随着罗三天被抓，这些高层们，或焦急，或观望，有人甚至鼓起勇气开始主动交代问题。

　　……

　　山河重工集团和鹿城市方面的谈判进展的非常的顺利，仅仅两天的时间，双方之间就签订了一系列的协议，正式完成了这一宗大收购。

　　对鹿城市而言，终于成功的甩掉了这个大包袱。对山河重工集团来说，终于有了一座理想的机床厂，可以在此基础上，很快的进行先进机床的生产和制造。

　　双方皆大欢喜。

　　具体的谈判，王旭东没有参与，也没有露面，因为完全用不着王旭东亲自出面，有何业辉等人足矣，王旭东要做的，就是谈判完成之后，听一听何业辉的汇报。

　　这不，签署完协议之后，何业辉不是第一时间去机床厂，而是第一时间到了东海市，当面向王旭东进行情况汇报。

　　语气之中何业辉透着浓浓的喜悦尤其是争取到了很多的优惠政策，以及大大超乎想象的价格，不仅让何业辉高兴，也让王旭东高兴。

　　当初专家们估了一个收购价格，结果实际收购价格不到这个价格的三分之二，算是白菜价，山河重工集团以非常理想的价格将鹿城市机床设备收购过来，包括地皮，厂房，设备等一切东西。

　　更让人高兴的是，鹿城市方面做出了承诺，会将鹿城机床设备厂现在的那些生活小区列入棚户改造计划，将那些老旧小区全部拆掉，建设起一栋栋崭新的楼房。

　　同时还有一系列的免税政策，扶持政策等等，总之一句话，这次收购算是赚大了。

　　听完汇报之后，王旭东满意的道：“不错，不错。”连连说了两个不错，说明王旭东的心情真的很好。

　　汇报完毕之后，何业辉走了，他要赶回机床厂，接下来几天够他忙的，将有很多事情等着他。

　　有何业辉亲自坐镇在鹿城市，倒也不用王旭东操心。何业辉走之后，王旭东接到郑鹏的电话。

　　在电话之中，郑鹏邀功似的道：“旭东，怎么样，还比较满意吧。”

　　王旭东自然知道他所说的是什么事情，笑了起来，“满意，简直是十二分的满意，谢谢了哦。”

　　郑鹏得意一笑，“感谢的话就不用说了，咱们兄弟之间，谁和谁呢，其实我还有感谢你呢，甩了这个大包袱，我现在是一身轻。”

　　这倒是实情，没有了鹿城机床厂这个大包袱，一下子感觉轻松不少。不，远不止这些，山河重工集团将在此基础上成立山河机床设备有限公司，这将是一家和山河动力公司同等级的公司，郑鹏就不仅仅只是高兴这么简单。

　　两人在电话之中聊了不短的时间，如果不是梁洪波敲门进来，估计郑鹏还会一直聊下去。

　　王旭东道：“鹏哥，不和你聊了，我有事情。”

　　郑鹏道：“旭东，下次来鹿城，我请你喝酒，我要好好的感谢你。”

　　结束通话之后，王旭东道：“洪波，是不是咱们青龙港的事情。”

　　梁洪波点一点头，欣喜的道：“东哥，正是青龙港，经过这么久的大建设，第一期工程终于完工了，我们准备搞一个庆祝仪式，另外，东哥你有没有兴致过去看一看。”

　　青龙港啊！

　　这可是世界上最大的原油输出港，在银海市不但有自己的银海油田，也有自己的这座大海港。

　　青龙港如果完成全面大建设，到完全完工的时候，将有三个巨大的码头，以及大片巨大的港区。现在第一个码头已经建设完工，这是一件值得庆祝的事情，难怪梁洪波这样的欣喜。

　　王旭东也来了兴致，“青龙港我想去看一看，明天我们一起出发，乘坐我的飞机。”

　　东海市和银海市都有机场，这倒也方便，从东海市起飞，也就是一、两个小时而已。

　　……

　　青龙港。

　　和以前相比，这里已经大变了模样，一座超级大港已经初具规模，巨大的码头非常的壮观，气势磅礴。

　　几艘巨型油轮停靠在码头旁边，正在进行原油的装载，大量的优质原油通过粗大的管道被输送进入这几艘巨轮里面。

　　整个港区显然经过了一番特地的布置，彩旗飘飘，彩球和彩带等随处可见，整个港区仿佛披上了节日的盛装。

　　一艘体型更大的巨轮，鸣着汽笛，缓缓的进港，准备在码头边停靠，看到它这么巨大的身影，很多人心中道，好家伙，这是一艘二十万吨级的巨型油轮。

　　再看到油轮上的标志，港区的很多人一眼就认出来，这是大宇远洋海运集团的巨轮。

　　停靠在码头的那几艘大油轮，有两艘就是大宇远洋海运集团的，这家集团的油轮，基本上每天都有抵达这里，也每天都有油轮从这里满载原油离开。

　　这艘巨型油轮开始缓缓的朝码头停靠，在船头甲板上，一个身影叉着腰，一副意气风发的模样，心中想道，这是老子目前最大的油轮。

　　也就在不久之后，在银海国际机场，一架A380飞机缓缓的降落，第一个从飞机上走出来的就是王旭东，身后跟梁洪波和许杰，此外还有旭东矿业集团的好几人。

　　青龙港一期工程完工，这对旭东矿业集团来说也算是大事，王旭东等全部来了。

　　走出飞机，看到不远处一溜的小车，王旭东乐了，也远远的看到了几个熟悉的身影。


第1018章 热闹的青龙港

　　王旭东等去了银海市，而何业辉这几天一直呆在鹿城市。

　　山河机床设备有限公司开始注册成立，这是山河重工集团的一家全资子公司，正在办理一系列的手续，注册地为鹿城市，一切手续的办理将肯定绿灯。

　　机床厂大门。

　　挂了很多年的“鹿城机床设备厂”的牌子被摘了下来，几名工人一起，将“山河机床设备有限公司”的牌子挂了上去。

　　四周很多人在围观，一个个热情洋溢，这对大家来说是一件大事，看到牌子挂好，很多欢呼，热烈的掌声响起来。

　　“太好了，从今天开始，我们这里就叫山河机床设备有限公司。”

　　“想一想都激动，这么多年之后，终于看到希望了。”

　　“……”

　　挂牌，这是一件大事，何业辉等山河重工集团的几名中、高层都在这里，幸好厂大门够大，够宽，围了几百号人也完全没有问题。

　　“何总，我们的牌子终于挂起来了。”

　　何业辉点头道：“对，从今天开始，咱们的山河机床设备有限公司算是成立了，高总，以后就看你的了。”

　　站在何业辉旁边的是山河重工集团原销售部经理高一勇，现在算是高升一步，被任命为山河重工集团副总经理兼山河机床设备有限公司的总经理，从这么多中层干部之中能脱颖而出，自然有高一勇的过人之处。

　　高一勇不但是最早追随何业辉打江山的那一批人之一，在当初山河重工集团最困难的时候，高一勇没有选择离开。

　　后来，山河重工集团起死回生，并飞速的发展起来，目前成为国内规模最大，最具实力和影响力的重工集团之一，高一勇更是整个发展过程的见证者和参与者。

　　尤其是今年，山河重工集团飞速发展，今年的销售额一举突破一千亿元，高一勇表现出色。

　　正式因为这样，高一勇被选定成为了新成立的山河机床设备有限公司的总经理，全面负责这家新公司的所有事务。

　　山河机床设备有限公司的高层管理团队将是一正三副的格局，一正就是高一勇，三名副总将公开进行选聘，通过公开竞聘的方式，在山河重工集团，以及原鹿城机械厂之中进行选聘。

　　现在参加竞聘这三名副总经理的人已经达到十几人，大部分是山河重工集团的，也有几人是原鹿城机床厂的中、高层领导者。

　　新成立的山河机床设备有限公司，结构将非常的精简，原鹿城机床设备厂结构臃肿，尤其是管理人员特别多，这可不行。

　　通过公开竞聘之后，管理岗位和人员将大大的减少，留下精兵强将，无能的庸才统统的淘汰，至于熟练的技术工人们，这都是宝贝和无形的财富，除了少数确实不行的外，大部分将被留下来，大约有七、八成吧。

　　“山河机床设备有限公司”的牌子挂了起来，公司在今天成立了，接下来就是一系列的公开竞聘。

　　办公室之中。

　　曹国伟正在再一次认真的看他的应聘资料，他的理想岗位是山河机床设备有限公司的副总经理兼总工程师，这一岗位的相关要求他都看过了，自己完全符合。

　　姚吉洲敲门进来了，手里也拿着一份资料，那是他的应聘资料，他准备去竞聘主管生产经营的副总经理的岗位。

　　“老曹，竞聘资料准备得都差不多来了吧。”

　　曹国伟一看是自己的老友，不禁一笑道：“嗯，差不多了，再检查一遍，这次的竞聘，我可不想因为资料出问题。”

　　姚吉洲道：“这次的竞聘估计很激烈，像和我竞聘主管生产经营副总的就有两个人，加我是三个。”

　　曹国伟道：“我也差不多，和我竞聘同一岗位的有三个人，但我信心十足，咱都不能竞聘成功的话，那其他人就更加不行。”

　　“哈哈……”姚吉洲高兴一笑，也非常自信的道：“对，咱们志在必得，将来啊，咱们为机床厂的发展鞠躬尽瘁，让它成为世界著名的机床设备制造商，成为世界瞩目的存在。”

　　“对！”

　　两人的大手，紧紧的握在一起，充满了自信。

　　山河机床设备有限公司开始了紧锣密鼓的公开竞聘，上至公司的副总经理，下至下面一般性的管理岗位，统统需要竞聘上岗。

　　这个时候，王旭东远在银海市。

　　王旭东走下飞机，后面跟着梁洪波、许杰等人，走出机舱，王旭东看到外面的情况，心中一乐。

　　龚乔平亲自带人带车到机场来迎接自己，除了银海市的几位领导之外，王旭东还看到了其他好几个熟悉的身影，三大国字号石油巨头的老总们全来了，如，华夏石油化工集团的总经理孔长安，华夏海洋石油集团总经理顾军等。

　　这一次，不但是青龙港1号码头建成完工的日子，也是银海油田1号石油开采区正式建成的日子。

　　1号油区由国内三大国字号石油巨头出资开工建设，所有权归旭东矿业集团，也将由旭东矿业集团管理，三大石油巨头享有这个石油开采七成的石油份额。

　　“王董事长！”

　　作为“地主”和“主人”，龚乔平第一个迎了上来，热情的和王旭东握手，“欢迎再次来到咱们银海市，也感谢贵集团在咱们银海市建设了世界上最大的原油输出港。”

　　如果银海油田完全建设完工，这将是世界上规模最大，产油量最高的第一油田。

　　石油总储量达到1000多亿桶，预计年产优质原油将在25亿桶以上，产量比富川油田还要高，将是名副其实的世界第一油田，不止龚乔平高兴，银海市的其他人也是一样，只要想一想，心中就欣喜不已。

　　孔长安和王旭东的关系不错，他也走了上来，“旭东，情况简直太喜人了，我做梦也没有想道，咱们的1号油区的产量会这么大。”

　　1号石油开采区已经基本建设完工，一半在海上，一半在陆地上，面积达到数十平方公里，近百口油井，每天的石油产量已经达到200多万桶，就算产量会有微微的回落，估计也会稳定在200万桶左右。

　　日产200万桶原油啊！

　　这么高的产量，再加上富川油田的石油，就算是三大石油巨头对石油有巨大的需求量，这两大油田也已经足够，不再需要从海外进口石油。

　　难怪孔长安这么高兴，不但亲自到机场迎接，一见面就和王旭东高兴的握手。

　　大家之间一番客气之后，王旭东等也被邀请上了车，车队离开机场，先去酒店。

　　王旭东又受到了隆重的接待，安排入住在银海市最好的酒店之一，中午时分，还有丰盛的午宴，这样的热情，王旭东心中直呼架不住。

　　青龙港明天将举行1号码头的竣工仪式，一切准备工作已经在进行，为了捧场，刘宇来了，他最大的一艘油轮也来了，停靠在1号码头最大的泊位上，将在这里装载石油，将大量的石油运出去。

　　“东哥！”

　　刘宇下船之后，兴冲冲的赶到了王旭东下榻的酒店，见到了王旭东，并高兴的道：“我从青龙港过来，那里可热闹，可喜庆，码头边停了好几艘巨轮，其中三艘是我的。”

　　王旭东一乐，“听说码头来了一艘二十万吨级的巨型油轮，那是你的船吧。”

　　“这个当然。”刘宇有几分小得意，“青龙港1号码头竣工，咱肯定要来捧场，我们还有两艘油轮在赶来的路上。”

　　明天将有一个竣工仪式，青龙港自然不能冷清，肯定必须热闹一点，刘宇深知这一点，他旗下的巨型油轮就来了好几艘，已经达到三艘，还有两艘正在过来，将停靠在码头旁边。

　　加上其他海洋运输公司的巨轮，整个1号码头将停靠起码近十艘巨型油轮，那就热闹了，也肯定会非常的壮观。

　　试想啊，一艘艘巨轮，数万吨级的算是小的，有十万吨级的，甚至还有一艘排水量二十余万吨的巨轮，这是多么的壮观啊。

　　航母算大吧，排水量一般有六、七万吨，大的可能有十万吨级，就算十万吨级，但和十几万吨，甚至二十几万吨的巨型油轮相比，还是要稍微小一些。

　　这些是和航母一样大，甚至比航母还要巨大的油轮，这样的停靠在码头上，这是何等的壮观！

　　听刘宇说了码头一带的情况，王旭东兴致勃勃，非常希望明天快一点到来，等明天的时候，去青龙港看一看，见识一下那里的壮观。

　　今天嘛，暂时没时间去青龙港，孔长安已经提前邀请王旭东去银海油田的1号油区看一看。

　　1号油区啊，王旭东已经起码有一个多月没有去那里，心中也期待，想看一看那里的情况，面对孔长安的要求，欣然同意。

　　稍作休息，大约下午两点多钟，王旭东等一行人，在孔长安等人的邀请之下，前往银海油田的1号石油开采区。

　　这个地方还是王旭东当初亲自选定的，三、四个月前，王旭东选定了那块地方，也在那里聚集了大约400亿桶的优质石油，由三大石油巨头出资建设，现在已经建设完工了。

　　车队离开酒店，朝着1号油区行驶，一路上的路况非常好，全是宽敞漂亮的柏油公路，直抵1号石油开采区，看得出来，从通往油区的道路进行了拓宽和新建。

　　渐渐的，距离1号油区渐渐的近了，乘坐在车内的王旭东，透过车窗玻璃已经能依稀看到远处巨大的石油开采区。

　　王旭东心中微微震撼，这是我们的1号油区吗？


第1019章 海外油田

　　不止王旭东看到了。

　　同样乘坐在车内的梁洪波，许杰两人都看到了远处的1号油区，两人心中不但有震撼，也有欣喜。

　　太好了，咱们的1号油区建成了，还这样的漂亮，这么的壮观，看上去如此的巨大！

　　车队缓缓的抵达一号油区，下车的王旭东放眼望去，看到了一口口的油井，在眼前的海面上，星罗棋布的散布着一个个的井架，整个1号油区，一半在陆地，一半在海里。

　　除了油井，还有一根根粗大的输油管道，从每一口油井那里通过来，一直朝着远处的储油区而去。

　　每一口油井开采出来的石油，沿着这些管道在储油区汇集，在那里又通过更加粗大的输油管道被输送到十几公里之外的青龙港，现在每天大约有200万余万桶石油被输送至青龙港。

　　和以前相比，这里的变化太大了！

　　记得一个多月之前来这里的时候，这里还在进行大建设，到处可见建设工人，到处是施工的工程机械，现在不一样了，工程机械不见了，工人也全是穿着旭东矿业集团工作服的石油开采工人。

　　整个1号石油开采区不再是一片大建设工地，而是一个真正的石油开采区，每天都有大量的石油通过这些自喷油井喷出来。

　　孔长安道：“旭东，我做梦都没有想道，咱们的油井全是自喷井，近百口油井，居然每天都能出产200余万桶。”

　　旁边的华夏海洋石油集团总经理顾军开玩笑似的道：“王董事长，你们还有没有再建一座新油田的计划，我们再承包一个油区，怎么样？”

　　王旭东笑了，“咱们旭东矿业集团肯定不止三座油田，将来肯定还会有第四座，或第五座大油田，不过嘛，这些油田应该在海外，如果到时候愿意投资我们的海外油田，我欢迎。”

　　海外油田！

　　旁边很多人有一点小激动，尤其是梁洪波和许杰两人，悄悄的对视一眼，心中想道，不愧是东哥，真敢想，准备去海外建油田。

　　目前来说，旭东矿业集团在国内有富川油田，有银海油田，也有刚开始建设不久的巴音县油气田，在国内的布局基本完成，三座大油田成品字型分布，除了能满足国内油气资源的需要之外，还有部分能出口。

　　如巴音县油气田的油气资源将通过输油管道出口至相邻的一些国家。富川油田的原油通过青阳港，银海油田的石油通过青龙港，出口至东南亚，南亚地区等，将来可能还会出口到更远的一些国家和地区。

　　很多人有一点佩服的看着王旭东，心中道，不愧是王董事长，真有魄力，打算去海外建设油田。

　　海外的油气资源，尤其是中东地区的油气资源争夺简直到了白热化的地步，那里的水可深着呢。

　　在佩服之余，孔长安提醒道：“旭东，去海外建设大油田那是扬眉吐气的事情，不过，一切要稳妥行事，不然，会遇到一些阻力。”

　　说得比较委婉，只是说会遇到一些“阻力”，其实意思很明显，去海外建设油田的话，那基本上是从那些西方石油巨头们的口中夺食，而那些西方石油巨头背后往往是他们国家的身影，王旭东去建海外油田，将来的各种斗争肯定会非常激烈的。

　　王旭东轻松的道：“老孔，这一点我知道，不会有事情的，大家放心吧。”

　　西方石油巨头又怎么样，王旭东最大的依仗是“神级大矿主”系统，已经升级到第9级的系统扫描半径达到惊人的1000公里，逆天的是，现在根本不用为普通能量点发愁，只要王旭东愿意，王旭东可以将半径1000公里的石油资源“搬”得干干净净，一点都不剩。

　　因为咱不缺普通能量点！

　　见王旭东一脸轻松，孔长安也不再说什么了，指着远处道：“旭东，看到没有，那是咱们1号石油开采区最大的海上石油开采平台，那也是整个1号油区最高产的油井。”

　　目测那处石油开采平台距离海岸线一千余米，远远的看去，几乎是一个小不点，其实它大着呢，上面能供直升机的起降。

　　“咱们去看一看。”

　　见王旭东这么提议，大家都来兴趣，尤其是梁洪波和许杰等人，大家都想登上这座石油开采平台好好的看一看，很快，直升机很快就准备好了。在1号石油开采区有一个比足球场还大的直升机机场，可以供多架直升机起降。

　　银海油田的办公大楼也在直升机场的旁边，这是一栋设计别致，非常漂亮的几层的办公楼房，供银海油田的管理层在此办公。

　　两架直升机从那里飞过来，宛如两只大蜻蜓，在不远处的空旷平地上降落，王旭东等上了这两架直升机。

　　直升机起飞，高度渐渐的上升。

　　站得高，看得远，一点都没错。在数百米的空中，大家能更好的一睹1号石油开采区的风采。

　　刘宇和王旭东乘坐同一架直升机，他大声的道：“东哥，你看多么的壮观啊，一口口油井看上去多么的喜人。”

　　王旭东点一点头，对1号石油开采区是十二分的满意。三大国字号石油巨头将这个石油开采区建设得真不错，不仅完全达到了当初规划的样子，看上去比规划效果图还要好。

　　刘宇拿出他的手机，居高临下，开始一个劲的拍照。

　　王旭东兴致勃勃，俯瞰着自己这处石油开采区，一半在地，一半在海里，真漂亮。

　　远远的，王旭东看到海面上的油井，再往青龙港方向望去，似乎依稀能看到这座巨大的海港，心中想道，明天就能去青龙港一睹它的风采。

　　两架直升机，一前一后，朝着海面上飞去，高度大约两、三百米，朝着那座最大的石油开采平台飞去。

　　“哇，真大！”

　　刚才是因为距离远，站在海岸上，相距上千米，这座石油开采平台看上去像一个小不点，现在距离近了，这才发现它的巨大。

　　孔长安陪同在王旭东的身边，介绍道：“这是我们国内最大的石油开采平台之一，面积堪比一个足球场，也能供直升机的起降，喜人的是，每天能开采出数万桶的石油。”

　　“东哥，这是我见过的最大的石油开采平台。”刘宇大声的道。

　　两架直升机，先是在这个开采平台上空盘旋一圈，然后高度下降，稳稳的停在这个平台上。

　　走下直升机，踏上这个石油开采平台，王旭东兴致不错的看了起来，跟在王旭东身后的梁洪波、许杰两人面带喜色，两人都知道这个石油开采平台，但今天是第一次登上平台。

　　今天整个一个下午，王旭东主要是参观。看了建设完工的1号石油开采区，也去看了建设之中的2号石油开采区，以及3号石油开采区。

　　2号石油开采区在圆桌岛一带，规划面积也达到数十平方公里，部分油井建设在岛上之外，大部分油井散布在以圆桌岛为中心的海面上。

　　一口口油井分布在蔚蓝的海面上，王旭东乘坐直升机过去，居高临下看到这些油井，感到像一幅画卷一样。

　　这里的进展稍微慢一点，因为有海底输油管道需要铺设，但建设进展也非常的喜人，再过一个多月，这条数十公里长的海底输油管道将建设完工，到了那个时候，这里就能进行大规模的石油开采。

　　3号油区的距离银海市的海岸线就要稍微远一些，一百多公里，也在进行大建设，也在进行海底输油管道的铺设。

　　银海油田一共3个石油开采区，1号油区石油储量近400亿桶，2号油区200多亿桶，3号油去400多亿桶，整个银海油田的石油储量超过1000亿桶。

　　乘坐在直升机上，王旭东看了建设之中的2号油区和3号油区，傍晚时分，在夕阳的余晖之中，两架直升机才开始返航。

　　……

　　青龙港1号码头建设完工，银海油田1号石油开采区建成，在银海市的坊间，很多老百姓开始热议起来，这些日子，这些话题占了很大的比重，几乎成了大家聊天的主要话题。

　　“建设得真快啊，青龙港的1号码头居然建成了。”

　　“听说青龙港建设得非常庞大，非常的壮观，真想去看一看。”

　　“银海油田的1号石油开采区也建成了呢。”

　　“……”

　　坊间一阵热议，大家谈论的话题就是青龙港，银海油田。今天，更是青龙港举行1号码头竣工仪式的日子，这样的热议就更多。

　　清晨的青龙港。

　　一轮红日从海面上升起来，非常的漂亮，安静了一整晚的港区也渐渐的热闹起来，因为今天将举行港区1号码头的竣工仪式。

　　长达数百米的1号码头，笔直的横亘在海面上，在码头旁边，停靠着起码七、八艘巨型油轮，其中最显眼的是一艘二十几万吨的巨型油轮。

　　在朝阳之中，远处的海面上出现了一支船队，正朝青龙湾行驶而来，看样子目的地是1号码头。

　　没错，这是一支船队！

　　由巨轮组成的船队！


第1020章 蜂拥而来

　　在美丽的朝阳之中，这支船队行驶进入巨大的青龙湾，出现在了大家的眼前，看到这支出现的船队，很多人的目光看了过来。

　　一、二、三……

　　有人很快就数了起来，然后大声地喊道：“一次性来了五艘巨轮，真是难以置信！”

　　从青龙港开港到现在，这应该是一次性来得最多的一次。一般情况，都是一艘，或两艘巨轮抵达这里，最多的一次也就三艘，而这次则是五艘，且都是巨型油轮。

　　渐渐的近了，码头上的人看得更加的清楚，都是数万吨级的巨型油轮，最大的那一艘应该到了十万吨级，其中有两艘上有“大宇远洋海运集团”的醒目标志，这是刘宇旗下的巨轮。

　　说来也巧，刘宇的这两艘船朝着青龙港赶过来，快抵达青龙湾的时候，正巧遇上了另外三艘巨轮，于是干脆来了一个编队航行，朝着码头行驶而来。

　　随着这一共五艘巨轮的到来，整个青龙港就更加的热闹，1号码头一带显得更加的壮观，一个个泊位上，停靠着一艘艘的巨轮，一共十几艘，最小的都有三、四万吨的排水量，最大的达到惊人的二十几万吨。

　　好壮观啊！

　　放眼望去，不但有长长的几乎望不到尽头的码头，更有一个个停靠在码头旁边的巨无霸，真的非常壮观，很具视觉冲击力。

　　港区的员工们，很多人的目光都看向了这些巨轮，有一些人甚至拿出手机，将这壮观的一幕拍了下来。

　　今天是青龙港1号码头竣工的日子，将要举行竣工仪式，整个1号码头被特地布置一番，披上了节日的盛装，到处可见彩旗和彩带，显得非常的喜庆。

　　一艘艘巨轮的停靠，也显示出了这里的热闹和繁忙，即使将有竣工仪式，但原油的装载并没停止，数艘油轮正在进行石油的装载，大量优质原油通过粗大的管道被输送过来，被输送进入这些巨轮里面。

　　王旭东睡了一个懒觉，太阳从窗帘之中的缝隙之中照射进来，照射在房间的地毯上，王旭东才伸了一个懒腰，准备起床。

　　今天是青龙港1号码头竣工的日子，王旭东肯定要去青龙港去看一看，但不是一大清早就出发，而是稍微晚一点。

　　至于梁洪波，许杰等人，一大早就出发了，现在这个时候估计已经到了港区，也将由梁洪波和许杰代表旭东矿业集团，举行这个竣工仪式。

　　参加仪式的嘉宾们也不少，如三大国字号石油巨头的老总们，如国内各大石油企业的高管们，如广西省，以及银海市的领导们，还有一些其他受邀的嘉宾们等等。

　　记者和媒体也来了不少，这个时候，他们已经架起了长枪短炮，最好准备，准备将盛大的开工仪式记录下来。

　　青龙港1号码头竣工，应该不算小新闻，还是能吸引很多人的眼球的，尤其是石油行业的人士，很多人将目光聚焦到了青龙港。

　　有梁洪波和许杰等旭东矿业集团的人，王旭东自然不必“抛头露面”，而是乐得清闲，美美的，舒服的睡了一觉，日上三竿，王旭东才起床，洗漱一番，准备去青龙港。

　　这个时候，青龙港可热闹，盛大的竣工仪式已经开始了。

　　港区显然特地布置了一番，尤其是1号码头，显得非常的喜庆。

　　在1号码头旁边，布置了主席台，铺上了红地毯，嘉宾区更是坐满了人，在记者区，起码数十上百的记者们，正将镜头对准主席台。

　　梁洪波代表旭东矿业集团致辞，龚乔平代表银海市致辞，孔长安代表三大国字号石油巨头讲话，一切等等。

　　这个时候，王旭东也出了自己下榻的酒店，由林虎驾车，加上刘宇一共三人，车子朝着青龙港方向行驶。

　　路况好，速度也比较快，大约半个小时左右，青龙港就已经在望，再往前不远就是巨大的青龙港港区。

　　王旭东也发现，越往港区行驶，道路上的车子越多了起来，全是各色的私家车，幸好通往港区的是八车道的高标准柏油大道，倒也暂时未发生堵车之类的事情。

　　“青龙港”。

　　三个遒劲有力的大字印入眼帘，终于到了港区的入口。不过，在入口处的私家车更多了，有很多人还下了车，正在和港区的管理人员交涉着。

　　王旭东微微奇怪，今天怎么有这么多的人跑到了青龙港港区。

　　幸好青龙港的入口修建得够大，够气势，一大片的开阔，不然，这么多的私家车会将这里彻底的堵死。

　　现在堵死还谈不上，只是稍显有一点拥挤而已，因为这里够开阔。入口大门也够大，够宽，设计得还很漂亮，尤其是“青龙港”三个字非常有的有气势。

　　“东哥，这是怎么了，这么多人？”

　　刘宇不解的问了起来，王旭东看了看之后，倒也看出了一点什么，缓缓的道：“如果我没有猜错的话，应该是银海市的老百姓们听闻青龙港1号码头竣工，特地驾车过来看一看。”

　　青龙港在银海市鼎鼎大名啊，几乎所有人都知道青龙港，尤其传闻，这座海港如何的巨大，如何的气势，世界最大的原油输出港。

　　听闻这些，又正逢今天1号码头竣工，很多老百姓就想进入港区参观，一睹青龙港的风采，只是港区的管理人员暂时不让大家进入。

　　林虎靠边停车，王旭东等下了车，朝着入口大门走过去，那里起码有数十人，正在和港区的几名管理人员交涉着，想要进入港区参观。

　　“不行，绝对不行，我们港区又不是旅游区，谢绝参观。”

　　一名时髦美女撒娇道：“求你了，放我们进去吧，我们只是进去参观一下。”

　　“对，你看我们大老远跑过来也不容易，就通融一下，放我们进去吧。”

　　四周的人，你一句，我一句的求情。王旭东看到这些，已经明白自己的猜测没有错。

　　心中也是一阵高兴，没有想道自己的青龙港有这么大的吸引力，这么多人莫名赶过来，只是为了进去参观。

　　参观一下嘛，也可以，但要组织好，有人领队，有人负责管理才行。于是，王旭东打了一个电话。

　　至于王旭东，自然畅通无阻的进去了。有林虎驾车，行驶进入了港区。看到王旭东等可以进去，很快就有人不干了。

　　“他们怎么可以进去，你们搞特殊。”

　　面对质问，这里的一名负责人笑了，自豪的道：“他当然可以，因为他是我们董事长。”

　　董事长！

　　很多人有一点不明白，这个董事长是何许人也，也有人马上就想道，青龙港属于旭东矿业集团，刚才的这名年轻人莫非是旭东矿业集团的董事长，华夏首富，王旭东先生。

　　“哦，我知道了，他是王旭东，旭东矿业集团的董事长！”有人兴奋的大声的喊起来。

　　然后，很多吸凉气的声音，没有想道，刚才这么接地气的年轻人，居然是大名鼎鼎的华夏首富。

　　这一下子，所有人都心服口服。

　　这名负责人也接到了一个电话，接完之后，朗声的道：“你们要感谢我们董事长，你们可以进入港区参观，但必须要凭身份证登记，遵守我们的规章制度。”

　　啊！

　　可以进去了！

　　很多人欢呼起来，马上拿出身份证开始进行登记，港区的管理人员也开始向大家讲一些必须要遵守的规矩，不久之后，几辆敞篷观光车过来了，每一辆可以乘坐一、二十人的那种。

　　没办法，港区太大了，如果凭走路的话，估计两条腿都要走断，要参观的话，只能乘坐港区内的车辆。

　　银海市是著名的旅游城市，今天开了一个先河，允许这批市民进入港区参观，这些人参观之后，关于青龙港的种种在银海市渐渐传开，如何的壮观，如果的巨大，如果的气势磅礴等等。

　　这就勾起了很多的兴致，越来越多人涌入港区参观。青龙港方面倒也地道，进行登记之后，有专人带领，按照规定的路线进入港区参观，后来前来参观的人越来越多，甚至有一些旅行社将参观青龙港当成了一个景点，青龙港方面才开始限制人数。

　　每天的参观人数限制在1000人，且凭借门票进入参观，即使这样，还是每天一片火爆，1000个名额根本就不够用。当然，这是后话，后来发生的事情。

　　由林虎驾车，王旭东进入了港区，朝着1号码头而去。

　　乘坐在车内，王旭东明显的感觉到了青龙港的巨大变化，和几个月之前相比，这里的变化简直是翻天覆地的。

　　越野车行驶到了1号码头附近，王旭东一下车，看到了大量的人影，有很多的嘉宾，也有不少的记者，耳边更传来一阵阵热烈的掌声。

　　再朝1号码头望过去，王旭东在心中道，我的老天，真壮观啊！


第1021章 最大的收获

　　掌声经久不息，青龙港1号码头竣工仪式完满完成，剩下来的是参观时间，嘉宾们，记者们，在港区工作人员的带领下开始分头参观。

　　准备走下主席台的梁洪波，停住了脚步，目光朝王旭东的这辆车看过来，心中道，东哥来了。

　　王旭东到了，走下车的时候，正好竣工仪式结束，听到了热烈的掌声，目光先是朝主席台方向看了看，然后很快被壮观的1号码头吸引过去。

　　刘宇已经见过1号码头的风采，再次看到这个码头，心中还是微微的震撼，大声的道：“东哥，壮观吧，足足数百米的长度，还停靠着一艘艘的巨轮呢。”

　　“嗯，确实非常的壮观！”王旭东点头。

　　梁洪波、许杰等大步走了过来，隔着老远，梁洪波就朗声的道：“东哥，竣工仪式已经圆满完成了，估计不久之后，网络上，报纸上将是大量的报道。”

　　“大家辛苦了，走，我们去参观一下咱们的1号码头。”王旭东显然来了兴致，其他人也差不多，如龚乔平，孔长安等。

　　孔长安一脸喜色的道：“旭东，1号码头建成了，咱们的巨轮就能从这里将石油大量的运回去，太好了。”

　　这可是特大型的码头，足矣供十几艘巨轮同时停靠，最大的泊位更是达到惊人的三十五万吨级，不止孔长安高兴，其他人也是一样，心中想道，这是里程碑式的，终于可以大量的从这里运走石油。

　　大家一行人，兴致勃勃，沿着长长的码头，缓缓而行，欣赏和参观着码头，体验它的壮观和气势磅礴。

　　码头上可见技术含量很高，非常先进的石油装载系统，每一个泊位的装载效率达到每小时数千吨。

　　有一些油轮正在进行原油的装载，大量的优质原油，通过粗大的管道被输送进入油轮里面。

　　孔长安自豪的道：“这是我们银海油田1号油区开采出来的，装上这座油轮，将运往我们的炼油基地所在的原油接卸港。”

　　旁边的顾军道：“看到那艘巨轮没有，那是帮我们运送石油的，也会将数万吨的原油帮我们运回去。”

　　王旭东的心情是不错滴，自己的1号码头建好了，1号油田也建成了，大量的石油从这里运出，代表着的是滚滚而来的钞票。

　　沿着足足数百近千米的1号码头，大家看了将近一个小时，然后又乘车去了港区的其他地方，如储油区。

　　占地面积达数平方公里的储油区也将近完工，和以前相比，这里漂亮多了，一个个巨无霸级别的银白色储油罐的数量也多了起来。

　　每一储油罐能装大约200万桶原油，这样的巨大储油罐将有数十个，现在已经建成了三分之二，从1号石油开采区输送过来的输油暂时存储在这里。

　　“这家伙这大啊！”

　　在其中一个储油罐前面，龚乔平发出了这样的感慨。

　　孔长安道：“这应该是国内最大号的储油罐，直径120米，高度30米，一个这样的大家伙就能储存大约200万桶的原油。”

　　顾军也道：“这里应该是国内最大的原油存储基地，全部建成之后，足矣储存上亿桶的原油。”

　　上亿桶！

　　听到这样的数字，很多人心中微微兴奋，这简直太牛气了，青龙港不愧是世界上最大的原油输出港，光一个储油基地都这么大。

　　大家一行人兴致高涨，在青龙港区参观了起码两、三个小时，甚至还乘坐直升机，居高临下，俯瞰了整个青龙港。

　　中午的时候，大家才有一点不舍的离开，银海市方面设了丰盛的午宴，庆祝青龙港1号码头正式竣工。

　　网络上的报道也开始出现了，在有一些网站，关于青龙港1号码头竣工的新闻成了首页上的推送新闻，还配上了青龙港的实景图片。

　　“我的老天，这么巨大的海港！”

　　“你们看码头旁边的那一艘艘的巨轮，好壮观哦！”

　　“好想去那里看一看！”

　　“……”

　　这样的新闻，差一点成为了国内的新闻热点。随着青龙港1号码头竣工之后，银海油田的1号石油开采区也彻底建成，旭东矿业集团，国内三大国字号石油巨头，双方之间举行了交接仪式。

　　1号油区建成之后，自然需要交给旭东矿业管理，这当初是约定好的，且写进了合同了。

　　三大国字号石油巨头的领导们没有半点为他人作嫁衣的感觉，而是一个个高兴得很，心中想道，即使前期投入了巨资，但还是赚大了。

　　未来十年，将能按市场价格从1号油区买走七成份额的原油，就将有了稳定的原油供应渠道，不再用万里迢迢的从海外去进口石油，一下子，进口的压力没有了。

　　1号油区的产量这么大，原油质量这么好，孔长安，顾军等估计睡觉都会笑醒，这大大超出了他们的预期。

　　王旭东自然收获最大，不用花一分钱，几乎没有花一分精力，三大国字号巨头们就帮自己将1号油区建设好了，自己收获了一座现成的，规模巨大的石油开采区。

　　交接仪式之后，王旭东等也需要回去了，这不，上了飞机之后，梁洪波和许杰还在一脸喜色的说起这件事情。

　　“东哥，这次银海市之行，收获最大的应该是1号石油开采区。”

　　许杰也道：“是啊，我们一分钱没有花，结果拥有了一处日产200万桶原油的石油开采区，卖给三大石油巨头七成的石油，剩下的三成，咱们想卖给谁就卖给谁。”

　　王旭东也心情不错的道：“对，剩下的三成石油归我们自由支配，三成嘛，也每天有60万桶，咱们可以开始考虑向泰国方面供应石油，这样吧，叫他们派船道青龙港，运走他们的第一船石油。”

　　按照当初的合同，泰国方面自己派船上门将他们的石油运走，旭东矿业集团概不提供送货上门的服务。

　　只要有石油，泰国方面肯定屁颠屁颠的派船过来，当然，他们也可以付钱，雇刘宇的油轮帮他们运输石油。

　　梁洪波道：“东哥，他们在盼望着我们的石油，这一下子，他们可能会高兴坏了，我回到东海市就给他们打电话。”

　　王旭东的飞机从银海市起飞，经过一千多公里的飞行，在东海市国际机场降落。

　　回来之后，王旭东心中道，马上就元旦，可以考虑去京城将小彤接回来了。当初两人约好，元旦的时候，王旭东去京城接郑小彤。

　　不过，王旭东刚回到东海市的当天，旭东矿业集团方面收到了一份来自澳洲的传真，王旭东知道，自己要去京城，不知道是否需要推迟。

　　“东哥，好消息！”

　　上午回东海市，王旭东并未去自己的办公室，下午的时候，刚到办公室坐下不久，梁洪波就兴冲冲的进来了，手中扬着一份传真。

　　“哦，什么好消息，你高兴成这样？”

　　梁洪波将传真给了王旭东，兴奋的道：“东哥，澳洲联合石油集团发来的传真，他们想上门订购我们的石油。”

　　还有这种好事！

　　自己的1号码头和1号油区港竣工，澳洲方面就来传真了，指明要订购自己的石油，一下子，王旭东脸上就露出了笑容。

　　“不错嘛，回复他们，订购我们的石油可以，元旦之后，咱们可以和他们谈一谈。”

　　需要元旦之后？

　　梁洪波有一点不解，提醒道：“东哥，距离元旦还有四天，还来得及。”

　　如果旭东矿业集团今天做出回复，估计澳洲联合石油集团方面的人明天就会到东海市，找上旭东矿业集团，和王旭东谈石油订购的事情。

　　今天是12月27号，在时间上还来得及，不过嘛，王旭东一颗心已经飞到了京城，这么多天没有见到小彤，心中想念之极，准备明天，最迟后天就去京城。

　　王旭东道：“我现在没空，定在元月5号吧。”

　　“东哥，你够牛气。”梁洪波道。

　　这个联合石油集团订购我们的石油，肯定是澳洲政府方面的意思。王旭东想都不想，现在没空和他们谈石油订购，要订购石油可以，等几天之后吧。

　　王旭东说怎么做，梁洪波自然就怎么干，马上去按照王旭东的意思回复传真。

　　……

　　远在澳洲。

　　澳洲联合石油集团的总裁办公室之中，总裁让比亚先生正在埋头处理一些文件，整栋写字楼之中，几乎没有什么人影，因为这是西方的圣诞节假期，但这位总裁例外。

　　澳洲政府方面交给他一个任务，由澳洲联合石油集团方面出面，从旭东矿业集团订购一批石油。

　　旭东矿业集团和澳洲政府处于蜜月期，双方之间的关系不错，没有人认为旭东矿业集团会拒绝这份订单，让比亚也是这么想着的。

　　随着敲门声响起之后，一位金发女郎走了进来，汇报道：“BOSS，旭东矿业集团做出了回复。”

　　“哦，他们怎么说？”

　　让比亚立马停止了处理万件，放下手中的笔，站了起来，一脸期待的看着自己的助手。


第1022章 机会来了

　　他满怀希望的看着自己的助手，希望听到好消息。

　　由澳洲联合石油集团代表澳洲政府向旭东矿业集团订购石油，这是一项重要任务，以至于连圣诞节假期都在这加班，等待着旭东矿业集团方面的回复，现在好了，消息来了。

　　让比亚心情不错的道：“让我猜一猜，嗯，旭东矿业集团方面肯定同意我们上门订购他们的石油，嗯，应该是马上可以出发，对不对？”

　　这位金发女郎微微的叹了一口气，“BOSS，你只猜对了一半。”

　　“哦，只猜对了一半吗？”让比亚道：“难道他们不卖给我们石油，这不可能。”

　　一下子声音都高了好几度。接到这项任务之后，让比亚进行了认真的分析和了解，现在旭东矿业集团和澳洲政府方面可是蜜月期。另外，旭东矿业集团在澳洲还有两座大铁矿，一座超级大金矿。

　　我的老天，超级大金矿！

　　当初了解到这座金矿的大致情况之后，让比亚吓了一跳。澳洲盛产黄金，有不少的大金矿不假，但像旭东矿业集团这座大金矿一样的，放眼整个澳洲，没有第二座。

　　据说这座金矿的黄金品位极高，每一吨黄金矿石能提炼起码十几克，甚至几十克的黄金，品位真是高得惊人。

　　还有什么联合采矿车，整座大金矿直接进行露天开采，矿石被开采出来之后，进入联合采矿车，矿石之中的黄金被留下，矿渣从尾部排出，被大矿车运走。

　　太神奇了，让比亚了解到这些之后，一度以为这是黑科技，但人家实际上真是这么做的。不仅有黄金专用联合采矿车，在两座大铁矿，也有开采铁矿石的联合采矿车。

　　让比亚很眼红这座超级大金矿，但也只能眼红和羡慕一下，因为他知道，这座超级大金矿不是他能打主意的，就算是澳洲政府，也不敢轻易怎么样，一直由旭东矿业集团在那里进行开采。

　　旭东矿业集团既在澳洲大规模的开采铁矿石，又进行黄金的开采，让比亚就知道，旭东矿业集团和澳洲政府之间的关系应该极好，这就为他完成这项石油订购任务增加了很大的信心。

　　传真发出去之后，一直满怀希望，甚至做好了动身的准备，想尽快去东海市，和旭东矿业集团方面好好的谈一谈。

　　什么，只猜对了一半！

　　让比亚的脸色微微变了变，声音都高了八度，有一点不淡定起来，在他看来，这是板上钉钉，毫无问题的事情。

　　幸好消息也不算太坏，他的助手道：“BOSS，您不用急，至少旭东矿业集团方面答应了，我们可以订购他们的石油，只不过，我们上门订购的时间要稍微推后一点，他们说定在下个月的5号。”

　　这可是送上门的订单，难道旭东矿业集团不想马上收入囊中吗，居然还有推迟到下个月的5号。

　　幸好消息不算太坏，再等几天就等吧，让比亚一下子想通了，心中微微一轻道：“那就下个月5号，去定机票，我们要提前一天抵达东海市，这一次，可是一个大单。”

　　代表的是国家层面，订购的石油数量比较大，让比亚开始准备一系列的事情，准备去旭东矿业集团，好好的谈一谈。

　　他不知道，这一次的石油订购并不顺利，当然，这是后话，现在的让比亚暂时也不知道会发生这么多的事情。

　　……

　　五江市，三联特钢集团。

　　没事的时候，陈三联想得最多的就是那块未知金属，只要想一想，心中就难免一阵小激动。

　　如果三联特钢集团真的能将这样的金属材料冶炼出来，那就牛气了，整个世界都会为之震惊，这样的金属材料，肯定也是抢手货，将来想卖给说，不想卖给谁，完全自己说了算，这该多爽啊。

　　丁恢先和徐家祥的研究进展一直非常的缓慢，可以说是基本没有什么进展，不过，自从王旭东吩咐，要求陈三联去物色地方，建立三座超级大工厂之后，陈三联心中就充满了无穷的希望。

　　他推测，旭东手上肯定有这种超级金属的冶炼技术资料，三联特钢集团也肯定能冶炼出这样的超级金属材料，于是，这些日子陈三联充满了无穷的干劲，效率也非常高，基本选定了地方。

　　三座超级大工厂，着眼全国布局，成品字型分布，一座将建设在东北地区，另外一座将设在华夏的大西北，第三座则建设在华夏的东南沿海。

　　现在不仅已经选好地方，也已经开始和当地政府商讨投资建厂的事情，不久之后，估计在元旦之后吧，位于东南沿海的这座工厂就将首先开工建设。

　　想到这三座超级大工厂有着落了，陈三联泡了一壶好茶，打开自己的电脑，输入密码，打开了王旭东给自己的资料。

　　这是“超级金属1号”特种钢材的工厂建设资料。在“神级大矿主”系统之中，关于这种特种钢材的技术资料非常的详细，连冶炼工厂怎么设计建设，采用什么样的工艺布局，需要哪些设备等等，全部都有。

　　这些东西，王旭东已经给了陈三联，至于全套的冶炼技术资料，那还是再等一等吧，起码要等第一座工厂建设好之后，将可以进行特种钢材的冶炼生产再给陈三联。

　　这些天，这些资料陈三联看了很多遍，心中也在规划，旭东说了，要将工厂的规模建设得越大越好，那就按照每座工厂年产两千万吨特种钢材进行规划建设。

　　年产两千万吨，这样的特种钢材冶炼厂，能用超级来形容。

　　就算是普通钢铁厂，达到年产两千万吨的规模，也是非常的巨大。陈三联要建设的是特种钢材冶炼厂，只能用超级来形容。

　　一座工厂两千万吨的产量，那三座呢，一年就是六千万吨，这是特种钢材，非同一般的特种钢材，心中这么一想，陈三联心中又不免一阵不淡定，想一想之后，拿起电话打了过去。

　　电话一通，陈三联马上道：“旭东，咱们三座超级工厂的选址已经完成了，工厂的设计建设资料咱们也有，我打算每一座工厂的建设规模……”

　　在电话之中，就工厂的选址，建设规模，他未来的一些规划和打算等，比较详细的和王旭东说了一遍。

　　听完之后，王旭东道：“我看可以，具体你拿主意。”

　　对于三联特钢集团的事务，王旭东真的管得比较少，只有像这种非常的重大的事情才拿一下主意。

　　这么说就是同意了，陈三联高兴起来，“旭东，那就这么定了，我会抓紧工厂的建设，只是……”

　　王旭东当然知道这个“只是”是什么意思，那就是，工厂将要开工建设了，只是还缺这种特种钢材的全套冶炼技术资料。

　　“老陈，其他事情不要去多想，全心全力将咱们的这三座工厂建设好，到时候，你会有惊喜的。”

　　虽然没有明说，到时候会给他全套的冶炼技术资料，但“惊喜”二字，让陈三联真正的一下子惊喜起来。

　　“旭东，你这么一说我就吃了一颗定心丸，放心吧，工厂的建设不用你操心，我会将咱们的这三座工厂建设好。”

　　两人在电话之中聊了不短的时间。

　　……

　　紫园，大别墅之中。

　　王旭东没有去自己的办公室，而是呆在家中，刚才接到了陈三联打来的电话，两人在电话之中起码聊了二、三十分钟。

　　结束通话之后，王旭东泡了一杯好茶，走到大别墅的大露天阳台上，惬意的坐下来，看着远处蔚蓝的海面，心中想道，等老陈将三大工厂建设好了，也就到了大规模生产这种特种钢材的时候。

　　军方将这块未知金属交给自己，寄予了很大的希望，自己在此基础上弄出了一个“超级金属1号”的特种钢材，应该算是圆满完成了任务吧。

　　小彤不在家，还真是有一点冷清的感觉，不行，明天咱就去京城。王旭东心中这么想着。

　　嗯，澳洲政府想订购我的石油，这件事情，需要好好的考虑一下。

　　喝完这杯茶，王旭东回到了自己的书房，打开电脑，开始查询澳洲的石油资源情况，不查不知道，一查吓一跳。

　　澳洲矿产丰富，号称是坐在矿车上的国家，如果你以为澳洲的石油资源也非常丰富，那你就错了。

　　澳洲的石油资源并不算丰富，每年的原油产量也不算高，以去年为例，全年的原油产量为1500万吨左右，而石油的消费量则高达4000多万吨。

　　区区这么一点人口，每年消费这么多的石油，难怪他们急着要从自己这里订购大量的石油。

　　嗯，正巧自己也准备去澳洲开一座大稀土矿，正愁不知道怎么下手，怎么样去取得一系列的开矿手续呢，现在好了，机会来了！

　　稀土资源是战略性资源，就算旭东矿业集团和澳洲方面关系还算不错，但能否在澳洲大规模的进行这种战略资源的开采，王旭东也没有把握，万一人家不同意呢？

　　如果澳洲方面不同意自己在他们国内进行稀土资源的大规模开采，那就比较麻烦了，自己还正指望着靠这些东西大规模的冶炼和生产“超级金属1号”特种钢材呢，陈三联更是按自己的要求，准备建设三座超级大工厂。

　　既然机会来了，那肯定要好好的利用一下，王旭东思考起来，越想越高兴，渐渐的，嘴角露出了笑容，一个完美的计划也渐渐的在脑海之中成型。


第1023章 有重大进展了吗

　　自己需要稀土资源啊，此外还需要有“铼”这种金属元素，没有这些东西，那就是“巧妇难为无米之炊”，即使有整套的冶炼技术资料，也不能将“超级金属1号”这种特种钢材冶炼出来。

　　王旭东的本来的计划是在国内开设一座稀土矿，进行稀土资源的开采，和陈岳辉交谈一番之后知道，国内的稀土资源随着连年大规模的开采，储量已经越来越少，国家方面已经开始限制这种战略资源的开采。

　　在这种情况之下，王旭东将目光瞄准了海外，思考一番之后，澳洲是自己开采稀土资源的首选地。

　　自己在澳洲有两块私人领地，旭东矿业集团和澳洲政府的关系尚可，现在则更是机会来了，澳洲政府想从自己这里订购石油，于是，王旭东准备好好的合计一番。

　　想了一番之后，将怎么去和澳洲方面谈，王旭东心中基本已经有了策略，只等过几天之后，代表着澳洲政府上门的澳洲联合石油集团的人来了之后就可以展开谈判。

　　王旭东心中惦记着郑小彤，有一日不见如隔三秋的感觉，估计郑小彤对王旭东的思念也差不多。

　　第二天一早，由林虎驾车，王旭东先去了一趟旭东矿业集团，交代了梁洪波和许杰一些事情，然后再去机场。

　　王旭东的飞机早就准备好了，只等他主人的到来，王旭东登上飞机之后不久，这架飞机从东海国际机场起飞，直飞京城……

　　……

　　京城，军方大楼。

　　彭润伟在办公室之中刚处理完一批文件，坐在大办公椅上，心中想道，那块未知金属已经给了旭东，一眨眼半个多月了，不知道三联特钢集团方面的研究进展怎么样了。

　　这是外星科技的东西，彭润伟自然做梦都想大量拥有这样的金属材料，不，相类似的金属材料就足矣了。

　　只要有大量的性能接近，相类似的金属材料，军方的武器装备水平就能大大的提高。

　　如在各式战车上采用这样的金属材料，这些战车的整体性能极大跃升，如果能在各式战舰上大量运用这样的金属材料，也将是一样，整体性能极大提高。

　　影响最大的应该是空军的各式武器装备，如战机，运输机，预警机，空中加油机等，大量采用这种材料代替现在有的金属材料，这些飞机强度大大提高，重量减轻，将会有质的飞跃。

　　“希望旭东不要辜负我们的希望，能有所突破，三联特钢集团即使不能冶炼出这种未知金属材料，如果能大量生产性能接近的类似金属材料，那也就可以了。”

　　心中热切的想着这些事情，甚至有拿起电话打过去，询问一番王旭东的冲动，但最终还是没有打这个电话。

　　“嗯，时间太短了，才半个多月的时间，再过三、五个月吧。”彭润伟心中这么想着。

　　“咚、咚、咚。”

　　一名上校敲门进来，“啪”的一声立正，敬礼，然后朗声的道：“彭总，三联特钢集团方面在进行大动作，我觉得有必要向您汇报。”

　　“哦，他们在搞什么大动作啊。”彭润伟一下子来了兴致，心中更是想道，难道是研究有重大进展，这些大动作是和那块未知金属有关系吧。

　　三联特钢集团是军方的重点关注对象，他们集中大量的资金，在全国选址，准备要建设三座特大型的特种钢材冶炼厂，军方自然很快就知道了，如果是一般性的其他公司，估计没有这么大的面子，不可能让军方这么关注，三联特钢集团不一样。

　　这名上校汇报道：“彭总，我们前一些日子就注意到三联特钢调集了大量的资金，开始我们还以为是商业上的行为，暂时没有向您汇报。然后他们开始选址，准备要建设三座大工厂，已经选址完毕，正和当地政府开始进入了谈判阶段，我觉得这个情况很重要，需要向您汇报。”

　　建三座大工厂！

　　彭润伟的心中微微振奋，心中想道，这是要大干一场的节奏啊，应该不是要扩大规模生产他们现有超级不锈钢，超级高强钢等特种钢材，难道是……

　　心中有这样的猜测之后，彭润伟内心就有一点不淡定，只是涵养功夫摆在那里，脸上没有表露出来而已。

　　挥手道：“嗯，这个情况我知道了，应该是好事情，你们密切关注就可以了，不要去阻扰他们。”

　　“是！”

　　这名上校立正，一个标准的转身，出了彭润伟的办公室。

　　听闻这个情况之后，彭润伟心中有了猜测，这看样子是准备要大规模的冶炼某一种特种钢材，莫非是要生产冶炼那种未知金属材料。

　　心中这么一想，兴奋不已，办公室没有其他人，这份兴奋渐渐的浮现在脸上，想了想之后，还是拿起电话打了过去。

　　这个时候，王旭东正在飞机上，朝着京城飞过来。

　　王旭东刚和郑小彤通完电话，当得知王旭东已经起飞了，郑小彤高兴得很，说要到机场来迎接王旭东。

　　刚打完这个电话，王旭东发现自己的手机又响了起来，见是彭润伟打过来的，心中想道，咱们的彭部长消息还真灵通，难道是听闻了三联特钢集团的大动作，或是知道自己来京。

　　电话一通，传来了彭润伟爽朗的声音，“旭东，听说三联特钢集团准备在全国范围内兴建三座大工厂，是不是啊！”

　　王旭东一笑，“彭部长，正要和你汇报这些事情呢，没错，三联特钢集团已经完成选址，准备分别在东北地区，西北，和东南地区各建一座特大型的特种钢材冶炼厂。”

　　“哦。”彭润伟的声音无形之中提高了几分，兴致勃勃的道：“旭东，你们难道是在那块未知金属的研究方面有重大进展？”

　　王旭东也不隐瞒，因为这些事情军方迟早会知道了，笑着道：“对，我们已经有了初步进展，受到那块未知金属的启发，我们估计能在此基础上研究出一种新型的金属材料，这种新金属已经被我们命名为‘超级金属1号’特种钢材。”

　　超级金属1号，这个名字好啊！

　　彭润伟满意之极，心中道，太好了，已经有进展了，旭东他们真是没有辜负我们的重望。

　　“旭东，你在哪里，我们见面谈一谈。”

　　这个时候，彭润伟最想知道的是“超级金属1号”怎么样，如性能参数，如未来能达到的产量等等。

　　王旭东道：“我呀，正在来京城的路上，不过我明天才能来你那里，今天可不行。”

　　彭润伟笑骂道：“旭东，你知道我非常想了解‘超级金属1号’的情况，你这是故意吊我胃口的，行，明天就明天吧，我可不能耽误你们小两口卿卿我我，不然，小彤会怪我的。”

　　王旭东笑了。

　　事情就这么定了，明天再去彭润伟办公室坐一坐，今天嘛，自然是和自己的女友在一起，天大的事情也要放一边。

　　京城机场。

　　在出口外面，郑小彤穿着白色的羽绒服，圣洁得像天使一样，吸引了不少人的目光，有大胆的年轻小伙，甚至敢上前来搭讪两句。

　　对于这些小伙子的心思，郑小彤自然非常的清楚，每次都会说，我是在等自己的男友，他马上就要到了。

　　这么一说之后，这些搭讪的人心中就会想，原来已经有男朋友了，她的男朋友真有福气，有这么漂亮，这么有气质的女朋友。

　　郑小彤漂亮，且还有一种高贵的气质，往这里一站，简直就像一盏明灯，吸引了很多人的注意和目光。

　　天空之中，一架A380飞机缓缓的降低高度，正朝机场飞来，并在机场降落。看到这架飞机，郑小彤心中道，东哥来了，这肯定是东哥的飞机。

　　这正是王旭东的飞机。

　　飞机在机场降落之后，王旭东带着林虎走下了飞机，走出了机场。从机场一出来，王旭东稍微一张望，马上就看到了自己的女友。

　　王旭东高兴的快步走了过来，郑小彤也看到了王旭东，也是一脸高兴的小跑过去，几乎直接扑进了王旭东的怀里。

　　“东哥！”

　　王旭东轻轻的抱住自己女友的腰肢，怜爱的道：“小傻瓜，这么冷，怎么不在车里面等我。”

　　“人家想看到你的飞机过来。”

　　“真是一个小傻瓜。”王旭东亲了一下自己的女友，“走，我们上车，先回家。”

　　郑小彤是自己开车过来的，一辆红色小车，显得很普通和低调。由林虎驾车，王旭东牵着郑小彤上了后排座位，先回自己女友家的小别墅。

　　……

　　陈三联带着三联特钢集团的几名中、高层于昨天就到了宁港市，这是位于华夏东南沿海的著名海港城市，工业发达，经济发达，也有著名的深水大港。

　　这是陈三联选定的地方，三联铁钢集团准备将在这里建设一座特大型的特种钢材冶炼厂，规划产能年产两千万吨特种钢材。

　　昨天一整天主要进行环境考察，非常的顺利，今天开始，陈三联开始和宁港市方面就投资建厂的事宜展开商谈，但遇到了大难题。

　　现在，陈三联心情不佳的暂时回到了他下榻的酒店之中，进入自己的房间之后，还轻轻的叹了一口气。


第1024章 只能去海外开采

　　第二天，王旭东如约到了彭润伟的办公室。

　　彭润伟则早就推掉一切事务，早早的在等着王旭东的到来，看到王旭东进来，热情的起身，“旭东，可把你盼望来了，你知道吗，昨晚我一整晚都没有睡好。”

　　王旭东一笑，“彭叔叔，你太风趣了。”

　　两人关系极好，又没有第三人在这里，不免在话语上就随便一些，两人之间甚至开了几句玩笑，爽朗的笑声不时的响起了。

　　王旭东喝了一小半杯茶的样子，渐渐的进入了正题。

　　彭润伟一大早派人将王旭东接过来，自然不是找王旭东过来聊天的，而是心中牵挂着那块未知金属的研究进展情况，昨晚更是想了不少，以至于到比较晚才睡着。

　　“旭东，你昨天在电话之中说了，你们受那块未知金属的启发，正在研究一种叫‘超级金属1号’的特种钢材，怎么样，为我介绍一下这种特种钢材。”

　　说完之后，目光有一点热切的看着王旭东，其实，彭润伟心中的期望值很高，希望这种正在研究的特种钢材性能比较优秀，也能进行大规模的冶炼和生产，军方能在各大领域大量的运用。

　　来之前，王旭东已经想好了。如果明确的告诉彭润伟，这种特种钢材已经研制成功，这不妥，毕竟时间上太短了，从上次彭润伟将那块未知金属交给自己到现在，也仅仅半个多月的时间。

　　在自己的随身携带的那个U盘之中有“超级金属1号”特种钢材的介绍资料，仅仅只是介绍资料，具体的冶炼技术资料还在“神级大矿主”系统的资料库之中呢。

　　这些技术资料在系统之中是最保险，最安全的，王旭东不可能将这些技术资料拷贝在U盘之中带在身上满世界的跑，万一丢了呢？

　　所以呀，随身携带的这个U盘之中的只有“超级金属1号”特种钢材的介绍资料，王旭东在想，要不要将这份资料给彭润伟看一看。

　　经过一番思考之中，王旭东动手“加工和修改”了一番，在性能的描述方面用了“可能”、“大概”之类这样的话语，在具体参数方面用上了范围值，密度参数写成了2.1至2.7，熔点参数为3100度至3200度等等。

　　这么做，就是要给人一个印象，“超级金属1号”这种特种钢材正在研制当中，性能和参数还没有最终确定。

　　关于“超级金属1号”的详细介绍，王旭东没有给任何人看过，连陈三联都没有。

　　陈三联只是猜测，王旭东可能有这种特种钢材的技术资料，他没有真正的看过这些技术资料，连这份介绍资料也没有看过。

　　实际上三联特钢集团对这块未知金属的秘密研究进展非常的缓慢，远没有实质性的进展，更不要说在此基础上受到启发，研发出一种类似的，性能有一点和那块未知金属接近的金属材料。

　　王旭东对彭润伟称已经有研究的初步成果，正在研究一种和这块未知金属类似，性能有一点接近的金属材料，实际上则没有这么一回事。但王旭东不担心会穿帮，一方面研究极为保密，连军方也不能过问，这一点，当初双方之间可是有约定的。另外一方面，王旭东自信军方也不可能去三联特钢集团询问或调查。正是因为这两点，王旭东放心得很。

　　将这份介绍资料经过稍微的修改之后，王旭东将它带了过来，就在自己那个随身携带的U盘里面。

　　见彭润伟问了起来，王旭东道：“彭叔叔，我这里正好有‘超级金属1号’的介绍资料，我给你看一看。”

　　啊，有介绍资料啊！

　　闻言，彭润伟内心惊喜起来，连忙道：“来，我这里有电脑，正开着呢，你将东西拷到我的电脑上面，不过，你这个U盘用完就要报废了。”

　　一个小小的U盘而已，除了这份被修改过的介绍资料之外里面也没有什么其他东西，报废就报废。

　　军方有严格的保密制度，外来的U盘如果要将资料拷入军方的电脑，一般需要通过中间机进行中转，还有严格的登记制度，像王旭东这种直接将U盘插入彭润伟这台办公电脑的，用完之后，这个U盘必须由军方进销毁，这是保密制度的要求，王旭东表示理解。

　　“一个普通的U盘而已，用完就报废吧。”王旭东无所谓，坐到电脑前，将这份资料复制到了彭润伟这台电脑的桌面上。

　　一完成之后，彭润伟就兴致勃勃的看起来，介绍资料经过修改之后比较简单，但彭润伟内心已经彻底的惊喜起来。

　　“旭东，这个‘超级金属1号’非常的牛啊，比你们目前任何一种特种钢材都要领先很多！”

　　王旭东道：“这绝对是世界上最好的金属材料，最好的特种钢材，关键它还是全能型的，能广泛运用于各行各业，能被用来加工制造成各种各样的零件……”

　　王旭东趁机又稍微介绍了一番这种特种钢材，彭润伟听得连连点头称赞。听完之后更是问道：“旭东，你们大约什么时候能研究成功，我们急需这种特种钢材啊。”

　　王旭东也不隐瞒，如实的道：“我们有信心，大约三、五个月吧，我们也在全国范围内选址，准备建设三座特大型的这种特种钢材的冶炼厂，准备大规模的冶炼和生产这种特种钢材……”

　　滔滔不绝，一口气讲了很多，王旭东将自己未来的打算和规划大致说了一遍，听得彭润伟内心差一点沸腾起来。

　　彭润伟在心中连连道，太好了，不久的将来，我们军方就能大量运用这种金属材料，嗯，正在研制之中的大型运输机肯定能用得上，另外咱们的第四代战机也要大量的使用这种材料。

　　“旭东，你们要尽早将这种金属材料生产出来，我们急需啊！”

　　王旭东点一点头，稍微迟疑一下道：“只是……”

　　这个“只是”一出来，让彭润伟一颗心差一点提了上来，这个时候，他最担心的就是出现什么变故，影响这种金属材料的生产。

　　“旭东，有什么困难，直接说吧，能帮的我们一定帮。”

　　王旭东道：“其实也没有什么，只是要大量生产这种特种钢材，需要大量的稀土，就算添加的比例比较少，但如果每年要冶炼和生产数千万吨这种金属材料，需要的稀土资源不在少量，可能要数十万吨。”

　　数十万吨啊！

　　即使是彭润伟，听说数十万吨的需要量，也感觉到比较头疼，想了想之后道，如果实在没有办法，我去找上面谈，扩大我们国内的稀土资源开采量。

　　扩大开采量，这不是上策，因为国内的稀土储量就这么多，连年的开采之下，储量已经越来越少，再扩大开采量，会加快将这种战略资源采光，最后没有稀土可以开采。

　　其实，除了稀土资源之外，还需要一种重要的金属元素，那就是“铼”，不过，“铼”这种金属和稀土往往是伴生的，只要有大量的稀土资源，就会有足够的“铼”金属。

　　王旭东见彭润伟面露为难之色，心中就知道，在国内大规模的开采稀土资源是肯定不行的，只能去海外开采，如去澳洲。

　　“彭叔叔，我已经想好了，准备去澳洲试一试，看那里是否能进行稀土资源的开采。”

　　去澳洲！

　　彭润伟眼前一亮，笑着道：“我想起来了，你在澳洲有两块面积巨大的私人领地，说不定那里有部分的稀土资源。”

　　“这样吧，你们先去澳洲进行稀土资源的开采，如果产量不够，我再帮你们想办法，‘超级金属1号’这种特种钢材，不管怎么样，肯定是必须要大规模进行冶炼和生产的。”

　　稀土资源是紧缺的战略性资源，全球储量有限，彭润伟也不认为旭东矿业集团能在澳洲每年开采出数十万吨的稀土，每年开采出数千吨，或是上万吨就不错了。

　　王旭东道：“嗯，我们先去试一试，如果在澳洲也开采不出什么稀土，我再来找彭叔叔。”

　　这当然只是王旭东谦虚的说法，王旭东认为，在自己的私人领地上，肯定能开采出大量的稀土资源，进行稀土资源的开采最大的问题应该不是稀土的储量，而是澳洲政府方面的许可。

　　彭润伟道：“好，你们先去试一试，实在不行，我帮你们想办法。”

　　两人之间刚说好这些事情，王旭东的手机震动起来，拿出来一看，居然是陈三联打过来的。

　　王旭东心中想道，老陈不是带队去了宁港市，和当地政府商谈投资建厂的事情吗，昨天抵达宁港市，现在应该是刚开始启动商谈，应该没有这么快有结果。

　　很多念头在脑海之中快速的飞过，一下子的功夫王旭东就想了很多，也很快就有猜测，陈三联这个时候打电话给自己，肯定有非常重要的事情。

　　这是在彭润伟的办公室，出于礼貌，王旭东看了看彭润伟，彭润伟挥手道：“旭东，你先接电话吧。”

　　王旭东按下了通话键，手机里面马上就传来了陈三联焦虑的声音……


第1025章 当年创业的地方

　　从声音之中感受到陈三联的焦虑，王旭东的声音也高了几度，连忙关切地问道：“老陈，什么事情？”

　　选址宁港市，王旭东是同意的，也看好这座城市。它不但是著名的港口大城市，地理位置也非常的优越，地处东南沿海，如果在那里建厂并大规模的冶炼“超级金属1号”特种钢材，就能非常方便满足整个南方地区对这种金属材料的需要。

　　另外宁港市还是一个著名的工业城市，有多个大型工业园，有大量的工业人口，这也是王旭东看好，并同意选址宁港市的原因。

　　这么好的一座城市，如果能在那里建厂，那就好了。带着希望，陈三联亲自带队于前天到了宁港市，并开始进行考察，昨天上午开始则和宁港市方面就投资建厂的事情进行洽谈。

　　开始的时候还比较顺利，到了昨天下午的时候，问题来了，洽谈也暂时中断，陈三联比较郁闷的回到了下榻的酒店。

　　今天上午重启洽谈，开始没有多久，又还是那个老问题，又陷入了僵局，洽谈暂时中断，陈三联这个时候在休息室给王旭东打电话，在陈三联的旁边则是数名三联特钢集团的中、高层人员。

　　大家竖起耳朵，满怀希望的看着陈三联打这个电话。

　　陈三联道：“旭东，我们双方之间围绕地价，优惠政策等进行了一系列的谈判，前天的考察中我们也看好了一块地，这是面积有一点偏小，我们希望面积进行扩大，这样就会将周边一些地方囊括进来，其中就有一处荒废的靶场。”

　　按照规划，在宁港市兴建的这座特种钢材冶炼厂，包括员工生活区的话占地将在十平方公里以上，工厂建成之后，将有近万员工，包括员工家属的话，肯定有数万人，将是一座钢城。

　　这么大的规划，需要很大一片的土地，这就需要将附近一个荒废的靶场囊括进来，涉及到军方的靶场，即使是一个数年之前就已经荒废的，宁港市也显得非常的慎重。

　　而陈三联等人呢，自然是讲究效率，恨不得马上敲定这些事情，以便进行这座大工厂的建设，可是呢，因为宁港市方面的慎重，双方之间的谈判进展就不大。

　　宁港市方面的意思很简单，需要请示省军区，因为这个靶场不归宁海市管辖，而是由更高一级的省军区进行管辖。

　　请示的话，需要时间，可能数天，甚至一、两个月都有可能。陈三联等不起啊，恨不得马上进行这座工厂的建设，恨不得将自己梦想之中这种特种钢材马上生产出来。

　　在电话之中听陈三联说完这些事情之后，王旭东心中道，还真巧，自己正好在彭总的办公室，而咱们彭总是军方的大BOSS，只要彭总一句话，什么事情都能解决。

　　王旭东安慰道：“老陈，别急，我处理一下，相信这个问题马上就能得到解决的。”

　　见王旭东这么说，陈三联才稍微放心，“旭东，那我们等你的消息。”

　　接完这个电话之后，王旭东还没有开口，彭润伟就关心的问了起来，王旭东就将事情经过说了一遍。

　　这个忙，不用王旭东开口，彭润伟肯定帮啊！

　　于是，咱们的彭总拿起电话，直接打了下去，问题马上解决。

　　这个电话一下去，动静非常大，陈三联也没有想道，自己还在休息室之中等消息，宁海市方面马上将他们请了回去，双方之间重新坐在一起，开始了商谈。

　　出奇意料的是，商谈非常的顺利，不但这处荒废的靶场纳入了范围，整块地的地价还非常低，宁海市方面也给出了一系列的优惠政策，支持政策等等。

　　陈三联心中道，肯定是旭东，自己无法解决，感到非常棘手的问题，旭东这么快就解决了。

　　三联特钢集团新建的第一座工厂将在宁港市，陈三联和宁港方面开始了一系列的商谈，将需要几天的时间，很多东西都要深入细致的谈。

　　王旭东呢，这在京城呆了两、三天。

　　除了去彭润伟那里坐了坐之外，大部分的时间都和郑小彤在一起，两人和普通情侣没有什么两样，逛街，看电影，享受美食，京城的很多地方都留下两人足迹。

　　元月2号的时候，王旭东辞别自己的未来岳父和岳母，带着郑小彤，先去了五江市。

　　郑小彤的到来，杨红非常高兴，亲自下厨弄了丰盛的饭菜，没事的时候也会拉着这个未来儿媳聊天，拉家常。

　　王旭东在五江市呆了两、三天，除了陪了自己的家人，也抽空去看了自己在五江市的那两座大铁矿。

　　不管是斗笠山矿区，还是黄塘矿区，规模已经极大，都是世界上著名的大铁矿，年产铁矿石都在1亿5000万吨以上。

　　王旭东带着郑小彤，兴致勃勃的爬上斗笠山，站在山顶的位置，俯瞰整座铁矿，放眼望去，几乎半边山坡都是铁矿石的开采区，一大片的赤红色，一级级巨大的阶梯，从山脚延伸，几乎都快到了山顶。

　　开采区大量的联合采矿车在进行铁矿石的开采，不少的300吨级大矿车在运载铁矿石，远处的铁矿石堆场上，优质的成品铁矿石堆成了山，大量的大铲车正在工作。

　　火车站的铁轨上停了好几列长长的火车，这些火车正在装载铁矿石，或是在等待着装载铁矿石。

　　双轨铁道从远方而来，宛如一条巨龙一样，一头扎进矿区，龙头就是这座规模极大的铁矿石专用火车站。

　　“东哥，好壮观啊！”

　　王旭东道：“好久没有来，这里的变化不小，想当年，这里还只是一座小矿场，现在则已经成了一座世界著名的大铁矿，每天开采的铁矿石在50万吨以上！”

　　当年的时候，王旭东在这里创业，接手自己家的小矿场，当初估计也没有想道，这里的变化会这么大，小矿场成为超级大铁矿。

　　王旭东的心中一股浓浓的成就感缓缓的升起，丑小鸭摇身一变成了白天鹅，当初毫不起眼的小矿场，现在成了世界著名的大铁矿！

　　在山顶上，王旭东看了很久，仿佛对这座铁矿百看不厌，目光再远一些，能看到数公里外的王家坪镇。

　　这座小镇已经成了一座漂亮的城镇，宛如五江市的卫星城，面积扩大了数倍都不止，也出现了数个高档的住宅小区，小镇上的街道也漂亮多了，也热闹多了。

　　王旭东在五江市呆了两、三天，元月4号下午的时候，王旭东离开五江市，返回东海市。

　　澳洲方面想订购自己的石油，早在上个月就发来传真，只不过嘛，王旭东没有时间，已经明确告诉对方，订购我们的石油可以，具体的洽谈需要在元月5号。

　　王旭东想和对方亲自谈一谈，对王旭东来说，这是一个机会，肯定要好好的利用一下。

　　自己打算去澳洲进行稀土资源的开采，而澳洲方面则想订购自己的石油，可能需求量还比较大，既然这样的话，那双方之间就坐下来，好好的谈一谈。

　　王旭东回到东海市的时候是傍晚时分，走出飞机的时候，正好是夕阳西下，整个东海国际机场满是夕阳的余晖。

　　“东哥！”

　　梁洪波和许杰亲自过来迎接，看到王旭东走出飞机，两人快步走过来，异口同声的和王旭东打招呼。

　　王旭东道：“怎么样，澳洲联合石油集团的人已经到了吧。”

　　梁洪波道：“东哥，他们已经到了几个小时了，安排住在世纪皇家酒店，带队的是他们的总裁让比亚先生。”

　　这次过来订购石油，代表的是澳洲政府，他们的总裁肯定要亲自过来。王旭东电话道：“看来他们非常需要我们的石油嘛，那明天上午，我们和他们好好的谈一谈。”

　　一边说着，王旭东带着郑小彤一边上了车，车子开始启回紫园。

　　……

　　第二天。

　　一大早，让比亚等人就起床，尤其是让比亚，起来洗漱一番之后，对着镜子仔细的整理着他的着装。

　　将头发梳理得一丝不苟，领带更是打了一遍之后感觉不满意，又重新打了一遍。皮鞋就不用说了，擦得几乎能照出人影。

　　“BOSS，好了没有，我们应该要先去用餐了。”

　　他的美女助手敲门进来提醒，让比亚对着镜子再次看了看之后，这才穿上西服，整理一下，迈步朝外走去。

　　这一次的石油订购，对让比亚来说非常重要，他非常希望能尽快谈妥，将订单签订下来。

　　身为澳洲最大石油集团的总裁，让比亚知道，澳洲方面石油进口的压力也不小，如果这次能从旭东矿业集团订购到大量的石油，那这种压力就会大大减少，也不再用万里迢迢的从中东地区运回石油，而是可以从银海市的青龙港。

　　不过，他没有想道，订单的签订没有这么容易！

　　好些天没有来自己的办公室，因为前些日子王旭东先到京城，又回了一趟五江市，相隔这么多天再走进自己的办公室，看到办公室之中的样子，王旭东满意的点一点头。


第1026章 三个月之后吧

　　几天没有来，自己的办公室依旧干干净净，整整齐齐，大办公桌上的文件更是按分类摆好。见这个样子，王旭东满意的点了点头。

　　办公室每天都有专人打扫和整理，知道王旭东今天会来办公室，一杯热茶已经泡好，温度刚刚好，王旭东在大老板椅上坐下来，端起茶杯，轻轻的喝了一口气，暂不看文件和报表，而是拿起了一份资料。

　　这是王旭东吩咐梁洪波派人整理的，放到了自己的大办公桌上，王旭东拿着看起来。

　　这是一份关于澳洲石油资源储量，每年产量，进口量，消费量等的资料，此前王旭东曾经在电脑上查阅过澳洲的石油资源情况，但远没有这份资料这么详细。

　　这份资料显然用心了，非常的详细，图文并茂，还用上了曲线图，如每年的石油进口量从10年前开始一直到去年的变化情况，在曲线图上清清楚楚。

　　王旭东拿着这份资料，一边喝茶，一边认真的翻看起来，看了大约十几分钟，将这份资料大致看完。

　　心中想道，澳洲的石油资源储量探明的只有区区几亿吨，一个国家的石油资源居然还没有自己一座油田多，可开采量更小，去年的开采量仅仅区区1500余万吨，消费量则高达4700余万吨，缺口3200万吨左右。

　　资料也提及了澳洲进口石油资源的来源情况，如从哪些地区进口等。相比从中东地区进口石油，从青龙港在距离上要近得多，再说，银海油田的原油质量世界一流啊。

　　王旭东心中猜测，澳洲方面肯定对银海油田，青龙港等进行了详细的了解，尤其是一个多星期之前，青龙港1号码头，银海油田1号油区，相继建成完工，澳洲方面肯定了解到了这些东西。

　　于是，他们就发来传真，表明了要进口自己的石油。王旭东看完这份资料之后，心中进行了一番这样的分析。

　　“咚、咚、咚！”

　　梁洪波和许杰联袂敲门进来，两人的心情都不错，今天的应该是旭东矿业集团的第4份石油订单。

　　第1份海外石油订购是东南亚的泰国，第2份石油订单也是东南亚的一个国家，第3份则是海外油气资源订单，中亚的哈萨克斯坦从巴音县油气田订购了大量的天然气和不少的原油，且合同期效整整20年。

　　今天应该是第4份海外石油订单！两人心中都这么认为，所以心情都不错。

　　元旦已经过去，今天是元月5号，新的一年新的开始，如果有一份不错的订单成为开门红，这是一件不错的事情。

　　去年旭东矿业集团位列世界第9名，是世界10强之一，今年有一个新目标，只要想一想这个目标，不管是梁洪波，还是许杰，两人心中都不免一阵热血沸腾。

　　旭东矿业集团今年要问鼎世界第一，成为世界上规模最大，收入最高，最有影响力的集团公司。

　　要实现这一目标，起码需要数千亿美元的营业额，这些营业额就是由一张张的订单构成的，元旦刚过，新的一年刚开始，第一张大订单送上门来了，难怪两人看似心情都不错。

　　梁洪波道：“东哥，澳洲联合石油集团总裁让比亚等人我们已经在安排在1号会客室。”

　　许杰跃跃欲试的道：“东哥，要不我们现在就过去，和他们好好的谈一谈，将这张订单搞定。”

　　王旭东道：“肯定是要过去的，我们可以先和他们谈好一切事宜，至于订单的正是签订，你们听我的指示。”

　　两人有一点不解，相互望了望，在两人看来，谈好一切事宜，接下来就是订单签订，只有正式订单签订了，这才是板上钉钉的事情，而王旭东刚才的意思很明显，先谈好一切事宜，订单的签订推迟一点。

　　梁洪波不解的道：“东哥，难道我们不马上和澳洲方面签正式订单吗？”

　　王旭东道：“别急，我自有打算，你们一切听我的。”

　　见东哥这么说，两人即使心中再有疑惑也无条件的点头，齐声道：“没问题，我们一切听你的，东哥说怎么做，我们就怎么做。”

　　王旭东起身道：“走，我们过去，和他们好好的谈一谈，看一看他们想订购我们多少石油。”

　　三人一起到了1号会客室，在那里，让比亚等人已经在等候了，见王旭东东人进来，马上纷纷起身。

　　作为集团办公室主任，苏江龙一直在1号会客室接待让比亚等人，这个时候，苏江龙介绍道：“让比亚先生，这我们的总裁王旭东先生。”

　　让比亚向前，热情的同王旭东握手。

　　双方之间介绍一番，客气一番，开始聊到了这次商谈的主题上，让比亚道：“王先生，我们联合石油集团想从贵集团订购石油。”

　　王旭东心中非常清楚，表面上是联合石油集团从自己这里订购石油，实际上是澳洲政府。

　　“订购石油嘛，没有什么问题。”

　　闻言，让比亚心中一喜，来之前，最担心的就是害怕旭东矿业集团拒绝这张订单，现在好了，王旭东已经明确说了，订购石油没有问题。

　　见让比亚等人脸上明显出现了喜色，王旭东提醒道：“你们应该也知道，我们的银海油田还在建设之中，目前只有1号石油开采区投产，每天的产量大约200余万桶石油，暂时可没有石油卖给你们。”

　　每天200余万桶，七成需要卖给国内的三大国字号石油巨头，每天大约剩下60万桶，已经答应开始向泰国方面供应石油，澳洲方面肯定没份，这一点石油他们就不要打主意了。

　　让比亚问了起来：“王先生，那什么时候开始可以卖给我们石油呢？”

　　王旭东想一想道：“至少三个月以后，想要我们的石油，你们需要等三个月以上，甚至可能是四、五个月。”

　　需要等啊！

　　让比亚心中微微的犹豫，但一想，几个月就几个月，“王先生，等三、四个月的时间我们愿意。”

　　意思很明显，只要有大量的石油，他们愿意等，就算是等上三、四个月也没有关系。

　　梁洪波和许杰两人相视一笑，没有想道，自己的石油这么受欢迎，为了自己的石油，澳洲方面愿意等上三、四个月的时间。

　　王旭东微微一笑道：“既然愿意等，那我们之间倒是可以好好的谈一谈。”

　　接下来，双方之间就这次石油的订购展开了深入的洽谈，让比亚提出来，他们需要一次性订购5000万吨原油。

　　5000万吨啊，数量比较大！

　　王旭东心中一阵舒爽，梁洪波和许杰高兴得几乎想笑起来，5000万吨石油，有一点超乎大家的想象，就算是王旭东，心中预测这次澳洲方面应该向自己订购1000万或2000万吨，顶天3000万吨。

　　没有想道，对方要求订购5000万吨。

　　澳洲本来就每年需要进口不少的原油，反正是进口，从哪里不是进口呢，银海油田的石油质量一流，距离方面也近一些，那还不如一次性多买一些，如5000万吨。

　　王旭东高兴起来，“订购5000万吨石油没有问题，这个订购我们可以接，不过价格方面……”

　　像这样的商业洽谈，尤其是这样大宗的商品，价格永远是重点，也是焦点，双方之间就价格谈了很久。

　　参考国际油价，达成了一个双方之间都非常满意的价格。搞定价格，又就其他的一系列细节进行了洽谈。

　　从上午大约九点开始，一直谈到中午，一切细节谈妥。如订购量，价格，交货日期和期限，运输方式等等。

　　现在是元月初，双方约定，5月1号开始供应石油，每月不少于500万吨，当然，还是老规矩，澳洲方面自己联系船只，前来青龙港运走他们的石油。

　　一切都谈好了，让比亚心中一阵高兴，起身道：“王先生，中午我请客吃饭，下午的时候，咱们之间就可以签订正式合同了吧。”

　　王旭东笑了起来，“一切问题咱们都谈好了，但合同的签订嘛，不急，3个月之后吧。”

　　3个月之后，也就是说至少要到4月初才能签订合同，让比亚心中有一点急了，也有一点不解。

　　他争取道：“王先生，您看我们一切都已经谈好了，下午我们就将正是合同签了，我保证，只要合同正式签订，预付款3天之内就可以到你们的账户。”

　　连预付款都搬出来了，王旭东笑着道：“不用再说了，三个月以后咱们之间再签正式合同。”

　　让比亚继续争取道：“那我们之间先签一个草案或协议之类的，将我们之间谈好的一切细节明确下来。”

　　这样的东西没有什么法律效力，最多只能算是双方之间的约定，王旭东想一想道：“这个可以，中午我请客，下午由我们梁总和你们签这个协议。”

　　下午时分。

　　梁洪波敲门进了王旭东的办公室，看样子应该是已经和让比亚等签完了那份协议，正一脸好奇的进来。

　　说实话，他也有一点不解，为什么东哥这次一反常态，没有马上和对方签订正式的订单，而是要推迟到三个月之后。

　　梁洪波前脚进来，许杰后脚就跟着来了，他也是一样，满头的雾水，同样的想不明白，东哥这次唱得是哪一出。


第1027章 这是一种策略

　　看到两人先后进来，且都是一脸好奇的样子，王旭东就笑了。

　　根本不用问，只要看两人的样子和表情就知道，王旭东道：“怎么，想不明白吧。”

　　两人进来之后，在沙发上坐了下来，梁洪波一边动手泡茶，一边道：“东哥，我还真有一点想不明白，这不像你的风格啊，一般情况下，咱们都是谈好之后就签订单，而这次则要推迟三个月。”

　　“是啊。”许杰道：“我们想了半天也没有想明白。”

　　王旭东没有急着回答两人心中的疑惑，而是问道：“协议已经签订了吧，让比亚等人呢？”

　　午饭过后，稍作休息，双方之间就草签了协议，在这份协议之中明确了双方之间今天上午商谈的成果，将达成的东西一一明确下来，在协议之中也明确，仅仅是双方之间达成的一些东西，不具备法律效力。

　　梁洪波道：“东哥，协议已经签了，你要不要看一看，让比亚等已经走了，由苏江龙送至机场，现在应该快要登机了。”

　　王旭东挥手道：“协议我就不看了，你们看过就行。”

　　梁洪波继续问道：“东哥，为什么正式合同的签订你要放在三个月之后呢？”

　　不管是梁洪波，还是许杰，都是自己的兄弟，也没有必须进行隐瞒，王旭东道：“我这么做是有原因的，我打算去澳洲开一座特大型的稀土矿，这就需要取得澳洲政府方面的同意……”

　　两人静静的听王旭东将缘由讲完，梁洪波心中想道，东哥考虑问题真长远，暂时不和澳洲联合石油集团方面签订合同，原来是想和澳洲方面来一场交易，你们订购我的石油没有问题，但我要在澳洲进行稀土资源的开采，你们也必须同意才行。

　　什么，你们不同意我进行稀土资源的开采，那对不起，我的石油不卖给你们。

　　将正式合同的签订推迟到三个月之后，就是要表达这么一个信号，双方之间将是一场交易，各取所需。

　　原来这样啊，许杰有一点担心的道：“东哥，你就不担心，万一他们宁可不订购我们的石油，也不同意我们在澳洲进行稀土资源的开采呢？”

　　王旭东承认道：“说不担心，那肯定是假的，我真有一点担心澳洲方面转头就舍弃我们的石油，转而继续从中东地区进口石油。”

　　“东哥，既然这样，那你还将合同的签订推迟到三个月之后。”

　　王旭东缓缓的道：“我这是一种策略，也是一个信号，我没有说不卖给他们石油，而是直接说了，订购我们的石油没有问题，甚至和他们谈好了一切细节，仅仅只差正式合同的签订。”

　　“我们的银海油田将来的产量极大，将是名副其实的世界第一大油田，供应稳定，从我们这里订购石油，不用担心供应的问题，此外，我们的石油质量好啊，世界一流品质。”

　　这是王旭东有所持的地方，自己的石油产量这么大，质量这么好，青龙港距离澳洲也远比中东地区更近，只要自己的要求不太过分，澳洲方面肯定会找自己订购石油的。

　　王旭东也不是想以此为要挟，将合同的签订推迟三个月，仅仅只是一个信号，一种策略而已。意思很明显，自己和澳洲政府方面可以坐下来好好的谈一谈关于稀土资源的开采问题。

　　澳洲有比较丰富的稀土资源，加之王旭东有“神级大矿主”系统，能将这些四周大范围零散的，甚至根本没有达到工业化开采程度的稀土资源聚集过来，生成高品位的稀土矿层，然后进行大规模的开采。

　　“东哥，咱们真要进行稀土资源的开采！”

　　不管是梁洪波，还是许杰，心中欣喜起来。稀土资源啊，这是战略性资源，有“工业黄金”之称，很多国家都抢着要，甚至不惜为此削尖了脑袋。

　　王旭东道：“对，我准备进入稀土开采行业，开采地点在澳洲，我在澳洲有两块面积巨大的私人领地，我要请一支专业的勘探队，认真的去勘探一番，说不定有大量的稀土资源呢。”

　　梁洪波高兴笑了，“东哥，你说有稀土资源，那就肯定有，我深信不疑。”

　　大家之间相处这么久，彼此之间比较了解，东哥说有，那就肯定有。如富川油田，东哥说那里有丰富的石油资源，结果真有。如银海油田，如巴音县油气田等，东哥说那里有石油，有天然气，结果储量巨大。

　　王旭东说自己的私人领地可能有储量丰富的稀土资源，两人也一样的深信不疑。

　　进入稀土资源的开采领域啊！

　　两人心中微微激动，很是期待。许杰更是问起来，“东哥，你什么时候去澳洲。”

　　王旭东想了想，“就这两天吧，我想在农历新年之前在我的私人领地上勘探出储量丰富的稀土资源。”

　　三联特钢集团已经完成选址，准备开始建厂，第一座工厂在宁港市，等这座工厂建成之后，将进行“超级金属1号”特种钢材的大规模的冶炼和生产，到时候就需要大量的稀土。

　　王旭东的计划是在正式大规模投产之前，在澳洲将大量的稀土资源开采出来，并运回国内，让它们成为冶炼“超级金属1号”特种钢材的原料之一。

　　除了稀土之外，还需要大量的铁，这不是问题，还需要大量的其他金属，如铬、镍、锰等，这也不是问题，唯独有稀土和“铼”是问题。

　　有了稀土资源，也就有了“铼”这种金属，因为两者是伴生的。为了大规模的生产“超级金属1号”这种特种钢材，王旭东必须要开这一座稀土矿。

　　如果规模够大，除了满足自己的需要之外，还能向国际市场出售，到时候，肯定是抢手货，很多国家，很多大公司估计都会抢着要。

　　嗯，这座稀土矿一定要开起来。

　　……

　　澳洲联合石油集团的让比亚等人急急忙忙的回了澳洲，回到他们国内的第一件事情，让比亚马上面见了联邦的高级官员，汇报这次事情。

　　前往旭东矿业集团，亲自上门订购石油，让比亚代表的是澳洲政府，现在回来了，自然要马上汇报。

　　这几名高级官员，听完汇报之后，一头雾水，完全想不明白，为什么旭东矿业集团会这么做，一切已经全部谈妥，价格方面旭东矿业集团应该也非常的满意，还是这么样的一个大单，居然将正式合同的签订推迟到三个月之后。

　　级别最高的那位官员，想了想之后，问了起来：“先生们，这个问题你们怎么看？”

　　有人不解道：“暂时也想不明白，他们为什么要这样做，我们能做的只能等待，等再过一段时间就知道了，旭东矿业集团为什么要这么做。”

　　这个时候，王旭东还没有去澳洲，也没有提出要在澳洲建稀土矿，澳洲方面还不知道，也想不明白，王旭东为什么要这么做，放着谈好的订单不签字，难道就不怕煮熟的鸭子飞了吗。

　　有一名官员就提议道：“我建议，还是继续从中东地区进口石油算了。”

　　这个提议马上遭到了反对，有人马上道：“银海油田是世界上最大的油田，青龙港是世界最大的原油输出港，距离我们又比中东近得多，我们没有必须再从中东地区进口石油。”

　　这是主流意见，在这里级别最高的那名高级官员道：“就从旭东矿业集团订购石油，我们再等一等，可能再过一段时间我们就会知道，旭东矿业集团推迟合同的签订，到底是什么原因。”

　　既然想订购旭东矿业集团的石油，那就只能先等一段时间。

　　……

　　这个时候，王旭东去了宁港市。

　　接到陈三联的电话，在电话之中，陈三联语气非常的喜悦，告诉王旭东一个大好消息，三联特钢集团终于和宁港市方面谈妥了一切事宜，双方之间举行了盛大的签字仪式，正式框架协议已经签完。

　　陈三联还在宁港市，他邀请王旭东去看一看，王旭东本来是打算飞往澳洲的，稍稍的改变主意，先去宁港市。

　　王旭东的湾流G650私人飞机从东海国际机床起飞，没有多久，飞机就开始在宁港国际机场降落。

　　宁港市位于东南沿海，著名的港口城市，也是工业非常发达的城市，距离东海市不算远，区区几百公里的距离，这架湾流G650飞机用不了多少时间。

　　王旭东有两架私人飞机，一架是巨无霸的A380飞机，这是移动的空中宫殿，里面极尽奢华。另外一架则是这架湾流G650飞机，这架飞机乘坐起来也非常的舒服。

　　人不多的情况下，王旭东完全可以乘坐这架飞机，当然，有两架飞机，王旭东可以完全凭个人喜好和兴趣，想乘坐哪一架飞机就乘坐哪一架。

　　这次王旭东乘坐的是湾流G650飞机，只带了郑小彤，随行的只有林虎这个贴身保镖。

　　飞机在宁港国际机场降落，陈三联已经早早的机场等待，看到这架飞机在跑道上降落，心中道，旭东来了，等一下我要给他一个巨大的惊喜。

　　王旭东估计没有想道，还有一个大惊喜在等着自己，这个时候，飞机降落，在机场停稳，王旭东牵着郑小彤走下了飞机，后面跟着的是林虎。

　　远远的，王旭东就看到了两辆车子，也看到了陈三联的身影。


第1028章 睡一觉的功夫就到了

　　“旭东！”

　　隔着老远，陈三联就大声喊起来，并朝着王旭东挥手，然后几乎是一路小跑过来，看似非常的高兴。

　　王旭东道：“老陈，一切都已经搞定了？”

　　陈三联高兴的道：“全部，统统搞定，没有想道，宁港市做出了这么巨大的让步，一系列的优惠政策，再加上那块给我们的土地是白菜价，我简直感觉到像在做梦一样。”

　　彭润伟的这个电话起了巨大的作用，一个电话到省军区之后，很多人微微心惊，三联特钢集团居然手眼通天，和军方的关系这么铁，彭总居然亲自打电话过来。

　　听到了一些什么的宁港市，自然要做一个顺水人情，于是，接下来的洽谈非常顺利，陈三联也不敢相信，居然白菜价拿地，还能享受这么多的优惠政策。

　　两人一边走，一边谈，还一起上了同一辆车，这是一辆豪华型的七座商务车，显然陈三联准备充分，就是要和王旭东乘坐同一辆车，以便向王旭东汇报一些东西。

　　王旭东高兴的听着，听完之后，心情不错的道：“老陈，不错嘛，看样子，咱们的这座冶炼厂能开工建设了。”

　　只要有了地方，马上就可以开工建设。

　　前期的规划设计等，统统不需要，王旭东给陈三联的资料之中不但有需要的冶炼设备清单，也有厂区的工艺布局图，怎么进行这座工厂的建设，按照这些资料上的要求来就可以了。

　　陈三联道：“我恨不得将这座工厂马上建好，这不，已经联系了宁港市一家最有实力的工程建筑公司，准备今天就开始土地的平整。”

　　也就是说，从今天开始动工，开始了这座大工厂的建设。听这么一说，王旭东兴致来了，“老陈，我还没有看过那块将要建工厂的土地的情况呢，带我过去看一看。”

　　陈三联道：“旭东，先去酒店吧，开好房间之后，稍作休息，我再带你过去看一看。”

　　王旭东一笑，知道自己也心急了一点，点头同意道：“行，咱们先去酒店，下午再去看看。”

　　于是，大家来到了宁港市最好的酒店之一，这也是陈三联等人这些天入住的酒店。

　　见王旭东只要了一天的房间，陈三联问了起来，“旭东，你晚饭之后就要走吗？”

　　王旭东解释道：“本来是打算今天去澳洲的，接到你的电话，我先来了宁港市，看完我们的将要建厂的地方之后，我今天晚上要去澳洲，在飞机上睡一觉，正好明天早上抵达。”

　　这么急，要去澳洲！

　　陈三联道：“旭东，你去澳洲，应该不会是看你的大铁矿或大金矿吧。”

　　王旭东也不隐瞒，笑着道：“既然去一趟澳洲，我的大铁矿和大金矿都要去看一看，其实，主要的是去考察一下，是否能在澳洲进行稀土资源的开采。”

　　进行稀土资源的开采！

　　陈三联眼睛一亮，“旭东，这可是紧俏资源啊，如果能在澳洲开采出大量的稀土资源，肯定大受欢迎，完全的抢手货。”

　　王旭东神秘一笑，也没有说什么。其实进行稀土资源的开采和将来大规模的冶炼“超级金属1号”特种钢材有关，如果要数千万吨，甚至上亿吨的冶炼这种特种钢材，每年起码需要数十万吨的稀土。

　　只不过陈三联暂时从来没有看过“超级金属1号”特种钢材的冶炼资料，他不知道冶炼这种特种钢材需要大量的稀土，还以为王旭东看中稀土资源是因为这非常抢手的缘故。

　　其实不是，到澳洲去大规模的开采稀土资源是为将来大规模的冶炼生产“超级金属1号”特种钢材做准备。

　　中午的时候，大家一起吃了饭，主要是海鲜。

　　宁港市是东南沿海城市，主产海鲜，陈三联在宁港市已经呆了好几天，算得上是半个地主，带着王旭东等去了当地最好，最高档的一家海鲜酒楼，享受一次海鲜盛宴。

　　饭后，由陈三联带领，去了那块已经被买下来的土地。抵达那里的时候，王旭东才感觉到这块地的辽阔。

　　这里本来是一个新建的工业园，才堪堪完成土地的部分平整，还没有来得及招商引资，也没有企业入驻，好家伙，被陈三联一口全部买下来。

　　这还不够，因为这个工业园面积只有数平方公里，三联特钢集团又将周边的一些地方，大约又是数平方公里面积全部买下来，这样一来，总面积大约十平方公里左右。

　　十平方公里，大约一万五千亩，对一般的工厂而已，数百亩算是面积和规模比较大的，这家工厂则是豪气的一万五千亩。

　　除了规模庞大的冶炼工厂之外，还有一系列的配套的东西，也包括一些职工生活小区，总面积十平方公里，建成之后，这里将会有数万人，其中职工大约近万，年产“超级金属1号”特种钢材两千万吨以上。

　　王旭东已经看到，有一些工程机械已经在施工，远处的几个小山头将被推平，这里将形成一块巨大的平地，将来这里将出现一座特大型的特种钢材冶炼厂。

　　陈三联满意的道：“旭东，这里的位置好，是我最中意的。距离宁港市市区不远，交通状况也不错，距离最近的高速公路入口只有区区几公里，距离港口也只有十几公里……”

　　陈三联热热情洋溢的介绍了一番这里位置上的优越性，王旭东则一边听，一边满意的看着四周的情况。

　　不但看了施工的工程机械，目光朝远处看去，依稀能看到远处的大海，这里距离海岸不远。

　　在陈三联的陪同下，王旭东看了几乎一个下午，对这一带有了一个大致的了解，在参观的过程之中，陈三联也数次试探性的问起王旭东，这里将来要生产的特种钢材，其全套技术资料是否已经有了。

　　面对这样的询问，王旭东只是笑一笑，没有说有，也没有说没有。见状，陈三联心中痒痒的。

　　傍晚时分，王旭东等回到了宁港市市区，陈三联请客，设宴为王旭东送行，饭后，更是亲自送王旭东到机场，目送王旭东上了飞机，直到看着这架飞机起飞离开，消失在夜色之中，陈三联才从机场回去。

　　飞机上。

　　非常的安静，也非常舒适，飞机在万米高空平稳飞行，透过玻璃朝底下望去，能看到万家灯火，这是夜色之中的宁港市。

　　渐渐，这些灯火看不见了，被抛在了后面。郑小彤泡了一杯茶过来，体贴的道：“东哥，今天累了吧。”

　　王旭东柔声的道：“不累，你呢，如果累了先去休息。”

　　飞机上有温馨的卧室，可以一觉睡到天明。王旭东和郑小彤坐着喝一喝茶，聊一聊天，时间晚一点之后，进入卧室休息。

　　早晨，一轮朝阳从东方升起，阳光照射在澳洲大地之上，在朝阳之中，一架飞机正在飞行。

　　大约上午八点多钟，这架湾流G650飞机经过十余个小时的飞行，顺利在王旭东二号领地的机场上降落。

　　昨晚王旭东睡得比较舒服，早上起来，神清气爽，郑小彤也欣喜的道：“东哥，睡一觉起来，咱们就到了万里之外的澳洲，真快捷。”

　　自从自己的这块领地修建了这座机场之后，从华夏到澳洲就方便多了，睡一觉的功夫，十余个小时就过去，然后就到了这里。

　　王旭东道：“小彤，走，咱们下飞机了，好久没有来这里了。”

　　王旭东早有准备，只穿了一件衬衣，郑小彤也基本差不多，一副夏天的装束。这个时候在东海市，已经是冬天，在华夏的北方大地，则已经是万里雪飘，而这里呢，气温比较高。

　　这块领地的气候和澳洲很多地方一样，没有一年四季，只有旱季和雨季，这个时候温度不低，走下飞机的时候，感受到这里明显就像是夏天。

　　“老板！”

　　“王！”

　　二号大铁矿的总经理李旺东，大金矿的负责人盖尔，都到了机场迎接。看到王旭东走下飞机，纷纷过来热情的打招呼。

　　王旭东心情不错，看了看四周，微笑着道：“好久没有来了，一切熟悉的感觉又回来了。”

　　李旺东道：“老板，咱们这里的变化可大了，像我们的大铁矿，和以前相比简直不可同日而语，每天更是开采出100万吨左右的优质铁矿石。”

　　二号大铁矿是世界上规模最大的铁矿，达到稳产之后，全年的铁矿石产量在3亿吨左右，去年全年，前半年在建设之中，下半年才进入稳产期，全年的铁矿石产量也超过了2亿吨，今年的话，一直将是稳产状态，开采出3亿吨只有的铁矿石没有问题。

　　王旭东道：“咱们的大铁矿，我肯定是要看一看的，另外，还有咱们的大金矿，我也要去看一看。”

　　大金矿的开采规模也不小，去年更是开采出一百多吨黄金，这样惊人的产量，只能让世界上的其他金矿仰望，今年的产量会更大，应该开采出两、三百吨黄金没有一点问题。

　　王旭东来了，整个矿区小镇都似乎热闹了不少。


第1029章 这不对啊！

　　先到矿区小镇，先吃早餐。

　　早餐早就准备好了，非常的丰盛，有中式的，也有西式的。知道王旭东要来，看来一切准备工作早就准备好了。

　　一边陪着王旭东吃丰盛的早餐，李旺东一边邀请道：“老板，等一下去咱们的大铁矿，你肯定会发现，它和你上次来相比有巨大的变化。”

　　前面至少有大半年的时间都放在石油开采上，好久没有去看自己的大铁矿，嗯，至少有好几个月的时间没有去看过了。

　　王旭东兴致勃勃的道：“今天我主要是到处看一看，参观一下我们的大铁矿，也要去大金矿看一看。”

　　旁边的盖尔道：“王，我们的大金矿变化更大，你到了之后，肯定会发现它是多么的喜人。”

　　此刻，盖尔的脑海之中似乎浮现了大量的黄金，金灿灿的，有金条，有金锭……

　　大家一起吃完了早餐，然后纷纷上车，前往二号大铁矿。至于盖尔，先回大金矿，王旭东要他回去的，没有必要时刻陪着自己，看大金矿的话，应该是下午的时候，上午嘛，主要参观咱们的大铁矿。

　　从矿区小镇到二号大铁矿大约十公里左右，有漂亮的，宽敞的柏油马路过去，乘坐在车上，行驶了一段距离之后，王旭东透过车窗就能看到远处一个个高耸竖立的风力发电装置。

　　每一个高达近百米，三片巨大的叶片，每一片长度数十米，在风力的作用下在缓缓的转动，这些风力发电装置发出的电能不但满足矿区小镇的需要，也满足矿区的需要。

　　看到这些高高的大家伙，王旭东就知道大铁矿近了，果然再行驶两、三公里王旭东就能远远看到大铁矿。

　　它是如此的耀眼，如此的规模庞大，这样的出现在远方，出现在眼前。四周的地势算得上平坦，约克山是方圆数十公里范围内最大的一座山，从山坡几乎到山顶，一大片显眼的赤红色。

　　一级级巨大的阶梯，一路延伸，看上去是如此的壮观，如此的极具视觉冲击力，依稀也能看到大量的联合采矿车和300吨级的大矿车在工作，进行铁矿石的开采。

　　距离再近一点，看得更加的清楚，一股磅礴的气势似乎扑面而来。感受到这种气势，仿佛能让人浑身一震。

　　即使乘坐在车内，王旭东似乎也感受到了。郑小彤更是道：“东哥，它看上去似乎比斗笠山矿区还大多了。”

　　斗笠山矿区够大吧，这里比斗笠山矿区更大！

　　就在几天之前，郑小彤随同王旭东回了一趟五江市，登上了斗笠山顶，俯瞰了整座大铁矿，短短相隔几天，乍一看到规模更大的二号大铁矿，对比感就非常强烈。

　　王旭东也点一点头，“咱们的二号大铁矿，它不是一般的大啊！”

　　李旺东自豪的介绍道：“老板，在我们矿区有整整100辆联合采矿车，300多辆的300吨级大矿车，100多辆的大铲车，我们矿区的员工足足好几千，每天开采出大约100万吨左右的优质铁矿石。”

　　这么多的大家伙，再加上庞大的矿区，尤其是巨大的铁矿石开采区，放眼望去，那种视觉上的冲击感无法用笔墨形容。

　　这里采矿高度机械化，效率非常高，但因为规模极大的缘故，这里的员工也足足好几千。

　　加上员工家属，加上大金矿的员工，再加上部分在小镇上开店做生意的人，这座矿区小镇几乎成了整个西澳规模最大，最繁荣的小镇，很多沿海小镇都比不上这里，更不说内陆小镇。

　　车子驶进矿区，在巨大的矿区前庭区停下来，这是一块足有两、三个足球场大小的巨大水泥坪，靠边上一些的位置上，整整齐齐的停了不少的汽车，大办公楼前也一样，也停了不少的私家车。

　　再远一点，更是并排停着两架直升机，这是矿区的直升机。王旭东等在办公大楼前停车，下车之后，并不进入这栋办公大楼，而是上了矿区专用的观光敞篷车。

　　矿区太巨大，靠两条腿走路不现实，必须乘坐这种视野很好的敞篷车，在李旺东的陪同下，王旭东和郑小彤兴致勃勃的参观巨大的二号大铁矿。

　　甚至还登上了约克山顶，居高临下，俯瞰整座大铁矿。看着眼前的矿区，王旭东也在心中道，真的非常巨大！

　　在矿区，王旭东兴致很高，这里看一看，那里瞧一瞧，几乎参观了一上午，直到中午时分才回到矿区小镇。

　　中饭过后，甚至都来不及休息，马上就被盖尔接走了，前往大金矿。

　　王旭东最近一次来大金矿是几个月之前，那个时候，这里刚由矿洞开采改为露天开采不久，也刚刚使用上黄金开采的专用联合采矿车，相隔几个月再来这里，王旭东只能感叹，这里的变化更大！

　　如果说澳洲二号铁矿的变化非常巨大的话，这里的变化显然更大，王旭东甚至有一点不敢相信，这是自己的大金矿！

　　“王，这就是我们的大金矿，相比以前，你几乎有一点认不出来了吧。”

　　王旭东点一点头，确实有这种感觉，幸好四周方圆数公里的铁丝网还在，那座三层小办公楼也还是老样子，黄金提炼车间也还在，不然，王旭东还真以为走错地方了。

　　行驶进入矿区，直接抵达黄金开采区前，放眼望去，大约有二、三十辆黄金专业联合采矿在进行黄金的开采，在这些采矿车面前，黄金矿层似乎非常的酥松，被飞快的剥离送入巨大的采矿车内部。

　　在车内部完成一系列的工序，黄金被留下，矿渣被从尾部送出来，每一辆采矿车的旁边有大矿车在等着，从联合采矿车尾部出来的矿渣被送入大矿车的巨大的车斗之中，装满一车之后被运走。

　　整个开采区繁忙而有序，每天有不少的黄金被开采出来，盖尔介绍道：“王，我们现在每一个月开采的黄金稳产在25吨以上，今年一下，应该能开采300吨的黄金。”

　　一年300吨！

　　这是一个惊人的数字，一般的大金矿，一年能开始3、5吨黄金已经称得上高产，而这里是300吨。

　　王旭东心中想道，幸好我在这里聚集了大约2000吨的黄金，即使每年开采300吨，也能开采6、7年的时间。

　　嗯，6、7年的时间不够，起码也够开采十几年，甚至几十年才行。王旭东心中这么想着，悄悄的启动了“神级大矿主”系统。

　　升级之后，系统的扫描半径从500公里增加到了1000公里，扫描面积是原来的4倍之多，再扫一扫，说不定又能发现黄金呢。

　　澳洲以生成黄金和黄金储量极大著称，王旭东用系统一扫，果然没有失望，在以大金矿为中心，半径1000公里的范围内又发现了数百吨无主的黄金，如果算上有主，起码有一千多吨，不愧是澳洲。

　　无主的黄金，统统聚集过来，和这里本来的黄金聚集在一起，新生成了大量的黄金矿，平均品位大约每吨十几克，算得上品位极高。

　　嗯，这样的话有近3000吨的黄金，暂时够了，以后有机会，再去其他地方聚集一些过来，让这里的黄金储量更多。

　　王旭东几乎参观完了整座大金矿，也为这里又聚集了数百吨的黄金，最后，王旭东带着郑小彤，在盖尔的陪同下，一起进了大金库。

　　这里是存放黄金的地方，里面存放着大量的金条，金锭，足足好几吨，码放得整整齐齐。

　　看到成堆的金条，郑小彤两眼放光，瞬间就成了小财迷，拿起一根沉甸甸的金条，大声的道：“东哥，黄金啊，这么多！”

　　这么多的黄金摆在眼前，换成谁看了都会欣喜，郑小彤如此，王旭东也差不多，拿起一根金条看一看，又走到旁边，拿起一块金锭看一看。

　　真沉！

　　感受到手上沉甸甸的感觉，再看到眼前的金光灿灿，王旭东兴致来了，在这处金库之中呆了很久，有一点舍不得离开。

　　晚上的时候，在小镇用餐，饭后牵着郑小彤的小手，在小镇上漫步，感受小镇的热闹繁华，也欣赏它的夜景。

　　上了一天班之后，矿区的员工回到小镇，整个小镇都热闹起来，比白天还热闹，那几家酒吧更是爆满。

　　王旭东带着郑小彤去体验了一下小镇上的酒吧文化，到比较晚的时候，两人才回到自己的别墅。

　　在小镇上王旭东有独栋的别墅，即使一年也住不上几次，但整栋别墅被打理的干干净净，一切整整齐齐，显得非常温馨。

　　参观了一天，郑小彤估计是累了，在王旭东的臂弯之中睡得十分的香甜，王旭东看了看郑小彤精致漂亮的脸蛋，幸福的一笑。

　　王旭东也启动了自己的“神级大矿主”系统，这次来澳洲，就是来看一看澳洲的稀土资源怎么样，为将来进行稀土的开采做准备。

　　系统启动，扫描开始，半径1000公里，深度4500米范围的稀土资源清清楚楚，一目了然。

　　脑海之中响起矿工一号的声音，王旭东则被吓了一大跳，半天都没有回过神来，这不对啊！


第1030章 丰富的稀土资源

　　来之前，王旭东在网上查阅过澳洲稀土资源的情况。

　　澳洲的稀土矿砂主要集中在西部地区。澳洲可开发利用的稀土资源，还有一部分是采铀的尾矿，或是南澳一些大型铜、铀金矿床伴生。

　　总体来说，稀土资源主要集中的西部地区，资料显示澳洲的稀土资源基础储量大约为四、五百万吨，王旭东以为，自己扫描的结果应该也是几百万吨，但结果一出来，王旭东自己都有一点不敢相信！

　　稀土是指元素周期表中原子序数为57到71的15种镧系元素混合物，以及与镧系元素化学性质相似的钪（Sc）和钇（Y）共17种元素的混合物。

　　在自然界之中，稀土原矿类型主要有独居石、氟碳铈矿、磷钇矿、镧钒褐帘石等等。

　　在澳洲的稀土原矿主要是独居石，呈黄褐色、棕色、红色，间或有绿色。半透明至透明。条痕白色或浅红黄色。具有强玻璃光泽。硬度5.0~5.5。性脆。

　　主要产在花岗岩及花岗伟晶岩中，或稀有金属碳酸岩中，或云英岩与石英岩中，或云霞正长岩、长霓岩与碱性正长伟晶岩中等等。

　　“神级大矿主”系统扫描完毕，半径1000公里，深度4500米范围的稀土资源全部在扫描范围之内，不管零散的，还是富集在一起，不管是已达到工业化开采程度，或还是未达到工业化开采程度的，全部统统扫描出来。

　　矿工一号的声音也在王旭东的脑海之中响起来，“东哥，扫描完毕，一共发现稀土氧化物5800万吨。”

　　5800万吨！

　　我的个老天爷！

　　王旭东真有一点吓到了，简直有一点不敢相信自己的耳朵，稀土资源居然这么多，太……太牛了吧！

　　似乎感受到了王旭东的惊讶，已经具备一定人工智能的矿工一号解释道：“东哥，其实稀土资源在地壳之中的含量并不低，只是分布零散，大部分都没有达到工业化开采程度而已。”

　　原来这样。

　　这就比较好理解了，系统将很多根本没有达到工业化开采程度的稀土资源扫描在列，只要王旭东愿意，肯定可以将这些稀土资源聚集过来，形成高度富集的矿层，以便大规模的工业化开采。

　　“东哥，是否进行稀土资源的聚集。”

　　脑海之中听到矿工一号的请示，王旭东心中道，自然要进行聚集，要将这些扫描到的稀土资源统统的聚集过来，在自己的这块领地上生成一处特大的矿层。

　　以后呀，咱在自己的这块领地上进行稀土资源的大规模的露天开采，嗯，这么多的稀土，每年开采数十万吨应该没有问题吧。王旭东心中想着。

　　王旭东于是就在自己的领地上选择了聚集地点，距离矿区小镇大约二、三十公里，那里是一处地势比较平坦的荒地，王旭东准备将这5800余万吨稀土资源聚集在那里，距离地表层大约几米至十几米的样子。

　　也就是，只在上面覆盖着一层几米至十几米厚的泥石层，挖开这一层薄薄的泥石层，下面全是稀土矿。

　　聚集地点选择完毕之后，脑海之中响起了矿工一号的声音：“东哥，请选择矿层品位，最高可以达到百分之一。”

　　在“神级大矿主”系统的判别中，稀土金属是稀有金属元素，稀土资源属于稀有资源，最高品位只能到百分之一。就像黄金矿，铀矿石一样，聚集过来的品位最高百分之一。

　　百分之一的品位，也就是说一吨稀土矿可以提炼出10公斤的稀土氧化物，品位不算低。

　　国内稀土资源曾经一度非常的丰富，稀土矿的品位也大部分在百分之零点几，超过百分之一的不算多。

　　系统聚集过来的这些稀土矿平均品位百分之一，这就比较厉害了，如果每年能开采数千万吨的稀土矿，那能提炼出数千万吨的稀土。

　　矿工一号的声音又响起来：“东哥，聚集完毕，已经生成矿层，矿石总量58亿余吨。”

　　这么多，随即王旭东就明白了，5800万吨稀土，品位百分之一，折合成矿石的话确实是58亿余吨。

　　眼前的全息三维图上清清楚楚，王旭东看到了自己选定的地方，一大片的稀土矿层，高度富集，矿层基本成圆形，矿层厚度超过两百米，半径两、三公里内都是稀土矿层。

　　看着就喜人啊！

　　知道这是58亿余吨的稀土矿层，王旭东心中就欣喜起来，心中想道，万事俱备，稀土资源咱已经聚集完毕了，总量惊人，足矣大规模的开采数十年，现在只缺开矿手续的办理。

　　稀土资源属于战略性的资源，不知道澳洲政府方面能否同意自己进行大规模的稀土资源的开采。

　　嗯，不管怎么样，一定要努力将这件事情办成。王旭东在心中这样坚定的想道。

　　……

　　旭东矿业公司的首席法律顾问程先彪接到了一项任务，火速前往澳洲，代表旭东矿业集团，向澳洲政府提出稀土资源开采的申请，办理一切和稀土开采有关是事宜和一系列的开采手续等。

　　王旭东电话打到了梁洪波那里，梁洪波马上指示程先彪前往。澳洲的两座大铁矿，那座超级大金矿，一切开采手续都是程先彪负责办理的，他对这些业务熟悉，自然是不二人选。

　　程先彪马上行动，带着他的团队从东海市飞往澳洲。

　　远在万里之外的澳洲，王旭东起床之后不久，正在小镇上的一家餐馆吃着早餐。

　　“王，今天有什么安排。”

　　盖尔陪着王旭东吃早餐，也询问起王旭东今天的打算和安排。王旭东吃了片火腿，然后道：“今天嘛，有一件重要的事情需要安排给你。”

　　“王，你说吧，什么事情。”

　　王旭东道：“我准备进入稀土资源开采领域，你去请一支勘探队过来，对咱们的这块领地勘探一番，是否在我们的这块领地上有可供开采的稀土资源。”

　　开采稀土资源！

　　盖尔先是微微一愣，然后马上道：“王，没有问题，我一个电话就能搞定，这两天就会有勘探队进驻我们的这块领地，进行稀土资源的全面勘探。”

　　大量的稀土资源王旭东已经聚集完毕，生成了喜人的巨大矿层，方圆两、三公里，厚度足足两百米以上，距离地面非常浅，仅仅覆盖着薄薄的一层泥土。

　　请一支专业的勘探队过来进行勘探一番，自然是掩人耳目，只是借这支勘探队将这处稀土矿层找出来而已。

　　盖尔一口就答应下来，请一支勘探队过来对他来说是小事一桩。答应这件事情之后，他又问道：“王，除了这件事情之外，还有别的吩咐吗？”

　　王旭东道：“那倒也没有别的事情需要安排，我准备在这里住几天，你有什么娱乐项目安排没有。”

　　“王”要在这里住几天！顿时，盖尔心中高兴起来，“王，要不我带你去打猎，咱们的领地上野兔开始泛滥起来，可以轻松的打到野兔。”

　　去打野兔！

　　王旭东一下子来了兴致，在记忆之中，自己很小的时候，大约读小学的时候，曾经跟着老家镇子上的二爷爷去打过野兔。

　　一老一小，一支火铳，后面跟着一条土狗，一般是晚上的时候，因为野兔昼伏夜出，到了晚上的时候出来吃嫩草。

　　有狗狗带路，往往会有所收获，“砰”的一声枪响，野兔应声而倒，运气好的时候能打到一、两只野兔，运气不好，没有打到兔子，也能图一个乐子，晚上出去打猎是一件让人兴奋的事情。

　　好久没有去打过野兔了。

　　王旭东有一点微微纳闷的道：“我们的领地上有兔子，还到了差一点泛滥的地步了吗？”

　　盖尔点头道：“嗯，野兔很多，澳洲政府为了防止野兔泛滥，鼓励大家猎杀野兔，也就是说打野兔是合法的。”

　　许多到澳洲旅游的人会发现一个有趣的现象，在澳洲的文化里面，最为邪恶的动物不是大灰狼，也不是狮子，更不是老虎，而是在外人看来活泼可爱的兔子。

　　在辽阔的澳洲大陆上，原本没有兔子，两百多年前，随着西方探险家或殖民者的到来，他们带来了兔子。

　　这些兔子到了澳洲大陆之后没有了天敌，繁殖非常的迅速，现在更是到了泛滥成灾的程度，据统计，澳洲大陆的野兔数量超过了100亿只。

　　王旭东的这块领地地处干旱少雨的西澳内陆，因为大部分地方都比较荒凉，供野兔食用的野草不多，兔子数量没有到泛滥的程度，但数量也不算少，到处可见兔子的踪迹。

　　听盖尔讲完之后，王旭东兴致来了，大声的道：“好，今天我们就体验一番打猎的味道，嗯，你也不用陪着我们了，大金矿上还有很多的事务，地质勘探队到来之后也需要你的安排，你准备好车子，猎枪就可以了。”

　　盖尔的动作不慢，不久之后就为王旭东准备了一辆性能非常不错的越野车，两支猎枪，足够的子弹，以及一些打猎需要用到的东西等等。

　　大约上午十点不到，由林虎驾车，王旭东和郑小彤，一共三人出了小镇，朝着广袤的荒地行驶……


第1031章 今天我是猎人

　　王旭东的这块领地面积足够大，足足好几个港岛面积大小，呆在小镇上，感受不到西澳内陆的荒凉，只有小镇的热闹和繁华，出了小镇之后不久，外面的景色渐渐的荒凉起来。

　　透过车窗往外望去，只有稀疏的低矮灌木，大片的赤红色的荒漠，王旭东等要去的是有野兔的地方，像这样荒凉干燥的地方也没有什么野兔。

　　“老板，我们抄近路过去。”

　　开始的时候，越野车沿着漂亮的柏油公路行驶，大约几公里之后，越野车行驶下了公路，在荒凉的荒漠上行驶起来，随着地形的高低起伏，仿佛精灵在跳舞。

　　大约二、三十公里之后，王旭东知道，到了昨晚自己聚集大量稀土资源地方，曾经在全息三维图上看过这地方，现在真正的亲临实地，又是另外一番感受。

　　“林虎，看到那个小山头没有，冲上去！”

　　远处数百米，有一个目测二、三十米高度的小山头，基本没有什么灌木，给人一种光秃秃的感觉，坡度也非常的平缓。

　　林虎点一点头，踩着油门，越野车扬起大片的尘土，轻轻松松的冲到了山顶，在最高的位置停了下来。

　　走下越野车，郑小彤兴致勃勃的道：“东哥，难道这里有野兔。”

　　有没有野兔不知道，但这里有58亿余吨的稀土矿是肯定的，王旭东站在山顶上，看着远处一大片的地方。

　　放眼望去，除了这个小山头之外，四周方圆好几公里都比较平坦，王旭东在心中道，这里真是一个好地方，自己的选择没有错。

　　这里的条件这么好，如地势开阔平坦，完全可以在这里进行大规模的露天开采，这里现在比较荒凉，不久之后，这里估计会渐渐的热闹起来，一个大型的露天矿坑也将渐渐的出现。

　　程先彪等人今天会到澳洲，将代表旭东矿业集团向澳洲方面提出申请，在自己这块领地上，进行稀土资源的大规模开采。

　　王旭东目光看向自己聚集了大量稀土资源的地方，正在想着这些事情，耳边也传来了郑小彤惊喜的声音。

　　“东哥，你看，那边有一只野兔。”

　　原来郑小彤拿着一个望远镜，一直站在王旭东的旁边观察，这个时候，看到了远处有一只野兔。

　　王旭东拿过望远镜，仔细的看了看，果真是一只大野兔。顿时，王旭东就欣喜起来，没有想道，这里荒凉也有野兔的踪迹，看来澳洲大陆野兔泛滥成灾一点都不假。

　　“林虎，拿枪过来。”

　　林虎从越野车的后备箱中拿过了一支猎枪给王旭东，这不是制式步枪，那样的枪威力太大，不适合用来打野兔这种小动物。

　　盖尔为王旭东准备的是两支小口径霰弹枪，威力比较小，射程也不算远，正好用来猎杀像野兔这样的小动物。

　　因为是霰弹，散布面积比较大，就算是一个新手，基本上也能打到野兔，前提是需要靠近野兔，在野兔没有逃跑之前开枪。

　　王旭东接过这支枪，郑小彤兴致也不错，“东哥，我和你一起过去。”

　　王旭东点一点头，吩咐道：“跟上我，小心一点，不要将野兔吓跑了。”

　　郑小彤道：“东哥，我知道呢。”

　　王旭东拿着这支霰弹枪在前，郑小彤跟在后面，两人一起小心的摸过去，距离大约有两、三百米。

　　几分钟之后，王旭东已经接近这只野兔，在这个距离上也看得比较清楚了，这是一只肥硕的野兔，正在吃着低矮灌木下的嫩芽，丝毫没有察觉猎人已经靠近了。

　　目测距离六、七十米，王旭东知道，必须还要再靠近一些才行，于是又轻轻的摸了过去，前进了三、四十米，距离这只野兔大约只有三十米左右。

　　这个距离比较合适，王旭东举枪开始瞄准，本来还可以再靠近一些，距离越近打中的成功率越高，但王旭东已经看到这只野兔已经有所察觉，已经停止进食，竖起两只大耳朵，一副警觉的样子。

　　“咔嚓！”

　　王旭东的身后一声轻响，郑小彤不小心踩断了地下的一根枯枝，发出一声轻响，那只本来已经有所警觉的野兔马上甩腿就跑。

　　郑小彤满是歉意的朝王旭东吐了吐可爱的舌头，东哥叮嘱小心，结果还是一个不注意踩断了一根枯枝，将这只肥硕的野兔吓跑了。

　　“砰！”

　　听到“咔嚓”一声轻响，王旭东根本不用回头就知道肯定是小彤踩断了一根枯枝，见野兔想跑，已经瞄准的王旭东果断开枪。

　　这只野兔应声而倒！

　　本来紧张的郑小彤长长的舒了一口气，很快就高兴起来，拍手道：“东哥，一枪命中，你太厉害了！”

　　王旭东高兴一笑，一出门就有收获，这是一个不错的开始。高兴的小跑过去，将这只野兔拎了过来。在手中掂了掂道：“小彤，你看这只兔子多肥，起码五斤以上。”

　　“东哥，我试一试。”郑小彤接过野兔，也学着王旭东的样子掂了掂，“嗯，这只兔子真重。”

　　王旭东背着猎枪，提着这只肥硕的大野兔，后面跟着郑小彤，高高兴兴的走上了那座小山顶，看到两人，林虎高兴的跑过来。

　　“老板，开门红啊，这就有收获了。”

　　从王旭东手里接过这只野兔，林虎道：“还真沉，起码有五、六斤重，今天中午我们可以吃它了。”

　　王旭东道：“对，我们今天中午吃烤野兔，要碳烤，肯定香得很。”

　　三人兴致不错，一起又上了车，刚才只是途中收获了一支野兔，其实真正的打猎地点距离这里还有二十几公里。

　　王旭东的这块领地面积巨大，百分之七、八十的面积都是荒凉的荒地，只有少部分植被还算可以，那些地方有树，有草，有灌木，那样的地方也应该有不少的野兔。

　　正是因为荒凉，这么大面积的一块土地才白菜价。买下这块地的王旭东算是赚翻了，建了世界上规模最大的铁矿和金矿，还打算建一座大稀土矿，进行稀土资源的大规模的开采。

　　收获了第一只野兔，王旭东兴致来了，亲自驾车，郑小彤也兴致不错的坐到了副驾驶的位置，越野车启动，冲下山坡，扬起大片的尘土，在越野车的后面扬起一条长龙，朝着远方而去。

　　又行驶一、二十公里，渐渐的有生气多了，不再这样的荒凉，虽然也有一些灌木，但明显多了一些树木，也多了一些野草。

　　王旭东驾车经过一片开阔地，然后行驶到了一处小山头脚下。这块领地都鲜有高山，大部分地方地势平坦开阔，除了约克山之外，即使有山头，也是数十米的小山头，王旭东选择的小山头不高。

　　车子停到小山头的脚下，大家下车，王旭东和林虎各拿一支小口径霰弹枪，郑小彤拿着望远镜，开始充当观察员。

　　站得高，才能看的远，三人登上了这处小山头，站在山顶的位置，感觉视野开阔，郑小彤拿着望远镜，开始搜寻野兔的踪迹。

　　王旭东没有用望远镜，而是这样的张望起来，几分钟之后，王旭东轻轻的嘘了一声，轻声的道：“三点钟方向，大约两百米，有一只野兔。”

　　郑小彤马上看过去，欣喜的轻声道：“东哥，一只大灰兔，看样子不小呢。”

　　林虎主动请缨道：“老板，我摸过去，一枪结果了它。”

　　王旭东点一点头，林虎则拿着枪，小心的摸了过去。对于林虎的身手王旭东是非常放心的，知道这只兔子跑不了。

　　果然，几分钟之后，王旭东就听到了枪声，看到林虎接近这只兔子大约三、四十米之后果断的开枪，一枪命中，这只野兔同样的应声而倒。

　　林虎高高兴兴的拎着兔子过来，大声的道：“老板，这只兔子比刚才那只还要大，你看一看。”

　　王旭东接过这只野兔，掂了掂，看了看，“嗯，比刚才那只还要肥硕一些。”

　　已经收获两只，三人的心情都不错，林虎更是道：“老板，我去处理一下这两只兔子，中午我们烤着吃。”

　　想道烤得香喷喷的野兔，王旭东同意道：“去吧，我带着小彤在附近转一转，然后我们在车子那里会和。”

　　“嗯。”林虎道：“老板，那你们自己小心一点，我先去处理这两只野兔。”

　　林虎拎着这两只肥硕的野兔朝远处走去，处理野兔，肯定要开膛破肚，为了避免将一些食肉性的野生动物吸引过来，林虎必须要去比较远的地方，将这两只野兔剥皮，去掉内脏，然后再回来生火。

　　王旭东拿着小口径霰弹枪，带着郑小彤，兴致勃勃的去打野兔，王旭东心中高兴的想道，哥今天我是猎人，我要再收获一只野兔，不，至少两只。

　　有了上次的经验，这一次郑小彤就小心多了，在距离也注意一些，跟在王旭东身后，大约保持十几米的距离，即使再踩断什么枯枝之类的，也不会影响到东哥。

　　大约十几分钟之后，王旭东停了下来，朝郑小彤做了一个噤声的动作，小心的朝前摸了二、三十米，然后举起了猎枪，瞄准了前方不远的一只野兔。

　　这只野兔真大啊！

　　郑小彤正在这样高兴的想着，突然，他发现王旭东放下了猎枪，顿时，郑小彤心中不解，东哥怎么不开枪呢？


第1032章 美味到爆

　　林虎拎着这两只肥硕的野兔走了数百米远，觉得距离足够了，这才找来了一个地方，拿着自己锋利的匕首开始处理这两只野兔。

　　将野兔挂起来，先剥皮，再去内脏，林虎动作麻利，显然不是第一次干这样的事情。以前当特种兵的时候，在外面执行任务，没有东西吃的时候，经常抓一些小动物。

　　不到半个小时，林虎已经处理好了这两只野兔，将兔皮，内脏等挖坑埋了，然后提着这两只野兔准备回到车子那边去。

　　“咦，老板去了这么久，怎么还没有枪声传来，莫非没有找到野兔不成。”林虎心中这么想着。

　　至于王旭东的安危，林虎真一点都不担心，这里是王旭东的领地，方圆数十里都荒无人烟，没有人会对王旭东不利。

　　唯一有威胁的可能是野生动物，但这一带没有猛兽出没，只有一些中、小型的野生动物，就算有一些食肉性的野生动物，在王旭东的面前，威胁应该也不大。

　　何况，王旭东手中有枪呢，小口径的霰弹枪对付不了大型动物，对付中小型的野生动物还是可以的。

　　林虎没有多想，处理好这两只野兔之后，高高兴兴的拎着这两只野兔朝车子那边走，这个时候，王旭东已经发现了野兔的踪迹。

　　不管是王旭东，还是郑小彤，都发现了一只大野兔，王旭东甚至都举枪瞄准准备开枪，但缓缓的放下了枪口。

　　郑小彤不解的道：“东哥，怎么不开枪！”

　　王旭东朝那边指了指，“小彤，你看，那是一只母兔，看到那旁边的小兔子没有。”

　　这么一提醒之后，郑小彤认真一看，果然看到了灌木丛下有几个毛茸茸的小东西，那是几只没有完全断奶的小野兔。

　　这样的话，自然不好开枪射杀，王旭东才放下了枪口。野兔泛滥成灾，澳洲政府甚至鼓励大量射杀野兔，但面对这样的一只母兔，王旭东还是下不了手。

　　这只母兔仿佛发现了什么，警觉起来，竖起大耳朵，然后带着几只小兔子跑远了。

　　王旭东跟过去，大约走了几十米，看到了一个洞口，这是这只兔子挖的洞，它们跑进洞里面躲了起来。

　　王旭东挥手道：“走，我们到其他地方去看一看。”

　　这里地势平坦开阔，虽说植被要多一些，但远没有达到水草丰茂的程度，植被只是相对来说多一点，其实还是有一点稀疏，用不着开山刀，直接可以在这里轻松的穿行。

　　王旭东拿着猎枪在前，郑小彤跟在后面，两人小心的搜寻起来，大半个小时之后，王旭东看到了一只野兔的踪迹。

　　悄悄的靠近，瞄准，开枪。

　　“砰”的一声枪响之后，又收获一只肥硕的野兔。走过去将这只兔子拎过来，王旭东高兴的道：“小彤，你看这里的野兔多肥啊，这一只也起码好几斤重。”

　　看到又收获这么一只大野兔，郑小彤也是一脸欣喜，“东哥，这里的野兔还真多，我们已经收获两只了。”

　　现在是白天，野兔们大多躲在洞里面，到了晚上才出来活动。这样都能打到几只兔子，说明这一带的兔子真不少，难怪澳洲政府鼓励猎杀野兔，看样子真到了泛滥成灾的地步。

　　感觉真不错！

　　到了临近中午时分，王旭东已经收获了两只肥硕的大野兔，郑小彤像一个小跟班，高高兴兴的跟在王旭东的后面，手里还拎着一只大野兔。

　　王旭东道：“我们可以去车子那边，林虎应该已经将兔子弄好了。”

　　对于林虎的手艺，王旭东是非常有信心的，就算是没有调料，林虎也会将野兔烤得香喷喷的，何况在越野车里面还带了调料呢。

　　才靠近越野车，距离还有几十米，王旭东就嗅了嗅，“小彤，你闻一闻，真香啊。”

　　郑小彤差一点雀跃起来，“东哥，今天中午咱们能吃一顿大餐了。”

　　两人走到越野车旁边的时候，看到林虎不但已经生了火，且还在认真的烤着野兔。

　　将野兔处理好之后，林虎削了几根笔直的树枝将兔子撑开，穿好，放在火上慢慢的翻动，慢慢的烤，这个时候已经烤了一多小时了，正肉香四溢。

　　林虎也看到了王旭东和郑小彤，马上道：“老板，你的收获还不错，一、两个小时的功夫就打了两只肥肥的大野兔。”

　　王旭东道：“本来可以打到三只的，跑了一只，不过不错了，两只这么大的野兔，咱们带回去，晚上吃它们。”

　　又是肥肥的两只大野兔，足够了。王旭东将两只兔子放到了越野车的后备箱里面，然后带着郑小彤在火堆旁边坐下来。

　　“林虎，还有一只野兔呢？”

　　林虎处理了两只野兔，现在王旭东只看到一只，所以有一点好奇的问起来，不过，刚问完王旭东就看到了不远处有一个覆盖着沙土的火堆，正在透着热气，仿佛也有香气从里面飘出来。

　　林虎道：“一共两只野兔，一只咱们放在火上慢烤，已经差不多了，另外一只则用余烬埋起来，这是真正的碳烤野兔，再过半个小时也该熟透了。”

　　在火上慢烤的这一只也已经烤了一个多小时，差不多了，焦黄色，看上去色香味俱全，尤其是飘出来香味，足矣让人吐口水。

　　林虎拿起自己的匕首，轻轻的划了一下，点头道：“东哥，已经起丝了，可以吃了。”

　　说完，将这只野兔从火上拿开，不再继续烤，放在一边先凉着，大家聊了一会儿，大约一、二十分钟之后，林虎道：“老板，温度应该降下来了，可以吃了。”

　　王旭东兴致勃勃的拿起这只野兔，也不用刀子，直接扯了一条后腿下来，“小彤，你尝一尝味道怎么样。”

　　郑小彤马上接过这只兔腿，轻轻的咬了一口，眼睛一亮，马上又连忙吃了一口，这才称赞道：“哇，味道太好了，就算是在五星级大酒店也吃不上这样的美味。”

　　这是野兔，现杀现烤，稍微加一点调料，马上变成了绝顶的美味。王旭东也兴致勃勃的扯了一块下来，一边吃，一边竖起大拇指道：“嗯，真的太好吃了，这样的野兔，我一个人能吃掉一整只。”

　　见王旭东这个样子，郑小彤高兴的咯咯直笑。

　　林虎也坐了下来，三人一起享受美餐，这样的美味不是一般情况能吃到的。野兔烤得一流，味道非常好，这里的环境和气氛也不错，在大荒野，贴近大自然，再加上原汁原味的，香喷喷的烤野兔，那种美妙的感觉用笔墨简直都难以形容出来。

　　一只野兔不够，吃完这一只之后，另外一只也差不多了，林虎扒开上面的滚烫的沙土，扒开覆盖着的余烬，将这只野兔拿了出来。

　　野兔一拿出来，肉香四溢，让人直吞口水，等将包裹着野兔的草叶拿掉之后，三人都忍不住想尝一尝了，每人扯下一大块，一边吃，一边大赞味道好。

　　……

　　澳洲联邦政府，某一间小会议室之中。

　　几名澳洲高官正在召开一个会议，会议桌上摆着咖啡，有一些咖啡杯中的咖啡已经被喝了一大半，看样子这个会议已经召开了起码一、二十分钟。

　　这几人坐在一起，讨论的议题非常的明确，那就是旭东矿业集团方面正式提出申请，要在澳洲开采稀土资源，开采的地点是王旭东的在西澳的二号领地。

　　程先彪的效率还是很高的，带领他的团队一抵达澳洲马上就投入到了工作之中，申请一提出，马上也到了这名高官的案头。

　　这不是一件小事。

　　稀土资源本来是战略性资源，旭东矿业集团提出来进行稀土资源的开采，澳洲高层马上重视起来。

　　主持会议的那名级别最高的官员，环顾了一下几位同僚，然后道：“先生们，大家讨论了这么久，你们怎么看待这个问题？”

　　开始的时候，大家还在讨论，王旭东的二号领地有稀土资源吗？现在则不再讨论这个问题，既然人家提出来要在那里进行稀土资源的开采，应该是有稀土资源的。

　　有人持反对意见，“稀土资源不是一般性的东西，我认为不能同意。”

　　也有人道：“如果是一般的矿业公司提出这样的申请，我们完全可以驳回，但旭东矿业集团不一样啊。”

　　是啊，旭东矿业集团是世界上最大的矿业集团之一，在世界所有公司的排名位列第9位，实力不容小视。

　　再说了，旭东矿业集团在澳洲有两座超级大铁矿，光这两座铁矿一年下来足矣开采出数亿吨的铁矿石，这么多的铁矿石，对号称坐在矿车上的澳洲来说，影响力巨大。

　　主持会议的这名高官道：“旭东矿业集团，他们不是一般的矿业公司，我们要好好的考虑一下。”

　　说完这些之后，仿佛抓住了一些什么，想了想之后，恍然大悟，终于有一点明白了，为什么旭东矿业集团不马上签订那张5000万吨石油的订单，而是推迟在了三个月之后。

　　难道这是旭东矿业集团方面早就想好的，想借此释放一个信号，推迟这张订单的签订，就是为了稀土资源的开采。

　　嗯，可能就是这样的！这名高官在心中这么想着。


第1033章 事情居然这么巧

　　心中这么想了想之后，他已经有几分肯定，嘴中喃喃的道：“我总算是明白了，原来是这样啊！”

　　见状，有人就带着好奇问了起来，“部长先生，你想道了一些什么。”

　　这名高官也不隐瞒，说出了他新的推测，“嗯，如果我没有猜错的话，旭东矿业集团将我们5000万吨的石油订单推迟，可能是想在我们澳洲境内进行稀土资源开采有关。”

　　原来是这样！

　　参加会议的这几人渐渐的明白，心中也想道，原来旭东矿业集团早就想好了策略，难怪会将这种石油订单的签订日期推迟。

　　“阁下，我们需要石油，每年要进口大量的石油，看样子旭东矿业集团正是看准了这一点，想和我们来一场交易。”

　　“嗯。”这名高官点一点头，他也是这么猜测的，想了想道：“既然如此，那就派人过去，好好的和旭东矿业集团方面谈一谈。”

　　派谁过去呢？

　　很快，这名高官心中有了合适的人选。

　　这个时候，也有人提供了一个信息，旭东矿业集团总裁王旭东正在澳洲，这几天都一直呆在他的私人领地内。

　　这些天，王旭东确实一直在澳洲。

　　在澳洲已经差不多一个星期了，完全将这当成了一次度假。有郑小彤陪在身边，享受着快乐的时光。

　　没事的时候，去打一打猎，或是靶场玩一玩枪，或是去牧场骑马，或是去大铁矿或大金矿看一看，日子非常的轻松而逍遥。

　　二号领地上。

　　这些天多了一支专业化勘探队的身影，这些专业的勘探人员开始在这块领地上寻找稀土资源的踪迹。

　　王旭东在这里聚集了海量的稀土，形成了一处高度富集的矿层，表面之覆盖着薄薄的一层沙土，下面全是稀土矿层。

　　矿层最大厚度达到200多米，面积方圆两、三公里范围全是稀土矿，矿石储量达到惊人的58亿余吨，按品位百分之一计算，稀土总量5800余万吨，这样储量，足矣傲视群雄，将改写世界稀土总储量的记录。

　　这只专业勘探队在忙碌起来，王旭东抽空驾车去看了看，可以看出来，这是一支高水平的勘探队，对于能不能找到自己聚集在那里的稀土资源呢，王旭东准备先不急，等一等再说。

　　稀土资源，不是什么地方都有的，放眼前全世界，其资源储量也仅仅1亿5000万吨左右，可开采的稀土资源则仅仅只有8800万吨左右，随着连年开采，现在远没有8800万吨这个数量。

　　这只勘探队很有职业素养，属于给钱就帮你干活的那种，收了佣金之后，马上在王旭东的二号领地进行了勘探。

　　几天过去了，还是没有什么发现，但他们并没有放弃，还是依旧在进行勘探和寻找稀土资源。

　　王旭东去看过一次之后，心中放心起来，再过几天吧，如果能顺利找到自己聚集的那些稀土资源，那就更好，如果还是没有什么发现，王旭东打算“指点”他们一下。

　　由林虎驾车，从外面回来，王旭东带着郑小彤正看了那支勘探队的情况，心中放心，先回小镇。

　　林虎一般很少言语，见王旭东准备对稀土资源进行开采，不禁道：“老板，咱们的这块地上真有稀土资源吗？”

　　连林虎都知道，稀土资源全世界都储量稀少，也基本集中在少数几个国家，如美国的稀土资源储量世界第一，此外是华夏，以及一些其他少数国家有部分稀土资源。

　　澳洲有稀土资源不假，但在王旭东的这块领地内会不会有稀土资源呢，林虎有一点不敢确定，所以才用有一点担心的语气这样问。

　　王旭东一笑，“咱们的领地内有没有稀土资源，这一点我暂时还不知道，但我急需稀土资源，所以要在这块领地内勘探一番，说不定运气好，正好有大量的稀土资源能被我们发现呢。”

　　“老板，你需要稀土资源？”

　　林虎是自己的贴身保镖，有一些事情可以适当的透露一下，且林虎也陪同自己去过宁港市，知道三联特钢集团在那里建厂，准备大规模的冶炼特种钢材。

　　王旭东道：“三联特钢在宁港市准备建设一座特大型的特种钢材冶炼厂，这你应该知道。”

　　林虎点一点头。

　　王旭东道：“你可能不知道，这座特种钢材冶炼厂将生产冶炼的将是一种全新的特种钢材，这是一种伟大的特种钢材产品，如果被大规模冶炼出来，整个世界都会为之震惊。”

　　林虎兴致来了，“老板，如果是这样的话，那太了不起了，您要开采稀土资源，是因为冶炼这种特种钢材需要稀土吧。”

　　真聪明。

　　王旭东差一点要为林虎竖起大拇指了，“对，这种特种钢材需要稀土资源，我希望在我们这块领地上发现稀土矿层，能进行稀土资源的开采，不过，还需要取得澳洲政府方面的同意。”

　　这块领地上的稀土资源不少，这支勘探队发现那处稀土矿层是迟早的事情，目前来说，缺少的只是澳洲政府方面的允许而已。

　　只要澳洲政府方面同意，一系列的开采手续就会很快办理下来，然后，自己就能进行大规模的开采。

　　那个时候，将是大型的露天矿坑的开采模式，那处矿层表面的薄薄泥沙将被剥离，然后下面全是稀土矿层，只是想一想，王旭东心中就有一点激动。

　　回到小镇，中午依旧在镇子上用餐，王旭东选在一家中餐馆，除了餐馆的几个招牌菜，还有王旭东亲自打到的几种野味。

　　原本还以为自己的这块领地荒凉，可能没有什么野味可打，这些天出去打了几次猎之后，王旭东知道，这块广袤的领地虽然有一点荒凉，但各种野味也不算少，王旭东每次出去都能有所收获。

　　自己打的野味，吃起来味道似乎都不一样，再加上一两杯白酒，简直神仙都不换。

　　下午的时候，程先彪到了小镇。

　　王旭东在一家茶馆之中见了程先彪，一边喝茶，一边听完了程先彪的汇报，总体来说，王旭东对事情的进展非常的满意。

　　程先彪道：“老板，开矿需要的资料我们已经提交上去了，我们的开矿申请已经到了澳洲政府几位高官的案头，从时间上看，他们应该已经开会讨论过。”

　　既然已经开会讨论，那距离他们主动联系我，应该不会太久。王旭东心中这么想着。

　　这些天一直没有急着返回国内，想度假放松一下是一个方面，另外一个方面，则是王旭东一直在等待着，等着对方找上门来主动和自己谈。

　　开矿的资料和申请已经提交，王旭东有预感，就这一、两天，澳洲方面肯定会派人前来找自己谈。

　　这样一来，王旭东更加耐心的等待，平时没事的时候，出去逛一逛，享受着这里的轻松时光。

　　……

　　领地的荒野上，竖立起了几个井架，开始了新的钻点的钻探，这支勘探队的部分人来到了这里，看样子是刚来没有两天。

　　旁边不远处的开阔平地上有刚搭建不久的帐篷，还停着好几辆车，起其中一顶帐篷前，几名穿着工作服，带着安全帽，看样子是勘探技术人员模样的人，似乎正在聊着一些什么。

　　“头，这些天，我们忙碌了这么多天，没有丝毫的发现，不知道这里会怎么样？”

　　领头的是一名中年人，金发碧眼，这人在澳洲勘探行业名气极大，专业技术水平很高，他亲自带领了一支勘探小队，已经选定了几个地方勘探，但一直没有发现。

　　这里是新选不久的地方，地势一片开阔平坦，赤红色的荒漠几乎一望无际，只有远处有几个小山头而已，植被也仅只是稀疏的低矮的灌木。

　　中年老外也不看好这里，依照他的专业眼光，整个王旭东的这块领地发现稀土资源的可能性都比较小，但职业素养告诉他，既然已经收了佣金，那就要全力以赴，直到全面完成这块领地的勘探为止。

　　缓缓的摇一摇头，中年老外道：“上帝保佑，希望我们这次有好运气，能在这一带发现稀土资源。”

　　说完之后，目光看向最远处的那一台钻机，这是今天竖立起来的，一些工人正在忙碌，顺利的话，明后天就能开始钻探。

　　如果王旭东在这里，肯定会欣喜异常，没有想到这么巧合，这台钻机的位置正是自己聚集了大量稀土矿的地方，在这台钻机的下面，深度不超过十米，将是厚达两百多米的稀土矿层。

　　事情居然这么巧！

　　这个时候，王旭东还暂时不知道有一支勘探小分队已经到了自己聚集稀土资源的地方，准备在矿层的上方开钻。

　　王旭东带着郑小彤，闲来无事，又到了自己的大铁矿，站在约克山顶，看着整座大铁矿。世界最大规模的露天大铁矿，光这样站在山顶看着，心情就足矣愉悦。

　　远处，两架直升机，一前一后从远处朝着矿区飞来，不久之后，在矿区前庭区的大广场上降落，从这两架直升机上下来七、八人，基本上都是金发碧眼的老外。

　　其中领头的一人，如果王旭东看到了，肯定会一眼就认出来，这算得上王旭东的老熟人。


第1034章 打预防针的重要性

　　格林在澳洲政府部门之中的级别不低，属于高官之列。他和王旭东打过多次交道，和王旭东算得上是老熟人。

　　旭东矿业集团方面提出要进行稀土资源的开采，澳洲方面经过讨论和商量之后，选定了合适人选，那就是格林，由他代表澳洲方面前来和王旭东先进商谈。

　　今天是关于稀土资源开采的首次接洽，格林带着他的人，亲自登门，来到了澳洲二号大铁矿。

　　在直升机上的时候，格林就几乎俯瞰了这座超级大铁矿，现在走下飞机，踏上矿区的土地，心中的震撼就更加的强烈。

　　真巨大啊！

　　矿区面积巨大，站在前庭区广场根本就望不到边，远处的铁矿石堆场堆积如山的铁矿石，能依稀能看到远处的火车站，那里似乎有不少的长长的火车。

　　巨大的铁矿石开采区极具视觉冲击力，这种感觉扑面而来，包括格林在内，都怔怔的看着这座巨大的铁矿，尤其是那巨大的开采区。

　　“上帝，这里是世界上最大的铁矿，看来一点不假。”

　　“好想去参观一下这座大铁矿。”

　　“……”

　　耳边传来他手下之人的惊叹声，格林也暗自点了点头，心中想道，几个月没有来这里，变化太大了，简直不敢相信眼前所看到的。

　　深呼吸几口，努力调整一下自己的心情，格林道：“走，我们进办公楼，先将今天最重要的事情搞定再说。”

　　前来这里的目的自然是和王旭东好好的谈一谈，即使再想去参观这座铁矿，那也要等谈完之后。

　　山顶上。

　　王旭东看着两架直升机从远处一前一后飞来，在自己的目光中降落在矿区的前庭区，王旭东一笑，看一看时间，高兴的道：“小彤，咱们下去，应该是我的那位老朋友到了。”

　　格林来之前和王旭东通过电话，两人约好在二号大铁矿见面详谈，一看到这两架直升机，再从时间上估算，王旭东就知道肯定是格林等人到了。

　　牵着郑小彤的手，两人一起往山下走，走到半山腰的时候，李旺东的电话打了过来，“老板，格林先生等一行到了。”

　　“嗯。”王旭东道：“我正从山上下来，一会儿就到了。”

　　约克山很大，但并不高，从山顶到山脚只有区区小几百米的高度，王旭东只用了十几分钟的时间就走到了山脚下。

　　李旺东已经在那里等候了，旁边还有一辆敞篷观光车，如果步行的话，从这里走到矿区前庭区的办公楼需要不短的时间，乘坐这种观光敞篷车的话则只需要几分钟。

　　“老板，格林等人已经安排在会客室之中，正等着您过去。”

　　王旭东点一点头，上了这辆敞篷观光车，朝着办公楼而去。在车上的时候，李旺东好奇的道：“老板，咱们这块领地内真有稀土资源啊。”

　　好几天之前，来了一支专业的勘探队，在全领地范围内进行稀土资源的勘探工作，这件事情李旺东当然知道，甚至一直在想，如果说这一带还能发现一座大铁矿，李旺东相信，如果说有稀土资源可以开采，李旺东还真有一点怀疑。

　　王旭东一笑：“已经在勘探了，有没有稀土资源，随着勘探的进行，再过一段时间我们就知道了。”

　　似乎感受到了王旭东身上散发出来的自信，李旺东心中一轻，“对，已经开始勘探了，再过一段时间就知道了。”

　　几分钟之中，王旭东等在办公楼前下车，上楼直接到了会客室，这个时候，格林等人已经在那里等候了。

　　老熟人相见，自然都非常的高兴。

　　格林起身相迎，面带喜色的道：“王先生，好久没有见了。”

　　王旭东道：“是啊，有好几个月没有见了，今天咱们好好的喝两杯。”

　　“不，不。”格林将脑袋摇得像拨浪鼓，“你的酒量太好了，你们的那个茅台太容易让人醉。”

　　哈哈……

　　王旭东笑起来，脑海之中浮现出以前和格林一起喝酒的情景，那次喝的是茅台酒，这种华夏白酒让格林记忆深刻，喝惯了低度葡萄酒的格林，那一次醉得一塌糊涂。

　　提起喝酒，格林条件反应似的直摇头，这副样子，王旭东哈哈大笑，笑完之后道：“中午我们喝葡萄酒，不喝白酒，我那里还有几瓶葛兰许。”

　　“葡萄酒好。”

　　格林马上眉开眼笑，大赞还是喝葡萄酒比较好。

　　大家开始的时候并未谈正事，而是像老朋友一样聊着一些无关紧要的事情，笑声不时的在会客室之中响起来。

　　这样起码聊了大半个小时，见气氛不错，格林首先提到了正事，“王，我这前来的目的，你应该已经清楚了吧。”

　　王旭东点一点头，“对，我知道，咱们之间需要谈一谈稀土资源的开采事宜。”

　　两人之间要谈的事情非常明确，也开始了这些事宜的商谈，格林面露难色的道：“王，你应该也知道，稀土资源是战略性资源，且我们澳洲的这种资源储量并不大。”

　　意思很明显，东西这么重要，储量也不算大，那就不能让你们进行开采。

　　王旭东一笑，知道这是对方谈判前的策略，想借此增加谈判的筹码而已。如果澳洲方面真的不允许自己进行稀土资源的开采，那就不会派格林坐在这里，和自己谈这些事情。

　　既然格林已经亲自登门，到了自己的二号大铁矿，坐在自己的面前，那这些事情肯定是可以谈一谈的。

　　心中像明镜似的，王旭东一笑道：“我只在我的这块领地上进行稀土资源的开采，你们已经发现的，已经探明储量的稀土资源，我不会动一点，也不会去打这些稀土资源的主意。”

　　“你这块领地真的有稀土资源！”

　　格林的语气高了好几度，带着一点惊讶的语气。旭东矿业集团提出申请，要在这块领地上进行稀土资源的开采，很多澳洲高官是持怀疑态度的。

　　有人甚至推测，旭东矿集团提出这样的申请，可能是一种试探性的行为，先取得这块领地内稀土资源的开采权，如果这块地内没有稀土资源，旭东矿业集团又会进一步提出申请，如去别的地方进行稀土资源的开采，一步步的，最终给取得某一座稀土矿的开采权。

　　格林也是这么认为的。

　　哪里知道，王旭东真的只是要在他自己的这块领地范围内进行稀土资源的开采，他心中想道，难道这块地真有储量不错的稀土资源？

　　王旭东笑了，“有没有稀土资源我们也暂时不知道，但勘探工作已经开始了，即使这里没有稀土资源，我也不会去别的地方开采稀土资源。”

　　“王，你真的只是在你这块领地内进行稀土资源的开采，如果没有稀土资源的话，你们就必须放弃，不再打其他稀土资源的主意。”

　　王旭东肯定的道：“这个自然，我说话算数，就在我们这块领地之内。”

　　得到王旭东这样肯定的答复之后，格林放下心来，此前还担心，旭东矿业集团提出稀土资源的开采是一种试探，以后可能会得寸进尺，如果这块领地没有稀土资源的开采，旭东矿业集团可能又会提出申请，去其他地方开采稀土资源。

　　现在看来，这种情况并不会发生，王旭东已经明确的说了，只在这块领地内进行稀土资源的开采。

　　将开采范围定在了这块领地内，那一切就好谈了。格林的心中也放心下来。说实话，澳洲政府真不希望自己境内的稀土资源被旭东矿业集团开采，然后还运回华夏国内。

　　但旭东矿业集团不是一般的矿业集团，他们提出这样的申请，澳洲政府就必须要重视。

　　既然不好直接拒绝，那就只能坐下来谈一谈，如果能从旭东矿业集团这里获得大量的好处和利益，如每年从旭东矿业集团进口大量的石油等，让旭东矿业集团开采一座小稀土矿，那也是可以的。

　　对，小稀土矿。

　　澳洲方面没有人会认为旭东矿业集团能开一座大型的稀土矿，即使王旭东这块领地内有稀土资源，估计也不多，只能供建设一座小稀土矿而已。

　　让旭东矿业集团开设一座小稀土矿，然后从旭东矿业集团这里换回大量的好处和利益，这样的买卖，倒是可以做一做，很多人是这么想的。

　　既然将开采地点已经严格的确定在了这块领地内，且王旭东也明确表示，不会去澳洲的别的地方进行稀土资源的开采，那可以谈一谈。

　　双方之间，开始了正式的谈判。

　　格林道：“那我们就这么说定了，仅限于这块领地内稀土资源的开采。”

　　王旭东道：“这个当然，但有一点我必须明确，只要是在我这块领地内进行稀土资源的开采，在规模上，你们不能有任何的限制，哪怕是我们每年开采出海里的稀土资源，你们也不能反悔。”

　　这是必须明确提出来的。

　　澳洲政府方面认为在这块领地可能没有多少稀土资源，旭东矿业集团即使进行开采，估计也只是小规模的，但其实上王旭东在这里聚集了5800余万吨的稀土资源，稀土矿石总量更是达到了58亿余吨。

　　到时候，肯定是大规模的开采，为了防止澳洲方面反悔，这预防针必须要打。


第1035章 达成初步协议

　　格林笑了。

　　他认为，王旭东的这块领地上肯定没有多少稀土资源，答应也无所谓，于是就笑着道：“当然，你们的开采范围只要是这块领地上，无论多大的开采规模，我们都不干涉。”

　　王旭东心中大喜，且乘胜追击道：“开采规模无论多大，你们不能干涉，我们开采出来的稀土资源运回我们国内，你们不能干涉，我们将稀土资源卖给谁，你们也不能干涉。”

　　格林心中道，反正你们这块土地上肯定没有多少稀土资源，这些可以答应，于是道：“可以，我们不进行干涉，不过……”

　　王旭东道：“请说，是石油订购的事情吧。”

　　格林和王旭东的私交还不错，但老外讲究的是，私是私，公是公，他今天代表的是澳洲政府，正色的点头道：“我们可以答应你们的这一系列要求，同意你们进行稀土资源的开采，也不进行干涉，但我们也有要求，旭东矿业集团每年要按国际市场价格向我们供应3000万吨的石油。”

　　王旭东爽快的道：“我们的开矿手续一下来，旭东矿业集团和贵国方面签署正式协议之后，我们马上可以签那张5000万吨石油订单，以后可以每年签订一次，每次供应3000万吨。”

　　见王旭东爽快的答应，格林欣喜起来，也提出了第二个要求，“王，三联特钢集团是你的吧，我们希望三联特钢集团在澳洲建厂，生产特种钢材，满足澳洲的需要。”

　　三联特钢集团生产的特种钢材，如超级不锈钢，高强结构钢，优质轴承钢，硬质合金钢等等，主要满足华夏国内的需要，只有少量出口，且出口对象是和华夏极好的一些国家。

　　这么好的特种钢材，澳洲方面眼红啊，做梦都想大量拥有这样的特种钢材，趁着这次机会，格林代表澳洲方面提出了这个要求。

　　王旭东故作为难之色。

　　其实心中已经乐翻了，自从决定要冶炼生产等级更高，性能更出色的“超级金属1号”特种钢材之后，王旭东已经决定，对一部分特种钢材，如除了专供军方的装甲合金钢，高温合金钢之外，目前其他满足民用市场的特种钢材，如超级不锈钢，超强结构钢，硬质合金钢等可以向海外市场渐渐开放。

　　但也不是任何国家能拥有这些特种钢材的，主要看态度，和我们关系好，不走对抗路线，咱们就可以卖给他们部分这些特种钢材。

　　澳洲政府想的更多，直接提出来，要求三联特钢集团在澳洲建厂，冶炼出来特种钢材满足澳洲方面的需要。

　　见王旭东面露为难之色，格林心中也打起来了鼓。

　　半天之后，王旭东才比较艰难的道：“在澳洲建厂啊，这……”

　　见王旭东迟疑，格林马上道：“只要三联特钢集团在澳洲建厂，我们可以免费提供土地。”

　　还有这样的好事，王旭东心中大爽，简直就喜翻了，只是脸上并没多少表现而已，缓缓的道：“既然这样，那我们可以好好的谈一谈。”

　　双方之间关于建厂的事情进行了详谈，由澳洲方面提供免费土地，给出一系列的优惠政策，三联特钢集团在澳洲境内建设一座特种钢材冶炼厂，规模也定在年产50万吨特种钢材。

　　50万吨，说多不多，说少不少，这是双方之间谈了很久才达成的，格林自然希望这座工厂的规模能达到年产100万吨，甚至是150万吨最好。

　　规模确定在50万吨，然后双方就特种钢材种类也达成了一致，主要冶炼生产超级不锈钢，硬质合金钢，超级高强钢这三种特种钢材。

　　谈好这些之后，格林高兴起来，也想来一个乘胜追击，准备再提一项要求，“王，我们还想……”

　　王旭东连忙抬手打断，“只能到这里为止，我们在这块领地上进行稀土资源的开采，不论是开采规模，还是其他方面，你们都不能进行干涉，作为交换，旭东矿业集团每年按市场价格卖给澳洲3000万吨原油，三联特钢集团在澳洲境内建设一座年产50万吨特种钢材的冶炼厂，主要生产超级不锈钢，硬质合金钢，超级高强钢这三种特种钢材。”

　　听王旭东说了一遍之后，格林点一点头，“对，就是这些。”

　　终于达成了初步一致，双方之间约定，将草签一个协议，待旭东矿业集团取得了这块领地内的稀土资源开采权，双方之间也将签一个正式的协议，然后，旭东矿业集团也将和澳洲方面签订第一张5000万吨原油订单，三联特钢也将在澳洲投资建厂。

　　格林高兴的站站起来，“王，合作愉快。”

　　这一次，应该算是旭东矿业集团和澳洲政府方面的合作，各取所需，旭东矿业集团能在澳洲境内，主要是这块领地内进行稀土资源的开采，澳洲方面则得到了稳定的原油供应，第一年5000万吨，以后每年3000万吨原油，此外，还有三联特钢集团在澳洲境内建设的一座特种钢材冶炼厂。

　　格林以为占了大便宜，只是允许旭东矿业集团进行稀土资源的开采而已，且还限制在这块领地内。仅仅只是这么一件事情，澳洲方面换回了大量的好处，每年3000万吨的原油，起码50万吨的优质特种钢材。

　　其实最高兴的应该是王旭东，自己这块领地有多少稀土资源，王旭东心中非常清楚，到时候，澳洲政府方面肯定肠子都会悔青。

　　三联特钢集团现有的特种钢材，在“超级金属1号”特种钢材没有冶炼出来，是世界算最好的特种钢材，当“超级金属1号”特种钢材冶炼出来，这些特种钢材就成了大路货色。

　　这不能怪王旭东太阴险，不地道。商场上本来就是这样的，如果想当好好先生，那你就不要在商场上混了。

　　再说了，澳洲政府方面收获也很大，基本上什么都没有付出，仅仅只是同意旭东矿业集团在王旭东的私人领地内进行稀土资源的开采而已，然后就收获了每年3000万吨的原油供应，50万吨的优质特种钢材。

　　至于这些稀土资源，本来是零散的，九成以上都是现代技术手段无法进行工业化开采的，是王旭东用“神级大矿主”系统聚集过来，重新生成的。如果自己不将这些稀土资源聚集在一起，放着也是浪费，因为其他人根本就开采不了，没有达到工业化开采程度嘛。

　　自己聚集过来的稀土资源，自己进行开采，仅仅只是在澳洲进内进行开采而已，且还给了澳洲方面这么多的好处，王旭东没有觉得自己有什么愧疚的，心中只有高兴。

　　只要开采手续一下来，自己就能进稀土的大规模开采。

　　格林也很高兴，兴致勃勃的提出来要参观一下二号大铁矿。如果是提出参观自己的超级大金矿，王旭东肯定不同意，参观一下这座铁矿嘛，完全没有问题。

　　王旭东亲自充当向导，李旺东等数人陪同，大家一起好好的参观了一番这座大铁矿。

　　在参观的过程之中，格林等人各种惊叹声不时的响起来。尤其是看到大量的联合采矿车在开采区进行作业，这些人的心中只有大写的“服！”

　　对旭东矿业集团佩服得很！

　　不愧是世界上规模最大的铁矿，每年100万吨左右的铁矿石被开采出来，通过铁路运输到两百公里之外的丹皮尔港，在那里装船，运回华夏国内，或其他地区和国家。

　　参观完这座大铁矿，时间也到了中午，大家一起在镇上用餐，下午的时候，协议也拟定好，双方看过之后，觉得没有什么问题，都在上面签了字。

　　签完这份协议，王旭东心中轻松起来，一直担心的事情，终于可以尘埃落定了，澳洲政府方面反悔也不可能了。

　　……

　　距离小镇三十余公里，这里一大片的荒地，地势开阔平坦，这大片的荒地上有几顶帐篷，不远处停着几辆车，还竖起了几个井架。

　　这几个井架彼此之间的距离比较远，竖立在这大片的荒地上，有一些已经开始进行钻探，其中最深的一个钻到了超过200米的深度。

　　“头，还是没有什么发现，你看这些东西。”

　　在钻探深度最深的那口钻井旁边，那名中年老外带着几个人，正蹲在那里看钻出来的东西。

　　根据多年的经验，这名中年老外没有认为这个钻点下面会有稀土资源，他看了看这口井的钻头情况，缓缓的摇了摇头。

　　心中想道，如果这一带也没有稀土资源，那就只能再选定区域，再进行钻探，既然已经收了钱，那就得干活，这中年老外的职业素养还是不错的。

　　“头，我们最后一口钻机开始下钻了，我们过去看一看。”

　　一名青年老外，兴冲冲的过来，那是远处的一口钻井，距离这里起码有一、两公里，看过去，只能依稀的看到一个小黑点。

　　“走，我们去看一看。”

　　那个位置，正是王旭东聚集了大量稀土矿的地方，方圆两、三公里，全是大量的稀土矿层。

　　其实刚才这口钻机已经差一点擦边，差一点就钻到这处矿层，而那远处的那台钻机，则正好在矿层的正上方。

　　那台钻机已经开始下钻了！


第1036章 发现稀土矿层

　　在这一带，大约十数平方公里的区域选定了好几个钻点，那远处的是最后一个钻点，如果这个钻点也没有什么发现，那就只能再另选地方，再选定另外一片区域，再进行继续钻探。

　　王旭东的这块领地面积不小，这只勘探队将整块领地划分成了三十几个区域，整支勘探队又分成了数支勘探小分队，同时分别在数个区域进行勘探，到目前为止，已经完成了好几个区域的勘探。

　　按照这样的速度，将整块领地三十几个区域全部勘探完毕，保守估计需要好几个月的时间。

　　这名中年老外也做好了打持久仗的准备，已经做好打算，如果在这个区域没有什么发现，几天之后就转战下一个区域继续进行勘探。

　　这是这个勘探区域的最后一个钻点，这台钻机已经开始下钻，中年老外带人过来的时候，钻探深度已经达到近十米。

　　表层的数十米，一般钻探得都比较快，钻杆以可以看见的速度往下，一些土样也被钻探出来。

　　“头，你看！”

　　有人眼尖，看出了这些钻出来的东西似乎不一样，马上欣喜的大喊起来，这名中年老外定睛一看，以为自己看花了眼，再次仔细一看之后，神色明显就激动起来，快步走了过去。

　　开始的时候是一些土石无疑，和其他几个钻点钻出来的基本一样，但到了近十米的深度的时候，明显发生了变化，根据他多年的经验判断，这是稀土矿。

　　莫非下面有稀土矿层！

　　中年老外一颗心“砰砰”直跳起来，蹲下啦，微微激动的拿起这些钻出来的样品，认真的看起来。

　　这是稀土矿无疑！

　　“头，难道我们钻到稀土矿层了！”

　　“上帝，我们才钻了不到十米的深度！”

　　旁边的那几名勘探人员也有两把刷子，马上看出了一些什么，一个个高兴起来，像打了兴奋剂一样。

　　中年老外又认真的看了看，高兴的道：“这下面有稀土矿层，你们看，这是独居石。”

　　稀土矿在自然界之中以多种形式的矿石存在，如独居石。不管稀土以哪种矿石的形式存在，这名中年老外也能一眼看出来，用不着仪器，用不着化验，这次也一样。

　　认真看了一番之后，已经确定这是稀土矿无疑，一颗心彻底的高兴起来，甚至有一点激动和喜悦。

　　辛辛苦苦这么多天，甚至一度以为这片土地上没有什么稀土资源，也已经做好了准备，如果没有什么发现，那再过几天就换一片地方，去另外一片区域进行勘探。

　　现在好了，发现了稀土矿层，且埋藏深度还这么浅，看上去这些稀土矿的质量非常的优良，这不高兴和激动都不行。

　　旁边的那些勘探人员更是差一点欢呼起来，也有人兴奋得直吹口哨，“哦，上帝，太好了！”

　　“我们终于找到了稀土矿层！”

　　喜悦很快传遍了这整支勘探小分队，很多人闻讯赶过来，不久之后，这台钻机旁边围了不少人，全部兴致勃勃的看着钻出来的那些稀土矿。

　　钻机轰鸣，钻杆在一直往下钻，稀土矿样品也被源源不断的钻出来，十米，二十米，三十米……

　　即使深度一直在增加，但钻出来的一直都是稀土矿，也就是说，一直没有钻透这处稀土矿层。

　　这该有多厚啊！

　　这名中年老外是这里的总指挥，看到这种喜人的情况，马上命令另外那几台钻机停止钻探，他也亲自新选了好几个钻点，以刚才那台钻机为中心，近则一、两百，原远则上千米。

　　这处稀土矿层基本露天，表面只有薄薄的一层泥石，高度的富集在一起，其他钻机开始重新下钻之后，喜人的消息一个个传出来。

　　“头，发现稀土矿层！”

　　“头，我们3号钻机也发现稀土矿层，下钻深度还不到5米。”

　　“头，我们钻到了稀土矿层……”

　　这样的消息，一个个的传入这名中年老外的耳中，听闻这些大好消息之后，他拿上拿起电话，高兴的道：“BOSS，我们7号区域发现稀土矿层，埋藏深度极浅，稀土矿的质量优良……”

　　随着这个电话打出去，整支勘探队都闻风而动，纷纷向这一区域汇集，这一带也渐渐的热闹起来，人员也多了起来，钻机的数量也多了很多，一个个井架开始竖立，一台钻机开始下钻……

　　……

　　格林带着那份草签的协议，高高兴兴的回去了。

　　虽说不是正式协议，但至少双方之间有了一个约定，他知道旭东矿业集团肯定不会再反悔，心情不错的回到了澳洲的首府。

　　第二天，早早的，格林就上班了，且高兴的面见了他的上级，进行了汇报。听完格林的汇报之后，这名澳洲高官满意的笑了。

　　“仅仅只是在他们自己的私人领地内进行稀土资源的开采，没有问题。”

　　格林提醒道：“旭东矿业集团方面提出来，只要是在他们的那块私人领地内，稀土资源的开采规模我们不能干涉，他们稀土的交易规模，运回华夏国内的稀土数量，我们统统都不能干涉。”

　　这名高官道：“我们不干涉，我想他们也开采不出什么稀土，哦，对了，我们第一张5000万吨石油的订单需要马上签订，三联特钢集团投资建设的那座特种钢材冶炼厂马上选址，尽快进行建设，我们需要那样的特种钢材。”

　　说完，想道每年有3000万吨的原油稳定供应，又将有一座年产50万吨特种钢材的工厂，他的心中彻底的高兴起来。

　　可能他万万也没有想道，王旭东的二号领地有储量惊人的稀土资源，到时候，进行大规模的开采，他会不会后悔。

　　这名高官心中高兴得很，“不错，协议都已经草签了，格林，还是由你和旭东矿业集团进行接洽，将所有细节全部谈好，速度要快，尽快签订正式的合作文件。”

　　看得出来，他担心如果在那块领地没有勘探出什么稀土资源，或是储量极小，旭东矿业集团方面会反悔。

　　他自己不要后悔就是了，反正王旭东是不会反悔的，咱华夏人讲究的是一口唾沫一个钉，说出去的话，肯定不会反悔。

　　格林点头道：“好，我会尽快促成正式合作文件的签订，也会促成第一个5000万吨石油订单的签订。”

　　……

　　王旭东去了一趟自己的1号领地，去那里呆了一天，看了自己的1号大铁矿，在自己多姆湖畔的大别墅住了一晚，今天临近中午时分，回到小镇，正准备去小镇上的餐馆吃饭。

　　才进入餐馆，在二楼找了一个靠窗的位置坐下来，还没有来得及点菜，手机就响了起来。

　　拿起来一看，发现居然是格林打过来的，王旭东一笑，似乎猜的到了一些什么，接通了电话，说的还是英语。

　　王旭东的英语水平本来比较一般般，但经常来澳洲，无形之中英语水平也提高不少，基本的交流没有问题。

　　正如王旭东所料，格林在电话之中说了一大通，主要意思是双方之间尽快签订正式的协议，旭东矿业集团尽快和澳洲联合石油集团签订首个5000万吨的原油订单，三联特钢方面马上过来建厂。

　　听完之后，王旭东也提出来，澳洲政府方面必须以最快的速度批准自己的一系列的关于稀土资源的开采手续。

　　格林承诺，一路绿灯，特事特办，稀土资源的开采手续这两天就会下来。

　　没有想道老外也知道开绿灯和特事特办，王旭东心中一乐，既然格林已经答应了，那王旭东也做出了承诺，稀土资源的开采手续一下来，三天之内就签订首个5000万吨石油订单，三联特钢一个月之内就在澳洲开始建厂。

　　双方之间在电话之中谈妥了这些，结束通话之后，王旭东心中高兴起来，太好了，稀土资源的开采手续一下来，咱们就可以进行稀土资源的开采喽。

　　对了，不知道这支勘探队找到了那些稀土资源没有呢？

　　昨天王旭东去了一趟自己的1号领地，还在多姆湖畔的大别墅住了一晚，今天才回来，还真不清楚那支勘探队的情况。

　　嗯，等吃完中饭，下午去看一看他们的勘探进展情况。王旭东心中这么想着，拿过菜单，准备开始点菜。

　　“老板，你回来了吧，在哪里？”

　　李旺东打电话过来，语气之中非常的高兴，仿佛碰到了大喜事一样，王旭东心中想道，莫非有什么好消息，难道是那支地质勘探队已经找到了那处稀土矿层？

　　心中这么想着，王旭东告诉了李旺东自己所在的位置，也特地多点了几个菜，眼看就到了饭点，既然李旺东过来，那大家就一起吃饭，也听一听李旺东到底要向自己汇报什么事情。

　　李旺东来得比较快，王旭东点完菜，这些菜肴刚上桌不久，李旺东就兴冲冲的来了。

　　“老板，大好消息，我们终于找到了稀土矿层，且初步推断，储量极大，矿层的品位也很高。”

　　王旭东心中道，果然是这个消息，这支勘探队终于也找到了自己聚集在那里的巨大矿层。

　　王旭东高兴起来，但不久之后，似乎想到了一点什么，脸色微微变了变，心中道，不好！

　　李旺东马上就注意到了王旭东表情的变化，不解的道：“老板，怎么了？”


第1037章 王旭东的担忧

　　按理来说，在自己的领地内勘探出储量极大的稀土矿层，品位还很高，王旭东应该高兴才对。

　　乍一听闻这个消息，李旺东就高兴得很，还特地兴致勃勃的跑到了那片勘探区域，实地了解一番，心中非常的欣喜，老板的运气实在是逆天，这块私人领地简直就是一个聚宝盆。

　　不但有储量巨大的优质铁矿石，有储量惊人的黄金，现在则有了储量非常大的优质稀土矿层，李旺东脸色都带着笑容，兴冲冲飞快跑到王旭东这里进行汇报。

　　哪里知道，王旭东开始的时候还很高兴，然后渐渐的脸色微微一变，连眉头都微微的皱了起来。

　　李旺东不解。

　　郑小彤也是一样不解，关切地问道：“东哥，你怎么了，有什么不对吗？”

　　王旭东缓缓的道：“确实有一点不对，我们发现这些稀土资源的时候早了一点，如果再晚上十天半个月，不，哪怕几天，那就好了。”

　　啊！

　　郑小彤更加不解的看着王旭东，李旺东更是问道：“老板，为什么这么说呢，应该是越早发现这些稀土资源越好，我们可以尽早进行开采啊。”

　　王旭东神色有一点凝重的道：“你不懂，这样吧，打电话将盖尔叫过来，这家餐馆的整个二楼我包了，我有重要事情吩咐。”

　　见王旭东说得这么郑重，李旺东虽然是一头雾水，但也不敢怠慢，马上打电话通知盖尔过来，也交代这家餐馆的老板，整个餐馆二楼这一层被包了，不要再让其他的客人上来。

　　这是为了保密起见，王旭东将要交代的事情非常的重要，不能有丝毫的泄露。

　　这个时候，王旭东担忧啊！

　　自己的领地上被勘探出海量的稀土资源，这本应是一件值得庆贺的事情不假，但王旭东考虑得比较远，开始未雨绸缪。

　　现在这个时候，只是自己代表旭东矿业集团，格林代表澳洲政府，双方之间仅仅只是草签一个协议。

　　这个协议没有多少法律效力，如果澳洲政府方面要反悔，王旭东也没有什么办法，可能会比较无奈。

　　毕竟是如此海量的稀土资源啊，如果澳洲方面得到确切的消息，他们反悔了怎么办？

　　格林和自己的关系还算不错，他个人应该不会反悔，但他个人代表不了澳洲政府，王旭东现在要的就是封锁消息，至少在和澳洲方面正式合作文件签订之前，自己领地有海量稀土资源的事情不要传到澳洲政府那边去。

　　李旺东的办事效率很高，盖尔来得很快，上楼之后，见整个二楼只有王旭东这一桌，再无别的用餐的客人，林虎更是站在了二楼的入口处，防止其他人上来，盖尔就知道事情重大。

　　“王，我来了，您有什么事情需要我去做。”

　　王旭东点一点头，示意盖尔先坐下，然后招手将李旺东叫过来，给了林虎一个眼色，林虎心领神会的点一点头。

　　林虎知道，接下来老板有重要事情需要交待和安排，保密很重要，其他人等禁止上来，他的职责就是守在这里，不让其他人上二楼。

　　示意李旺东和盖尔坐下之后，王旭东正色的道：“咱们领地内已经勘探出了海量的稀土资源，这本应该是一件值得庆祝的事情，但是……”

　　王旭东将事情说了一遍，也进行了一系列的部署和安排，下达了封口令，具体由李旺东和盖尔两人负责。

　　值得幸庆的是，在自己这块领地内发现大量稀土资源的事情，尚未传开，仅限于这支勘探队的内部，连小镇上的人都还没得到半点消息。

　　这和这一带地广人稀有关系，这支勘探队在那样荒凉的地方进行勘探，基本没有和小镇上的人进行交流和接触，消息尚未传过来，王旭东心中暗道，好险，希望还算及时。

　　“王，我马上去安排。”

　　“老板，那我就不留下来吃饭了，马上去下达封口令。”

　　两人一起起身，意识到事情的重大，也顾不上吃中饭，马上起身离开。王旭东也没有留两人下来吃饭，这种事情，越快行动越好。

　　目送两人离开之后，王旭东又打了三个电话，分别打给了梁洪波和陈三联，以及程先彪，打完这三个电话之后，王旭东才朝林虎招手，一起过来吃饭。

　　“饭菜都有一点凉了。”王旭东道。

　　见王旭东神色轻松了不少，郑小彤也轻松起来，知道东哥将一切事情都安排下去了，笑着道：“东哥，还好，不用重新热饭菜。”

　　这三个电话打出去，进行了一系列的安排，尤其是交代程先彪，火速去办理稀土资源的开采事宜。

　　格林已经说了，将一路绿灯，在两、三天之内将这些手续办理下来，由程先彪主动上门去办理，估计速度还会快一些。

　　三人一起用餐，吃完饭之后，王旭东正在想，下午去干什么呢，找格林谈一谈，还是……

　　正想着这些事情，格林的电话就打过来了，电话一通，格林就发出了邀请，“王，想请你过来和我们再详细的谈一谈，我过来接你。”

　　王旭东心中长长的舒了一口气，从格林主动打这个电话过来能看得出来，澳洲方面显得比谁都急，他们肯定是不想夜长梦多，恨不得将一切事情尽快办妥。

　　对方过来接自己过来，一来一去，耗费不少的时间，目前这种情况，即使下达了封口令，但迟早会纸包不住火，早晚有让澳洲政府知道真相的这一天，王旭东也希望这些事情尽快办好。

　　“不用了，我自己过来吧，我有自己的飞机。”

　　二号领地有自己的机场，也停着自己的那架湾流G650飞机，从这里去澳洲首府，用不了几个小时，王旭东准备自己过去。

　　格林道：“王，那我在机场迎接你，我们将和你进一步的进行深谈，如果有可能的话，5000万吨的石油订单我们希望在这两天之内进行签订。”

　　王旭东道：“我等一下会上飞机，我们见面再谈吧。”

　　接完这个电话之后，王旭东起身道：“小彤，林虎，走，我们上飞机，去澳洲首府。”

　　郑小彤道：“东哥，澳洲方面似乎显得非常焦急，恨不得马上和你签订一系列的协议。”

　　王旭东点一点头，三人一起出了餐馆，由林虎驾车直接去了机场，也用不着带什么行礼，换洗的衣服之类的，飞机上就有。

　　澳洲首府。

　　下午时分，距离天黑尚早，在下午的阳光之中，一架湾流G650飞机在机场降落，格林等几人，代表着澳洲政府方面已经在机场迎接。

　　这是王旭东等人到了，双方见面，自然是一番高兴，寒暄客气几句之后，格林提出来，“王，时间尚早，先去我们的政府大楼，我们之间好好的深入谈一谈。”

　　王旭东笑着道：“你打算累死我啊，我要先歇一歇才行，先去酒店，要谈也是明天的事情。”

　　说心里话，王旭东也恨不得将一切事情谈妥，将正式的合作文件签下来，但也知道，自己不能表现得比澳洲政府还急，不然，会引起对方的怀疑。

　　你凭什么这么急，难道有什么猫腻不成，一旦对方有这样的猜测和怀疑，那就很容易想到，莫非在自己的领地内发现了大量的稀土资源。

　　如果真有这样的猜测和怀疑，那就危险了，纸包不住火啊。澳洲政府方面知道有一支极具实力的专业勘探队在那里进行稀土资源的勘探，只要有这样的猜测和怀疑，派人去了解和调查一下，很快就会得知真相。

　　王旭东必须表现出不是很急促的样子，这才比较正常，才不会引起澳洲政府方面的猜测和怀疑，于是，直接拒绝，咱累了，要先去酒店休息，一切事情明天再继续详谈。

　　这才正常嘛。

　　格林也似乎知道王旭东不会像自己那样的急，点一点头，也同意了，“那好吧，我们先去酒店。”

　　其实，焦急的不是格林，而是澳洲方面的那几名高官们，他们已经做好准备，王旭东一到，马上进行深入的洽谈，将一切事情尽快搞定，争取在这两天之内将一切东西全部签订下来，这样才能避免夜长梦多。

　　这个时候，格林带着王旭东去酒店。

　　那几名高官呢，已经做好准备，在等着格林带着王旭东过来，在等待的时候，也在一边交谈着。

　　“太好了，王旭东已经过来了。”

　　“没有想道啊，王旭东会主动过来。”

　　大家在这样的聊着，也有人自然意识到了什么，提醒道：“诸位，没有想道王旭东这么主动，这是不是有一点不正常啊。”

　　在他们看来，受益最大的是他们才对，仅仅只是承诺旭东矿业集团在那块领地内进行稀土资源的开采而已，且局限于在王旭东的那块领地内，而收获的则是每年3000万吨优质原油的供应，以及三联特钢集团承诺建设的一座年产50万吨特种钢材的冶炼厂。

　　他们是最大的受益方，表现得急促一点，这很正常，而王旭东稍微主动一点，他们有人就觉得不正常。

　　经过这么一提醒，马上有人焕然道：“对哦，王旭东是不是太主动了，这是不是有一点不正常。”

　　正在聊着这些事情，有一名秘书模样的人敲门进来了，低声在这其中级别最高的高官耳边低声说了一番。

　　这名高官的脸色渐渐的轻松起来，且还有了意思明显的喜色。


第1038章 东西到手

　　这是什么情况？

　　察觉到这名高官脸色的变化，很多人心中好奇起来，目光中含着期待，显然是想知道这到底是怎么一回事。

　　从微微担忧到脸色渐渐的轻松，有人猜测这应该是有什么好消息传来，心中就更想知道这个是什么消息，心中渐渐的热切起来。

　　这名高官听完汇报之后，再环顾一下其他数人，朗声的道：“先生们，好消息，看来我们的担心是多余的，格林按照我们的意思想邀请王旭东过来详谈，不过，被他拒绝了。”

　　拒绝了吗？

　　“对，被他拒绝了，他以旅途疲劳为由，要求先去酒店休息，一切等到明天再谈。”

　　哦，太好了！

　　其他人相互对视一眼，都看到彼此眼神之中的喜色。这就对了嘛，王旭东表现得不是这样的急促，这才正常，如果王旭东表现出一幅很急促的样子，格林邀请他过来详谈，然后他就立马过来，这肯定不正常。

　　如果真这样的话，肯定会引起这些人的猜测和怀疑，你为什表现得如此急促呢，难道有什么猫腻不成。

　　这些人如果真这样的去怀疑和猜测，然后就会想到正在勘探的稀土资源的情况，即使王旭东下达了严格的封口令，在他们的特意调查和了解之下，能不能保密，那就不好说了。

　　现在好了，王旭东回了酒店。

　　其中有人就道：“先生们，看来我们的担心是多余的，既然这样，那就可以放心了，等明天王旭东过来，咱们之间好好的谈一谈，将一切细节都定下来，然后双方之间签署正式的合作文件。”

　　此前格林和王旭东只谈了小半天，双方之间只是达成一些框架性的东西，一些细节需要进一步的详谈，澳洲方面希望将这些细节趁早定下来。

　　这应该是澳洲高层的集体意见，尽快搞定这些事情，然后就会有首先一个5000万吨的石油订单，以后每年还有3000万吨的石油供应，更重要的是三联特钢集团将在澳洲境内每年生产出50万吨的世界顶级的特种钢材。

　　其实，王旭东也是这么想的，越早越好，只是担心自己表现得太急促而引起一些不必要的猜测和怀疑，这才去了下榻的酒店。

　　酒店之中。

　　王旭东已经入住好，对这家酒店的环境和服务都非常的满意，格林也知趣的告辞了。

　　“东哥，这应该是这里最好的酒店之一，我们受到了隆重的接待。”郑小彤满意的道。

　　王旭东打量一下总统套房之中的环境，拉开窗帘，能看到远处美丽的沙滩，蔚蓝的大海，心情也不错，“嗯，这酒店真不错，咱们先好好的住下来，明天去和他们好好的谈一谈。”

　　第二天。

　　一大清早的，梁洪波等数人到了，接到王旭东的电话，稍作准备之后，梁洪波就直飞澳洲，今天清早抵达。

　　旭东矿业集团有自己的飞机，一切倒也方便，从东海市到这里，经过十余个小时的飞行，终于到了。

　　程先彪带着他的律师团队也到了，这一次洽谈，将敲定很多细节，程先彪这个首席律师肯定要一起，梁洪波等也需要过来。

　　大家在这所酒店汇集，一起吃了丰盛的早餐，做好准备，只等格林等过来迎接。

　　格林如约而至，这个时候，王旭东等刚用完早餐，格林带着数人，几辆豪车到了王旭东下榻的酒店门口，接上王旭东等人，径直去了澳洲联邦政府。

　　在那里，双方之间将进行可能长达两、三天的谈判。

　　……

　　二号领地。

　　自从那块区域发现有稀土矿层之后，本来分散成为数支勘探小分队的这支勘探队汇集在一起，其他区域的钻机停止钻探，帐篷开始拆卸，一切统统装车，朝这块区域汇集。

　　这块荒凉之地渐渐的热闹起来，几天之前，这里仅仅只有寥寥三、五台钻机，零星的竖立着几个井架，且每一个井架之间的距离还非常大，有的甚至相距两、三公里的距离。

　　现在这里的井架多了起来，钻机的数量更是达到了十几台，每一台钻机都在工作，钻杆在进行下钻。

　　情况也非常的喜人，这支勘探队的很多人简直觉得像在做梦一样，心中道，这可能是澳洲最大的稀土矿层，不，可能是世界上最大的稀土矿层之一。

　　方圆两、三平方公里的区域内，起码有十几台钻机正在进行下钻，几乎每一台钻机都钻到了稀土矿层。

　　情况也渐渐的明朗，初步推断，在这块区域内有埋藏极浅，储量极大的稀土矿层，具体面积多大，储量多大，矿层厚度多少等，随着勘探的进行，尤其是随着钻孔深度的增加，这些数据会渐渐的明朗和清晰。

　　第一口钻出稀土矿层的钻机旁边，一直有不少人，今天也是一样，除了勘探工人之外，还有那名中年老外带领的数名技术人员。

　　“头，深度已经到了150米，下面全是几乎一样的稀土矿。”

　　钻了150米的深度，除了表层不到10米的深度是普通的泥石之外，下面全是清一色的稀土矿，且矿层深度未知，至少已经钻了150米的深度还是没有将这处矿层钻穿。

　　“头，几乎每一口钻井都钻到了稀土矿层，这处矿层的面积到底有多大啊，真是难以想象。”

　　中年老外大声的道：“伙计们，抓紧时间干活，将这处稀土矿层的情况给我摸清楚。”

　　说完之后，看了看远处几个彪悍的大汉，这几个大汉是盖尔的手下，有人的腰间还有手枪，派人在这里，可不是监督这支勘探队干活，而是防止泄密。

　　这一块区域已经实行了无线电屏蔽，手机无法打出去，如果需要打电话的也可以，去远处那辆车上打电话，那里有专用电话。

　　看了看这几人之后，这名中年老外再次交代道：“伙计们，嘴巴给我紧一点，不要向外界透露这里的勘探情况。”

　　马上就有人道：“头，手机都无法用了，我们想透露也不行。”

　　四周一阵笑声响起来，被无线电屏蔽，这些人没有什么不满，一方面是当初被雇用的时候有明确要求，他们有为雇主保密的义务。另外，盖尔比较厚道，给了一笔封口费。有钱可拿，手机信号被屏蔽几天也无所谓。

　　中年老外查看了好几口勘探井的情况，也吩咐他的手下认真的收集数据，这些数据将在他那里汇总，然后根据这些数据计算出这处稀土矿层的情况。

　　这里的勘探在热火朝天的进行，这个时候，王旭东等正在和澳洲方面进行一系列的洽谈，将一些细节一一敲定，达成一致。

　　框架性的东西王旭东已经和格林谈好，好草签了一份协议，双方之间倒也没有任何一方出现反悔的情况，完全遵循之前谈好的那些东西进行。

　　即使这样，也已经谈到了第三天。

　　会议室之中，由梁洪波代表旭东矿业集团和澳洲联合石油集团签署了5000万吨的石油订单，本来应该在三个月之后再签订的，但澳洲方面有一点迫不及待，反正一切也谈得差不多，那就签吧。

　　这份合同也完全遵循上次双方谈妥的一切细节，如遵循国际油价的原则，如澳洲方面派出船只到青龙港运走他们的原油，如5个月之后才开始供油，每月500万吨，10个月供油完毕等等。

　　梁洪波在合同上签下字的那一刻，热烈的掌声响起来，可以看出来，澳洲方面的那些人一个个高兴异常，有人甚至兴奋的挥舞了一下拳头，在心中道，上帝，太好了！

　　合同签订，双方之前在律师的见证下交换合同，热情的握手。王旭东看着这一切，心中也充满了喜悦。

　　这对旭东矿业集团来说也是好事，自己建设银海油田，除了部分原油满足国内的需要之外，很大一部分打算出口，反正要将石油卖出去，澳洲方面挖开心思，抢着要自己的石油，那真是一件值得高兴的事情。

　　5000万吨的原油订单，这是一个大单！

　　看得出来双方之间都非常的高兴，格林更是代表澳洲方面和王旭东高兴的握手，“王，感谢你们的石油。”

　　王旭东也高兴的道：“嗯，我们合作愉快！”

　　5000万吨的石油合同已经签了，澳洲方面如愿以偿的得到了他们需要的原油，格林心情不错的挥手，他的助手心领神会，转身拿过来一个文件袋。

　　王旭东的目光一下子在这个文件袋上，一颗心热切起来，如果没有猜测的话，这就是自己需要的东西。

　　这么久的努力，甚至先和澳洲方面签订了5000万吨的石油订单，就是为了这个东西。

　　有了它，自己将来就能在自己的领地上合法的，大规模的进行稀土资源的开采。

　　格林似乎也体会到了王旭东此刻的心情，点头道：“王，你猜测得没有错，这正是你需要的东西，我代表澳洲政府，将东西亲手交给你。”

　　说完，将东西双手递到了王旭东的面前。


第1039章 晚了，晚了啊！

　　王旭东努力的深呼吸一口，双手将东西接了过来，此刻心情不激动都不行，梁洪波等也似乎猜测到了这是什么东西，一个个欣喜起来。

　　程先彪奉命到澳洲，一直在办理稀土矿的开采手续，这么多天的努力，这是他们的努力成果。

　　太好了，这应该是稀土资源开采的一系列文件和手续！

　　王旭东双手将东西接过来，缓缓的打开，一颗心不可抑制的怦怦直跳起来，正如王旭东所料，里面却是稀土资源开采的文件和手续，有了这些东西，旭东矿业集团在王旭东的那块私人领地进行稀土资源的开采将一切合法化。

　　格林高兴的道：“亲爱的王，怎么样，我们的效率还算比较高吧！”

　　作为交换，澳洲政府承诺一路绿灯，特事特办，将旭东矿业集团需要的开矿手续和文件全部办理下来，如果是正常情况，可能需要好几个月的时间，而现在则只是用了短短几天。

　　在大家的面前，王旭东缓缓的打开了这个文件夹，里面果真是这些文件和手续，一个个的大印，看上去非常喜人，也足矣让人激动。

　　王旭东神色飞扬的道：“格林，有了这些东西，我们就能进行稀土资源的开采，咱们之间可是说好了的哦，在开采规模上，以及其他一切事宜，你们都不能进行干涉哦。”

　　格林遵守承诺道：“OK，我们肯定不会进行干涉的。”

　　两人的交情不错，老熟人，格林也真没有想过要违反承诺，或反悔之类，倒是旁边有一位秃顶的澳洲高管，戏谑的道：“王先生，你们那块私人领地内，难道真有稀土资源吗？”

　　意思很明显，如果那块领地内没有稀土资源，你们有这些东西也是废纸一张，完全用不着。

　　因为开采文件上规定的很明确，开采区域仅限于王旭东的那块私人领地，在别的区域开采，那是违法的。

　　王旭东笑了，心中想道，你们估计是想看老子的笑话，想嘲笑老子，费了这么大的心思，不惜承诺每年按国际原油价格供应3000万吨的原油，又在澳洲境内建设特种钢材冶炼厂，就是为了这些开矿手续。

　　如果那块领地内没有稀土资源呢，那岂不是白忙活了，澳洲方面在这会议室的数人，估计除了格林之外，其他人都抱有看王旭东笑话的意思。

　　王旭东心中想道，我那块领地内有没有稀土资源，这就不劳你们操心了，双方之间将一系列的文件签署才是王道。

　　幸好澳洲方面也不想夜长梦多，在和旭东矿业集团方面签订了5000万吨原油的订单之后，双方之间开始签署一系列的合作文件。

　　如关于三联特钢集团在澳洲建特种钢材的冶炼厂的合作文件，王旭东是三联特钢的真正老板，不用陈三联来澳洲也可以，王旭东完全可以签字。

　　如澳洲方面每年向旭东矿业集团订购3000万吨原油的文件，还有一系列其他文件等。

　　这些文件就一些细节写得清清楚楚，这也是双方之间这几天的洽谈结果，达成的一致性意见。

　　尤其重点强调，旭东矿业集团在王旭东的私人领地内进行稀土资源的开采，澳洲方面不得进行干涉，这些稀土资源开采出来，到底是运往华夏国内，还是卖给其他客户，澳洲方面也不得干涉。

　　这样又用了一天。

　　旭东矿业集团方面和澳洲方面终于将这些合作文件全部签完，这是具有法律效率的文件，就算是到国际法庭，这些文件一样有效。

　　梁洪波代表旭东矿业集团，将这些合作文件小心的收进他携带的密码箱之中，有了这些东西，一切真正的尘埃落定！

　　……

　　三联特钢集团。

　　陈三联这些日子也忙得够呛，宁港市特种钢材冶炼厂的开工建设，其他两座冶炼厂的选址，和当地政府的洽谈，一系列合同的签订等等。

　　王旭东知道老陈忙，也就有没有一个电话将他叫到澳洲，而是“亲自代劳”，王旭东代表三联特钢集团和澳洲方面签署了建那座特种钢材冶炼厂的一系列合作文件。

　　陈三联回来了，心中高兴的想道，三大工厂统统搞定，宁港市的那座工厂更是已经在进行大规模的建设，其他两座工厂也陆续开工，开始了大建设。

　　“嗯，累得够呛，可以放松几天了。”

　　心中这么想着，陈三联起身泡了一杯好茶，坐在他的老板椅上，哼着小调，喝着茶。

　　“老陈，三大工厂全部搞定了吧！”

　　王旭东的电话从万里之外的澳洲打了过来，陈三联有一点夸张的抱怨道：“旭东啊，我这把老骨头都快累散架了，幸好一切搞定，可以放松几天。”

　　王旭东道：“别放松了，马上来澳洲，我有事情和你谈。”

　　这个时候去澳洲。

　　陈三联有一点不解，正想问一问，王旭东道：“电话里面三言两语也说不清，你过来再说，我派飞机过来接来。”

　　见有专机接送，陈三联也高兴起来，笑着道：“还有这种待遇，行，我马上过来。”

　　即使没有细问，陈三联也知道肯定是重要事情，不然，旭东不会一个电话将自己叫到万里之外的澳洲去。

　　接完这个电话之后，陈三联开始稍作准备，然后从五江市出发，抵达省城机场，等待王旭东的飞机的到来。

　　王旭东的私人飞机有两架，其中一架湾流G650飞机在澳洲，另外一架A380飞机在东海市，王旭东一个电话，这架飞机就开始做准备，从东海市飞来。

　　“飞机到了。”

　　陈三联轻装简行，只待了一名助手，登上这架飞机之后，心中暗暗道，旭东的这架飞机真豪华，不愧是移动的空中宫殿。

　　这个时候，王旭东也高高兴兴的回到了二号领地的小镇。

　　回到自己的领地，王旭东高兴的包下了一家中餐馆，在餐馆二楼摆两桌，含有庆祝的意思。

　　王旭东高兴啊！

　　自己期盼的关于稀土资源的开矿手续终于办理下来，正在梁洪波亲自提着的那只小密码箱之中，除了这些，还有和澳洲方面的合作文件，这些都是具有法律效力的东西。

　　“老板，看来咱们的封口令可以取消了。”

　　王旭东点头，“取消消息的封锁，这些稀土资源没有人敢打什么主意，就算是澳洲政府都不行。”

　　双方之间签署的文件已经在密码箱之中，有了这些东西，澳洲方面即使知道这里的稀土资源储量情况，他们也不能反悔，最多后悔。

　　拿着菜单，王旭东亲自点了不少的大菜，吩咐老板每一桌上两瓶好酒，等这酒一上来，王旭东一乐，没有想道在小镇上还能喝到国内的茅台酒。

　　每桌两瓶茅台，餐馆的老板是华夏人，他的两个儿子在二号大铁矿工作，老两口也随着从国内到了澳洲，住在这小镇上，经营了这家中餐馆。

　　老板手艺好，又善于经营，这家餐馆在小镇上比较有名，王旭东选择这里，也是看中了这家餐馆的环境和味道，没有想道，还有茅台酒。

　　这个好啊！

　　好酒往往能将气氛衬托出来，茅台酒倒出来，大家纷纷站起来，一起举杯庆祝。

　　“东哥，咱们真的能进行稀土资源的开采了，且储量还这么大，简直像在做梦一样。”梁洪波举杯，高兴的道。

　　王旭东道：“对，我们能进行稀土资源的大规模开采，旺东，稀土矿归你进行管理，由你组织开采。”

　　本来是打算交给盖尔管理的，但考虑到盖尔已经管理着一座大金矿，这座稀土矿的管理还是交给李旺东比较好。

　　李旺东高兴起来，心中想道，这应该是世界上将来最大的稀土矿，老板居然交给我管理，这是对我的器重啊。

　　“老板，你放心，我会马上组织对这座稀土矿的建设，以及大规模的开采，几个月之后，这里将是世界上最大的露天稀土矿。”

　　……

　　办公室之中。

　　一名微微秃顶的老外正在听下属们的汇报，这是澳洲方面的一名高官，级别比格林还要高，可以算是位高权重。

　　几名下属汇报的是和旭东矿业集团的签署的那一系列文件的事宜，听完之后，他的心情一下子空前好起来。

　　“哦，这真是一件好事，一系列的合作协议和文件都签署了，我们就再也不用为进口原油担心了，高兴的是，我们每年还将有50万吨的优质特种钢材。”

　　这名下属道：“旭东矿业集团也拿到了稀土资源的开采手续，将进行稀土资源的开采，且在整个开采和经营上我们都不能干涉。”

　　这名高官道：“他们那块私人领地内有稀土资源吗？我看储量肯定不大，我们也用不着担心什么。”

　　心情大好之下，这名高官亲自动手泡了一杯咖啡，坐在宽大舒服的办公椅上，正要交代一些其他事宜让他的这些下属们去办理，有电话打了过来。

　　他接完这个电话之后，心情一下子不好起来。

　　旁边有下属连忙问道：“BOSS，怎么了？”

　　这位高管神色凝重，缓缓的道：“我们都错了，旭东矿业集团在那块领地内发现了储量惊人的稀土资源，可能是世界上最大的稀土矿。”

　　什么！

　　这几名下属大惊失色，有人更是急切的道：“稀土资源是战略性资源，我们必须制止他们进行开采。”

　　这名高官道：“晚了，晚了啊！”


第1040章 老陈猜对了

　　陈三联到了澳洲。

　　A380飞机在王旭东二号领地的机场降落，这个机场虽然只有一条跑道，但修建得够长，够宽，按照当今世界最大飞机的起降要求修建，这架从万里之外飞来的飞机，在机场降落。

　　走下飞机，看到这里的情况，陈三联道：“旭东的这个地方真不错，我要在这里呆上几天，就当是度假了。”

　　有车子到机场来迎接，从机场到小镇上也不远，王旭东则已经在小镇上一家不错的茶馆等着陈三联的到来。

　　“旭东，你这架飞机真不错，我都有想去买一架的打算了。”

　　抵达茶馆，一进二楼的包厢，陈三联就高兴的这样说道。一路过来，十余个小时飞行，完全是一种超级享受，看不出丝毫的旅途疲劳，只有高兴的神色。

　　王旭东道：“老陈，等咱们的这三座大工厂投产，你就可以去买一架飞机享受一下。”

　　在国内选址，建设三座超级大工厂，大规模的冶炼“超级金属1号”特种钢材，保守估计，等这三座工厂建成并完全投产之后，每年这种特种钢材的产量将在6000万吨以上。

　　就算王旭东没有明说，陈三联也已经猜测到了，在王旭东的手上应该有某一种非常优秀的特种钢材的全套冶炼技术资料。

　　此前的超级不锈钢，超级高强钢，硬质合金钢等等特种钢材，全是王旭东私底下悄悄的给了陈三联全套的技术资料，这才由三联特钢集团将这些特种钢材冶炼出来，不然，你以为呢。

　　这些都是世界顶级的特种钢材，没有全套的详细的技术资料，谁都没有这样的技术实力。

　　可能这次也是一样。

　　陈三联心中这样的猜测着，于是就道：“旭东，咱们在国内投资建设的三座超级大工厂，将来会冶炼出更加出色的特种钢材吧，和那块未知合金一样，是不是？”

　　王旭东微微一笑。

　　陈三联继续道：“如果真能冶炼出这样的特种钢材，那我们肯定将赚得钵满盆满，我也有信心，三联特钢集团借助这种特种钢材，一定能跻身世界最出色，影响力最大的特种钢材集团。”

　　“到时候，我真可以去买一架自己的飞机，以后呀，出去谈生意，或考察之类的，都可以乘坐自己的飞机。”

　　在心中，陈三联这样憧憬起来，也有些期待看着王旭东，只差一点询问王旭东，是不是真有这种更加出色的特种钢材的技术资料。

　　王旭东觉得，时机也比较成熟了，本来是计划再过几个月，等那三座工厂完全建成之后，再将“超级金属1号”特种钢材的全套技术资料给陈三联，现在呢，稍稍的改变了一下主意。

　　稀土资源已经找到了，就在自己的私人领地内，储量十分的巨大，将来即使大规模冶炼“超级金属1号”特种钢材，作为原材料之一的稀土也够了，甚至可能还有多余的能卖给别人。

　　重要的是王旭东对陈三联，丁恢先等非常的了解和熟悉，知道老陈他们是非常可靠之人。

　　之前给了老陈多种世界顶级特种钢材的全套冶炼资料，一直没有出任何的意外，老陈的保密工作做得极好，对外一直宣称是三联特钢的研究成果。

　　王旭东这次也打算这样的操作。

　　于是，见陈三联满是期望和热切的看着自己，王旭东点头直接承认，“对，我真有一种更为先进，更为出色的特种钢材的全套冶炼技术资料。”

　　真有啊！

　　听到王旭东亲口承认有这东西，陈三联一颗心马上就有一点激动起来，搓一搓手道：“旭东，我猜测到你可能有，但听到你亲口对我这么说，猜测得到证实，我还是有一点控不住，内心太高兴，太激动了。”

　　这次约陈三联过来，王旭东甚至连郑小彤都没有带，连林虎都被安排在包厢外面，就是打算和陈三联说这些事情。

　　王旭东道：“老陈，这是一种非常优秀的特种钢材，如果被冶炼出来，简直就是划时代的，整个世界可能都会为之震惊！”

　　见这么说，陈三联更加激动的用力的点一点头。

　　王旭东继续道：“冶炼这种特种钢材，我们除了需要大量的铁，以及一些合金元素之外，还需要稀土资源。”

　　“这也是我万里迢迢跑到澳洲寻找稀土资源的主要原因，现在好了，我们的运气还算不错，在我的这块领地内发现了储量惊人的稀土资源，一系列的开采手续也已经取得，不久的将来，这里将进行大规模的开采。”

　　“当然，为了能顺利的开采这些稀土资源，我们也给了澳洲方面一些利益，如每年按国际原油价格向他们供应3000万吨的原油，如承诺在澳洲境内建设一座年产50万吨特种钢材的冶炼厂等。”

　　“哦，原来这样啊。”

　　听王旭东这么一说，陈三联总算知道，为什么王旭东打电话过来，告诉他要在澳洲境内建设一座特种钢材冶炼厂，原来是对澳洲方面做出的承诺，换取这些稀土资源的开采而已。

　　王旭东道：“放心吧，建设这座特种钢材冶炼厂，对我们来说也是稳赚不赔的事情。”

　　肯定是稳赚不赔，赔本的买卖王旭东才不会去做，“超级金属1号”特种钢材如果被大规模的冶炼出来，那肯定大赚。

　　陈三联热切的道：“旭东，这到底是一种什么样的特种钢材，你应该有这种特种钢材的全套技术资料吧。”

　　王旭东点头道：“老陈，我有全套的技术资料。”

　　真的有啊！

　　陈三联一颗心不可抑制的怦怦直跳，五十岁的人了，什么大风大浪都见过，但一听说王旭东真有这些技术资料，心中完全无法淡定。

　　尤其是脑海之中想起那块未知金属的牛叉之处，心中的这种激动感就越来越强烈。

　　王旭东道：“我们还是老规矩，我将这种特种钢材的全套技术资料给你，你做好保密，也和丁恢先，徐家祥两人做好沟通，对外宣传，这是以他们两人为首的技术团队的研究成果。”

　　一直都是这么操作的，如此前的超级不锈钢，超强结构钢，硬质合金钢等等，对外都是这么宣称的，是丁恢先，徐家祥为首的研究团队的成果，也是三联特钢的研究成果。

　　“旭东，我知道该怎么做，一切你放心吧。”

　　王旭东点一点头，对这一点还真的非常放心，实践证明，陈三联非常的可靠，也一直守口如瓶，就算是丁恢先和徐家祥两人，估计也没有想道陈三联每次拿出来的这些技术资料其实是出自王旭东之手。

　　“老陈，所有相关的技术资料我会在你离开的时候给你，这是一种非常出色的特种钢材，我们称它为‘超级金属1号’……”

　　王旭东大致简单的介绍了一番，听得陈三联心中掀起了滔天巨浪，也对王旭东佩服得很。

　　“旭东居然有这么逆天的东西，‘超级金属1号’啊，比我们目前任何一种特种钢材都要优秀得多。”

　　心中这么想着，陈三联恨不得马上拿到这个U盘，马上好好的看一看这些技术资料，但也知道东西太重要了，为了安全起见，还是等自己离开澳洲，登上飞机准备离开的时候给自己最恰当。

　　两人在茶馆之中聊了很久，也几乎喝了大半天的茶。陈三联对这种即将大规模冶炼的特种钢材终于有了一个大概的认识。

　　知道这种特钢钢材非常的出色，也知道它的主要成分是铁，然后有少量的合金元素，如铬、锰、镍等，也需要少量的稀土，甚至还需要“铼”这种金属元素。

　　“难怪旭东要澳洲建一座大型的稀土矿，原来早就在为将来大规模冶炼生产这种特种钢材做准备。”陈三联心中想道。

　　第二天。

　　梁洪波，甚至包括程先彪等都登上了飞往华夏的飞机，他们先回国，而王旭东则还需要再过几天。

　　今天上午，由林虎驾车，王旭东、郑小彤以及陈三联，四人一起去了那块发现有稀土矿层的土地。

　　一到那里，下车之后的王旭东就道：“这里可真热闹，记得之前过来打野兔的时候，这里一片荒凉，没有任何的人烟。”

　　放眼望去，这里停了不少的工程车辆，竖立起了不少的井架，也有不少的帐篷，更有不少的人影。

　　这支勘探队的所有人，所有勘探设备全部汇集在这一片区域，在进行全面勘探，一台台钻机在下钻，大量的勘探数据被汇总，这里稀土矿层的情况也会渐渐的明朗和清晰。

　　看到这些，陈三联道：“旭东，这里还真热闹，真难以想象，就在咱们的脚底下有大量的稀土资源！”

　　王旭东道：“从现在的勘探情况来看，储量极大。”

　　一边聊着，一边往远处走，在那里有一台钻机，这台钻机旁边围了不少的人，王旭东还没有走到这台钻机旁边，一阵阵欢呼声就传了过来。

　　“哦，哦也！”

　　“上帝，真是难以置信！”

　　见这个样子，王旭东和陈三联对视一眼，两人不约而同的加快了脚步，朝着那台钻机快步走去。


第1041章 就这里了

　　王旭东、郑小彤、陈三联和林虎，四人快步走到了这台钻机的旁边，首先看到的是地上摆了很多钻探出来的样品。

　　此外当然是这里围了很多欢呼的人，全是这支勘探队的成员，有勘探工人，也有勘探技术人员。

　　其中一名中年老外引起了王旭东的注意，别人都在高兴的欢呼，而他则在认真的，一丝不苟的查看钻机继续工作而钻出来的样品。

　　“头，怎么样，没有再出现矿层了吧！”

　　中年老外点一点头，朗声的道：“不要停，继续往下钻。”

　　王旭东已经明白了这些人为什么在这里欢呼，因为是已经成功的钻穿了矿层，得到了矿层的厚度数据。

　　一名技术人员模样的人，兴冲冲的道：“头，矿层厚度286米，真是难以置信，这么厚的稀土矿层。”

　　旁边马上有人补充道：“难得的是这处稀土矿层高度富集，到目前都没有发现零散分布，简直就是一个奇迹。”

　　这名中年老外亲自查看完那些被继续钻探出来的样品，也注意到了王旭东等人，可能是见王旭东等看似不普通，他走了过来。

　　“您好，我是这里的首席技术专家大卫·伍德，你们是……”

　　王旭东懂基本的英语，完全听懂了，也用英语道：“哦，大卫你好，我是旭东矿业集团总裁王旭东。”

　　上帝，你是王旭东！

　　这可是自己最大的雇主啊。聘请自己过来的盖尔，还是王旭东的下属呢。大卫·伍德心中微微一惊。

　　王旭东一笑，“这里的勘探情况怎么样？”

　　大卫·伍德高兴的道：“王先生，您应该也听见了大家的欢呼，没错，我们已经成功的钻穿了这处矿层，它的厚度达到惊人的286米，这处稀土矿层埋藏非常浅，完全可以进行大规模的露天开采……”

　　他兴致勃勃的将这里的勘探情况大致说了一遍，然后道：“再给我一个月，不，只要20天的时间，我就能将这处稀土矿层的情况勘探得清清楚楚。”

　　王旭东笑了，“不，不用再继续勘探，你们可以收拾东西回去了。”

　　大卫·伍德不解的看着王旭东。

　　王旭东道：“当然，该给的钱我们会足额支付，这一点你们不用担心。”

　　足额支付！

　　听到这样的承诺，大卫·伍德高兴起来，不用再辛辛苦苦的进行勘探，而钱一分不少，他自然乐于这样。

　　心中高兴的他，马上拿出手机打了一个电话，然后朗声的道：“伙计们，我们可以收拾东西回家了。”

　　什么！

　　很快这些人就明白这是怎么一回事情，又是一阵欢呼声响起来。陈三联有一点不解，“旭东，怎么不继续进行勘探呢，将这里矿层的分布情况，储量情况勘探得清清楚楚，那不是更好。”

　　这里稀土资源的情况，王旭东最清楚，请这支勘探队过来，不过是借他们之手将这些稀土资源找出来而已。

　　现在他们的任务已经完成了，稀土资源已经被成功找到，没有必要再在这里浪费时间，再进行勘探下去。

　　王旭东道：“老陈，我觉得差不多就可以了，没有必要再继续勘探，这里方圆两、三公里全是稀土矿层，且埋藏极浅，我们要做的不是继续耗费时间在这里进行勘探，而是要着手进行这些稀土资源的开采。”

　　“对，确实需要马上进行开采，等咱们的三大冶炼工厂建成，就会进行‘超级金属1号’特种钢材的大规模冶炼，我们需要稀土，到时候，可不能等米下锅。”

　　意思很明显，稀土必须在三大冶炼厂投产之前开采出来，然后运回国内，成为冶炼“超级金属1号”特种钢材的原料，这件事显得有一点时间紧迫，陈三联完全赞成马上进行开采。

　　自从知道王旭东有“超级金属1号”特种钢材的全套技术资料之后，陈三联一颗心就热切起来，希望尽快将这些东西冶炼出来。

　　随着大卫·伍德的一个电话，这支勘探队开始收工，东西装车，准备离开这里。

　　王旭东等在这里大致看了看之后也回到了小镇上。

　　格林又亲自来了，乘坐飞机抵达二号领地的机场，他见到了王旭东，一见面就开玩笑似的道：“王，你应该早就知道这里有海量的稀土吧，这一次，你可赚大了。”

　　王旭东一乐，“我又不是上帝，我怎么事先知道这里有储量巨大的稀土。”

　　这个打死都不承认，一切完全是咱们运气好，这里真有储量巨大的稀土资源而已。

　　格林道：“王，这里稀土储量如此巨大，以后你们进行大规模开采的时候，如果有多余的稀土对外出售，我请求你们，首先考虑满足我们澳洲的需要。”

　　这个请求，倒是可以答应。

　　王旭东道：“如果真有稀土对外出售，我们旭东矿业集团可以卖给你们一部分，不过，在我们以后稀土资源的开采，运输，经营等一系列活动之中，你们不能有丝毫的干涉。”

　　格林想都不想，爽快的答应，“这个我可以答应你，旭东矿业集团和我们政府之间已经签了相关的合作文件，在文件之中有明确规定，放心吧，我们不会违反的。”

　　有这些白纸黑字的文件在手，王旭东倒真没有多少担心，仅仅只是又一次提醒而已。

　　澳洲方面已经选定了几个地方，格林这些亲自过来，主要是请王旭东和陈三联等人过去看一看，最满意哪个地方，最后确定在哪里建立那座年产50万吨特种钢材的冶炼厂。

　　格林的诚意十足啊，亲自过来请。

　　王旭东感受到这种诚意，心情不错，“格林，中午我请客，咱们喝茅台，下午就出发去西澳首府佩斯。”

　　“不，不，你那个茅台太厉害了，我会喝醉的，我认为还是吃牛排，喝红酒比较好。”

　　王旭东哈哈一笑，“也可以，那我们就去西餐馆。”

　　小镇上有几家不错的西餐馆，这些天以来，王旭东也经常去光顾一下，尤其有一家西餐厅的牛排一流。

　　至于葡萄酒就需要自带，王旭东吩咐林虎带上了几瓶葛兰许，中午的时候，大家在这家西餐厅用餐。

　　饭后，稍作休息，乘坐王旭东的专机，从二号领地的机场起飞，直飞西澳首府佩斯的国际机场。

　　格林的办事效率很高，下了飞机，安排王旭东等下榻的酒店之后，并不休息，而是直接带着王旭东等到了佩斯的郊外。

　　那里有一大片的空地，地势很开阔平坦，且交通发达，旁边就有一条主干公路，距离城区也不算太远，甚至能遥望城区。

　　格林介绍道：“这是我们准备给你们的土地，完全免费，面积2.1平方公里……”

　　格林介绍起这块土地的情况。在澳洲，最不值钱的估计就是土地，澳洲政府方面也不吝啬，直接给了一块3000多亩的土地，这么大的面积，建立一座年产50万吨特种钢材的冶炼厂绰绰有余。

　　王旭东道：“老陈，你觉得这块土地怎么样？”

　　陈三联看上去还比较满意，但为了慎重起见，没有马上说可以，而是建议道：“旭东，我们好好的看一看这块地再说。”

　　于是一行人，在格林的带领和陪同下，好好的看了一番，用了起码一个多小时。

　　不但看了这块地的情况，也看了周边的环境情况，如交通环境，水电设施情况等等。

　　看完之后，陈三联道：“旭东，我看可以，不用再去其他地方看了，就选定在这里。”

　　王旭东也比较中意这里，不仅仅是因为这块地的位置不错，而是因为这里是西澳首府，是整个西澳最繁华的地方，如果真将这座冶炼厂建在一个鸟不拉屎的地方，王旭东第一个不愿意呢。

　　王旭东拍板道：“既然这样，那就在这里了。”

　　格林欣喜的道：“王，你们已经决定了吗？”

　　“对！”王旭东非常肯定的道：“就这里了，我们将在这里建设一座50万吨的特种钢材冶炼厂，不过，在整个建设过程之中，你们需要积极配合才行。”

　　“这个没有问题。”格林一口答应。

　　澳洲方面希望这座冶炼厂尽快建成，所以在整个建设过程之中肯定大力支持。

　　看完这块地之后，已经是太阳西斜，大家回到佩斯城内，已经是傍晚时分，由格林做东，大家好好的吃了一顿。

　　接下来基本就没有王旭东什么事情，这座工厂的建设，以及在建设过程之中和澳洲方面的接洽等等，这些都不用王旭东去操心，由陈三联统一统筹，有三联特钢集团的人具体执行。

　　饭后，王旭东牵着郑小彤的小手，轻松的漫步在佩斯的街头，欣赏这座城市的夜景，后面远远的跟着的是林虎。

　　散步在街头，看着美丽的夜景，王旭东突然想起了一件事情，没有来佩斯则已，已经来了，那肯定不能忘记了这件事情。


第1042章 终于有土豪的感觉了

　　似乎注意到了一点什么，郑小彤道：“东哥，怎么了？”

　　王旭东轻松的道：“没有什么，看到那边没有，霓虹灯很漂亮。”

　　两人漫步街头，欣赏佩斯的夜景，直到比较晚的时候才回到自己下榻的酒店。

　　夜色已深，郑小彤在王旭东的怀中香甜的熟睡，王旭东则睁开了自己的眼睛，晚上和郑小彤在逛街的时候，王旭东就想起了这件事情，只是不好在那个时候就做什么而已。

　　现在好了，夜深人静，没有人会打搅自己，王旭东启动了“神级大矿主”系统，首先看了看资料库之中的东西，尤其是“超级金属1号”特种钢材的技术资料，心中想道，等回国的时候，将这些给老陈吧。

　　稍微看了看这些资料之后，王旭东开始扫描这一带的铀矿分布。曾经在佩斯的郊外，地底深处，王旭东聚集了大量的铀矿，通过系统聚集过来的这些铀矿石品位不低，达到了百分之一。

　　只是要达到能供系统吸收的程度，这样的高品位还不够，必须要达到至少百分之二才行。

　　“神级大矿主”系统升级到现在的第9级之后，带来了一项福利，可以选择某一种矿石，将品位提高一个等级。

　　王旭东选择的是铀矿石，本来通过系统聚集过来的铀矿石品位是百分之一，通过提高之后，可以达到百分之二，正好够系统吸收普通能量点的程度。

　　佩斯的郊外在那地底深处，王旭东曾经通过系统聚集了数量惊人的铀矿石，形成一个巨大的矿层，只是为了安全起见，这处矿层在3、4000米的地底深处而已。

　　这么多通过系统聚集过来的铀矿石，完全是一座巨大的能量库，系统需要的普通能量点足够，今后几乎再也不用为普通能量点发愁。

　　心中这么想着，王旭东一阵高兴。

　　选择了一小部分铀矿石，将它们重新聚集一下，品位也从百分之一提高之百分之二，可以进行普通能量点的吸收！

　　吸收开始……

　　“神级大矿主”系统的二号能量槽后面代表能量点的数字开始快速的跳动，此刻，王旭东心中大爽啊！

　　以前每次为了能量点，可谓是绞尽脑汁，做梦都想着能量点的事情，现在呢，用不着再这样，因为再也不用为普通能量点发愁。

　　通过系统聚集自然界的天然放射性矿物，如铀矿石，聚集过来之后品位可以直接达到百分之二，直接到可以供系统吸收普通能量点的程度。

　　王旭东舒了一口气，心情一阵舒爽，被子一拉，抱着郑小彤，渐渐的进入梦乡。

　　“神级大矿主”系统会自主的进行能量点的吸收，直到能量槽里的能量点达到满点，到不能再吸收为止。

　　第二天。

　　王旭东从香甜的睡梦之中醒过来，第一件事情就打开系统，查看昨晚能量点的吸收情况。

　　“哇，满满的！”

　　王旭东在心中高兴的欢呼起来，系统的二号能量槽满满的，代表着普通能量点的数字也显示为“80000/80000”，一共8万个普通能量点。

　　脑海之中，王旭东想起了一段话，那就是“等咱有了钱，馒头买两个，吃一个，丢一个；等咱有了钱，手机买两部，一部用来打电话，一部用来发短信；等咱有了钱……”

　　现在王旭东就是这种感觉，以前像一个穷光蛋，为了三核桃两枣，扣扣索索的，现在则像一个土财主。

　　8万个普通能量点啊！

　　且这是第一个8万个，用完了之后，又可吸收第二个8万，第三个，第四个，第N个等等。

　　有钱需要花，有能量点就要用！

　　王旭东启动系统的扫描功能，半径1000公里的范围，足矣将自己的1号和2号领地全部扫描在内，以西澳首府佩斯为中心，系统的扫描面积达到恐怖的300多万平方公里。

　　首先聚集铁矿石。

　　分别为1号和2号大铁矿各聚集了40亿吨的优质赤铁矿，品位达到62的高品位，聚集完毕之后，这两座铁矿的铁矿石储量就十分惊人，都达到了近100亿吨的规模，放眼整个世界，这样的储量，绝对是数一数二的存在。

　　系统二号能量槽之中的普通能量点一扫而空，代表能量点的数据显示为“0/80000”，如果是以前，王旭东肯定心痛得要死。

　　现在不会，咱再也不缺普通能量点了呀，王旭东再次下达了放射性能量的吸收命令，系统二号能量槽后面的数据又快速跳动起来。

　　不用去管它，系统会自动吸收能量点，一直到能量槽充满，或是将放射性能量点吸收光。

　　佩斯郊外的地底深处聚集了大量的铀矿石，形成一个巨大的矿层，根本不用为放射性能量发愁，王旭东也不用担心会将放射性能量吸光，等几个小时之后，看吸收结果就行。

　　每一秒吸收3个普通能量点，一个小时就是10800个，8万个普通能量点，需要将近8个小时。

　　“东哥，你醒了啊！”

　　王旭东伸一下懒腰，惬意的道：“嗯，醒来了，你看今天的天色多好，我们去佩斯附近转一转，就当是放松和旅游。”

　　这个提议郑小彤举双手赞成，于是，两人起床，洗漱，郑小彤更是化了一个淡妆，然后和陈三联等一起吃早餐。

　　大家一起吃早餐，也一边聊着天。

　　陈三联道：“旭东，看你们这个样子，这是要出去逛一逛。”

　　王旭东道：“佩斯是西澳的首府，我带着小彤出去走一走，看一看，这里的购物环境也不错，遇上喜欢的东西也可以买下来。”

　　陈三联故意抱怨道：“旭东，我老陈天生就是一个劳碌命，我要还操心我们这座年产50万吨冶炼厂的建设事宜。”

　　王旭东笑着道：“一座50万吨的小厂而已，你先辛苦两天，后面就没有必要亲力亲为了，派人过来就行。”

　　“这倒是，辛苦也就这一、两天。”陈三联道。

　　其实陈三联已经打电话回国，将有三联特钢集团的人过来，这些人过来之后，负责这座冶炼厂的筹建，陈三联就会轻松下来。

　　早餐之后，由林虎驾车，王旭东和郑小彤在佩斯游玩，或购物，或享受美食，或到附近的旅游景点去看一看。

　　“神级大矿主”系统二号能量槽之中的能量点早就满了，又到了8万个，王旭东利用这些能量点，分别又聚集了一部分的黄金，一部分的稀土，二号领地内的大金矿黄金储量就非常惊人起来，那座稀土矿的稀土储量也增加不少。

　　这些弄完，二号能量槽之中的能量点还有剩余，王旭东也没有去管它剩多少，而是又下达了指令，再次命令系统吸收放射性能量。

　　王旭东在佩斯呆了三天，这三天的时间内，陈三联也基本和澳洲方面接洽完一切建厂的事宜，三联特钢集团的人员也到了，陈三联将建厂的事情交给了他的这些属下。

　　“旭东，这些事情终于弄完，咱们可以回国了。”

　　佩斯国际机场，登上王旭东的这架飞机，陈三联似乎长长的舒了一口气。王旭东则道：“时间过得真快，月初来澳洲，一眨眼，二十几天就快过去了，眼看不久就要过年了。”

　　是啊，时间过得真快。

　　王旭东是元旦之后来澳洲的，现在已经是元月下旬，下个月就是华夏的农历新年，再忙，也要回国了。

　　这一次澳洲之行，王旭东的收获还是满满的，不但拥有了自己的一座稀土矿，且还取得了合法的开采手续，和澳洲方面也达成了一系列的协议，可以进行稀土资源的大规模的开采。

　　不仅仅要进行开采，开采出来的稀土矿还将在那里进行一系列的加工，变为成品稀土，然后运回国内。

　　一切事宜已经交给了李旺东，由他负责这座稀土矿的规划建设，以及将来的开采，还有稀土提炼工厂的建设等等。

　　“旭东，过年的时候来不来五江市，咱们哥俩一起喝两杯，也去看一看咱们的五江大厦。”

　　那是五江市的地标建筑，经过这么久的建设，也快要完工了，等过年的时候，真可以去好好的看一看。

　　王旭东点头道：“肯定要回五江市啊，到时我们联系。”

　　两人聊着天，飞机也开始启动了，在跑道上开始滑行，一跃飞上蓝天，朝着华夏方向飞去。

　　待飞机飞上万米高空，渐渐的开始离开澳洲的时候，陈三联似乎想起了什么，轻轻的拍一拍脑袋，“旭东，我差一点忘记了一件大事呢！”

　　王旭东一笑，“老陈，我一直记着呢，我可没有忘记！”

　　郑小彤眨着大眼睛，看一看陈三联，又看一看王旭东，好奇的道：“东哥，你们说得是什么事情啊。”

　　王旭东高兴的哈哈一笑，陈三联也笑起来，“旭东，你没有忘记就好，我还以为你忘记了这件事情呢。”

　　王旭东不会忘记，陈三联更加不会忘记。


第1043章 再回王家坪

　　三联特钢集团。

　　自从王旭东一个多月之前带来了那块未知金属之后，不管是丁恢先，还是徐家祥，都几乎到了痴迷的程度，也到了废寝忘食的地步。

　　经常是一研究起来，常常通宵达旦，有时候甚至一干就是几十个小时，这么卖力的进行研究，进展也有一些，但随着研究，遇到的问题也更多。

　　又是一个通宵，两人相互望了望，都看到了对方眼中的红血丝，丁恢先道：“老徐，累不累。”

　　“累是肯定的，但我快乐着，每次想着，一旦我们从这块金属之中受到什么启发，能研究出某一种类似的金属材料，所有的疲劳就一扫而空。”

　　两人都知道了，要想完全破解这块金属，摸透它，研究出和它一样的金属材料，那根本不可能。

　　于是退而求其次，两人将研究目标定在了从它的身上受到一些启发，然后研究出某一种和它有一点类似的金属材料。

　　如具有同样的正六面体的稳定显微结构，具体超轻的质量，具有良好的耐高温性，耐腐蚀性能，具有超高的强度等等。

　　不过即使这样，还是困难重重，两人定了一个目标，用五年，如果五年不行就用八年，或十年，一定要在有生之年在这块金属的身上受到启发和收获，然后研究出一种和它类似的金属。

　　两人的助手泡了咖啡端过来，这些日子以来，大家喝得最多的饮料就是咖啡，因为咖啡提神。

　　端着咖啡，见温度刚刚好，丁恢先喝了一口，然后道：“老徐，我们面临的问题不少，基本上全是一些全新的未知领域，看来我们必须一个个的攻克它们才行。”

　　徐家祥赞同的道：“嗯，看来只能这样，一个个的来，也许我们能发现一些全新的理论。”

　　这块未知金属是高科技的东西，以至于连现在的“神级大矿主”系统都无法完全破解，只能依此生成一种类似的金属材料，他们两个在金属材料和冶金领域是鼎鼎大名的专家不假，但要破解这块未知金属上的一些东西，很难，非常的难！

　　两人也深知这一点。不过即使再难，两人都没有被吓到，而是准备迎难而上，这个时候，那种坚韧的性格就体现了出来。

　　用五年，或八年的时间，研究出一种和这块未知金属有一点相类似的金属材料，这是两人现在的目标。

　　这个目标有一点太高了，估计随着再继续深入研究，再过几个月吧，他们就会觉得，以目前的科技水平和理论基础，完全不可能。

　　两人估计也万万想不到，用不着他们再这样废寝忘食的进行研究，因为王旭东有“超级金属1号”特种钢材的冶炼技术资料，这些技术资料王旭东准备交给陈三联。

　　然后一个超级大馅饼就会从天而降，三联特钢集团会在合适的时候对外宣布，“超级金属1号”特种钢材是以丁恢先、徐家祥为首的研究团队的成果，当然也属于三联特钢集团的研究成果。

　　现在这个时候，两人还不知道这些事情，还在为能研究出一种和那块未知金属相类似的金属材料而费劲脑筋。

　　万米高空，王旭东的这架飞机平稳快速的飞行。

　　见陈三联提起这件事情，王旭东一笑，“老陈，我可没有忘记，东西我已经准备好了，是现在给你呢，还是下飞机的时候再给你。”

　　陈三联想都不想，“现在就给，我已经忍不住想看一看了。”

　　王旭东从自己的口袋之中拿出了一个U盘，这个U盘之中装满了“超级金属1号”特种钢材的冶炼技术资料。

　　陈三联几乎是一把抢了过来，然后朗声的道：“旭东，有电脑没有，我要先看一看。”

　　王旭东提醒道：“老陈，你还是等下了飞机，回了三联特钢集团再看吧。”

　　东西非常的重要，但飞机上有机组人员，还有几名空姐，此外还有陈三联的助手等，在飞机上看这些东西，不妥。

　　陈三联又轻轻的拍一拍脑袋，猛然醒悟，带着歉意道：“旭东，是我太心急了一点，行，我会妥善保管好它，等到了三联特钢集团再说。”

　　郑小彤很好奇，眨着大眼睛，看了看这个U盘，甚至看着这个U盘被陈三联小心的收好，放进了他的贴身口袋之中，她心中想道，这是什么东西，这么重要。

　　但东哥没有要说的意思，郑小彤是一个聪明的女孩，知道有一些事情不应该问。

　　至于林虎，根本就不会去关心这些事情，他关心的是王旭东的安全，其他事情，他基本不闻不问，不要说是一个U盘，就是王旭东拿出一件绝世珍宝给陈三联，他也不会问。

　　收好这个U盘之后，陈三联心中祈祷道，时间过得快一点，希望马上回到国内，马上到江南省，快一点到三联特钢集团。

　　这十余个小时的飞行，对陈三联来说是非常漫长的。王旭东倒是一脸的轻松，该干嘛还是干嘛，泡上茶喝一喝，或看一看大片，或去卧室睡上一觉等等。

　　飞机进入华夏境内，最后在江南省省城机场降落，这个时候的五江市机场还在建设之中，飞机还不能直飞五江市。

　　走下飞机，已经有车队在等着王旭东他们，有旭东矿业集团的几辆车子，也有三联特钢集团的几辆豪车。

　　王旭东、陈三联等上车，上了自己的座驾之后，陈三联甚至还轻轻的拍了拍自己的口袋，感受着这个U盘，心中想道，快一点到三联特钢集团，我已经忍不住想要看一看这其中的资料了。

　　自从听了王旭东的简单介绍之后，陈三联就非常想了解“超级金属1号”这种特种钢材，现在装着全套资料的U盘在他身上，他哪里还能淡定得下来。

　　有东西，暂时又不能看，对陈三联来说完全是一种煎熬。

　　大家上车之后，车队启动，离开机场，上了去五江市的高速公路，大约两个小时，车队下了高速，准备朝五江市而去。

　　这个时候，车队出了高速收费站之后，靠边停了下来，陈三联走下车，走到王旭东乘坐的那辆车子旁边。

　　王旭东自然知道这是什么意思，主动放下了车窗，心中道，老陈可能是有一点等不急了，要马上回三联特钢集团，看一看这个U盘之中的那些资料。

　　果然，陈三联带着歉意道：“旭东，我就不送你去云麓谷了，我先回三联特钢集团。”

　　王旭东一笑，表示理解道：“没关系，你回三联特钢集团吧。”

　　车队开始一分二，陈三联回三联特钢集团，王旭东则回云麓谷。从澳洲回到国内，王旭东选择先回五江市，而不是东海市。

　　顺便送陈三联回来是一方面，因为老陈没有自己的私人飞机。更重要的一方面是回家看一看自己的母亲，看一看自己的小妹。

　　明年就好了，自己的小妹将参加高考，她理想的大学是东海市大学，以王月兰的优越成绩，考上东海大学没有一点问题。

　　等王月兰考上了东海大学，杨红也答应了，搬过去和王旭东一起住。其实，从内心来讲杨红有一点舍不得离开五江市。

　　即使住进了云麓谷，杨红基本上每月至少要回一次王家坪镇上，看一看以前的街坊邻居，甚至还远远的看一看斗笠山铁矿。

　　用不着太靠近，出了小镇，在镇子外面就能看到巨大的斗笠山铁矿，尤其是巨大的开采区非常的显眼，一级级巨大的阶梯，从山脚一直延伸几乎到了山顶的位置。

　　每每看到这座铁矿，她心中就会想起已经过世的老公，永才，你在天上看到了吗，如今儿子出息了，你以前的那座小铁矿也成了世界上最大的铁矿之一。

　　每次想起自己的丈夫在铁矿上操心操力的场景，杨红的眼角就有一点湿润，曾经的小矿场，发展到了这样巨大的规模，杨红心中也有一种欣慰。

　　回来之前，王旭东没有和自己的母亲打电话，以为自己的母亲肯定呆在家里，其实这个时候，杨红在镇上，正在远远的看着远处的斗笠山大铁矿。

　　和陈三联分开之后，王旭东拿起了手机，给自己的妈妈打了一个电话过去，“什么，妈，你在王家坪镇上，好，我马上过来。”

　　王旭东也有一段日子没有去镇上，尤其是很久没有去自己家的老宅，自己的妈妈在镇上，那就去镇上吧。

　　既然是去镇上，那就没有必要兴师动众，快进入王家坪镇的时候，王旭东吩咐其他人先回铁矿，留下一辆车，由林虎驾驶即可。

　　本来有四、五辆车，前往省城机场迎接的全是斗笠山铁矿，黄塘铁矿的高层们，现在大家则各回铁矿。

　　林虎驾车，朝着镇上行驶而去，进入镇子之后，王旭东眼睛一亮，简直有一点不敢相信，这里变化这么巨大，哪里还有当初小镇的样子，倒像一座不错的小城市。

　　“咦！”

　　王旭东眼尖，远远的看到前方非常的热闹，不禁定睛朝那边看了过去……


第1044章 贪心不足

　　再说陈三联。

　　和王旭东暂时分开之后，他的由三、四辆车组成的小车队直接朝三联特钢集团行驶而去，乘坐在车内，陈三联催促道：“快一点，再开快一点！”

　　他的助手乘坐在副驾驶的位置上，心中微微奇怪，陈总这是怎么了，这么急着要赶回去。

　　即使心中奇怪，但作为助手，他还是吩咐司机道：“开快一点，老板有急事。”

　　这几辆小车的速度很快，而从这里通往三联特钢集团的道路路况一流，宽敞的柏油公路，不到半个小时，车子就到了三联特钢集团门口，也不停车，直接行驶进入，在办公楼前停了下来。

　　用不着助手来帮自己拉开车门，陈三联直接推门下车，快步朝办公大楼内走去，见状，他的助手连忙跟上。

　　陈三联第一时间来到了他的办公室，也没有让他的助手跟着进来，将办公室门的轻轻的关上，第一时间打开了他的电脑。

　　从贴身的口袋之中拿出了这个U盘，心中喜悦起来，梦寐以求的技术资料王旭东终于给他了，现在要做的就是马上看一看，过一下眼瘾。

　　自从听了王旭东的简单介绍之后，陈三联对这种叫做“超级金属1号”的特种钢材就非常的向往，恨不得马上好好的看一看这些技术资料。

　　“怎么这么慢，急死了。”

　　看着电脑开机，陈三联生平第一次觉得自己的电脑居然这么慢，其实这是一台高配置的电脑，开机速度很快。

　　“终于可以了。”

　　见电脑好了，陈三联拿着这个U盘插入了这台电脑之中，“咦，这么大的容量，这是一个超大容量的U盘，几乎都能赶上一个移动硬盘了。”

　　看到这个U盘显示出的大容量，陈三联心中这样想道。他也知道“超级金属1号”特种钢材的技术资料肯定非常详细。

　　打开这个U盘，果然，里面全是这种特种钢材的技术资料，整个U盘满满的。

　　不但有“超级金属1号”的详细介绍资料，也有相关冶炼工厂的工艺布局资料，冶炼设备资料，最多和最详细的当然是这种特种钢材的冶炼技术资料。

　　非常的详细，冶炼原材料配比，工艺步骤，工艺参数等等，清清楚楚。陈三联先看“超级金属1号”特种钢材的介绍资料。

　　光这份介绍资料就足足有十数页，图文并茂，还有这种金属材料的原子结构图，微观图等等。

　　性能参数更是非常耀眼，超强的结构强度，超高的耐疲劳性，耐腐蚀性，耐高温性等等，让陈三联直呼这不可能！

　　这些参数一下子颠覆了他的传统认识，渐渐的，陈三联从心里慢慢的开始接受，知道这些参数肯定没有半点夸大，这确实是一种非常牛叉的金属材料。

　　居然还是全能型的金属材料！

　　这个时候，陈三联已经完全无法淡定下来，作为商人的他，深知全能型金属材料的市场前景。这种在各行各业都能广泛被运用的金属材料，又这样的出色，一旦被推出，那绝对是地震级的。

　　太难以置信了！

　　良久之后，陈三联都无法从深深的震撼之中回过神来，连忙起身，亲自泡了一杯茶压一压惊，心中的震撼才稍微好一点。

　　看完介绍之后，陈三联开始看“超级金属1号”特种钢材的冶炼技术资料，一下仿佛完全沉浸期间，似乎完全忘记了时间。

　　……

　　这个时候，王旭东抵达了王家坪镇。

　　由林虎驾车，车子行驶进入镇内。现在的王家坪镇比两年前起码大了好几倍，也分为老街和新街。

　　老街两旁是以前的一些建筑，如王旭东家的老宅就在老街上。新街是新建设不久的，街道很宽，两旁全是一栋栋高高的崭新的建筑，最高的大楼足有二、三十层那么高。

　　新街两旁除了大量的商铺之外，也有一个个住宅小区，全是那种高档住宅小区，住在那里面的很大一部分都是斗笠山矿区的员工们。

　　王家坪镇因为斗笠山矿区而繁荣，两年前，整座小镇才区区几千人，现在则有好几万人。

　　王旭东去的是老街，由林虎驾车行驶进入老街，到了老街之后，王旭东轻轻的“咦”了一声，因为透过车窗玻璃，王旭东看到了前面有不少人，还有几台挖机之类的工程机械。

　　“东哥，那是在干什么？”

　　郑小彤也看到了，好奇问了起来。王旭东认真的看了看，似乎看出了一些端倪，不禁笑了起来。

　　那是孙红林家！

　　脑海之中，王旭东不由自主的想起了以前的往事。当初，自己的父亲在斗笠山脚下经营着一座小铁矿，在那一带的小铁矿足有二、三十家之多，普遍规模都非常小。

　　唯独孙家的矿场比较大，在那里简直就是一霸，王旭东的父亲在经营自家矿场的时候也没少受到孙家的欺负。

　　在大学读书的时候，孙红林也处处针对王旭东，幸好王旭东有两把刷子，每次都是孙红林吃瘪。

　　王旭东的父亲因病去世之后，他回家接手自家的这座小矿场，一开始就受到了孙红树的打压，双方之间发生了一系列的冲突，有一次，孙红树还带着十几号人到王旭东的矿场挑衅。

　　以前的一切，像流水一样从脑海之中流过，王旭东本来觉得自己应该早就忘记了这些恩怨，现在看到孙家的宅子前围了这么多人，不禁又想起了以前的这些往事。

　　这应该是在拆房子。

　　孙家的房子以前也是老宅，几个月之前在原来老宅的基础上，然后进行了扩建。如说是一般的重建，那也就算了，他们这是扩建。

　　这一扩建就不得了，比原来老宅的面积大得多，不但在原来老宅的基础上加盖了两层，原来的三层楼房一下子到了五层，甚至还侵占了老街的部分面积，房子明显突出来，占了部分街道，已经影响车辆和行人的同行。

　　林虎驾车，缓缓的行驶了过去，王旭东也放下了车窗，看着孙红林家的这栋房子，耳边也传来镇上居民的指指点点。

　　“孙家太不是玩意，孙红树还在蹲大牢呢，他们还想敢这样。”

　　“还不是听说老街要拆迁，他们想扩建一番，然后得一大笔的拆迁款。”

　　“……”

　　听到这些话语，王旭东更加明白这是怎么一回事。心中想道，这个孙家，真是贪心不足啊。

　　听闻老街要拆迁，他们家居然打起了这样的主意，想通过拆迁得到一笔巨款。不过，政府部门的人也不是吃素的，孙家在乱搭乱建的时候就进行了数次制止，孙家一直不听。

　　没办法，只好将扩建的那部分进行拆掉。

　　王旭东看了看那边拆房子的情况，又看了看老街，心中想道，老街也要拆掉了吗，这里留下了自己太多的回忆，尤其是自家的老宅也在这里，从心里面讲，真不想被拆。

　　拆孙家的房子，王旭东不知道为什么，心中居然有一种莫名的高兴，估计是以前孙家处处针对自己吧。

　　拆就拆吧，反正是违法建筑。

　　王旭东缓缓的升起车窗，吩咐道：“林虎，去我家的老宅。”

　　车子行驶到王旭东家老宅门口，知道王旭东过来，杨红早早的将院子的大门打开，车子行驶到院子里面，停在院子的中央。

　　“旭东，我听到车子的声音，就知道应该是你回来了。”

　　听到动静，杨红高高兴兴的出来了，看到下车的王旭东，马上笑了起来，非常的喜悦。

　　“妈妈！”

　　“阿姨！”

　　王旭东和郑小彤，马上一脸笑容的和杨红打招呼，杨红过来亲切的拉着郑小彤的小手，“小彤，越来越漂亮了。”

　　郑小彤道：“哪里呀。”

　　一家人说说笑笑，进了屋子里面，在老宅一楼客厅坐了下来。王旭东环顾了一下老宅的情况，还是老样子，一切是那样的熟悉，这里也收拾得干干净净。

　　杨红道：“旭东，我每月都要到镇上几次，经常到我们的老宅看一看，这栋老宅也有专门的人负责打理，即使长期没有住这里，这里也是整整齐齐，干干净净的。”

　　王旭东点一点头，已经看出来了，有一点不舍的道：“这里留下了我们太多的回忆，还真有一点舍不得这里，不过，听说老街要拆了。”

　　杨红道：“没有的事情，只是有少部分人在传，老街大部分的人还是不希望被拆掉。”

　　“哦。”王旭东一下高兴起来，“妈，你是说大家都不想被拆。”

　　住在老街的基本上都是老街坊，大家住习惯了，还真不想被拆掉。只有少部分的人，应该说是少部分的年轻人，他们希望被拆掉，然后得到一笔拆迁款，以便好好的挥霍一下。

　　杨红道：“可不是，你看现在的老街多好，九成以上的都不想被拆，最想被拆的应该是孙家，他们将房子进行了扩建，加盖了两层，还占了一部分的街道，真是太不像话了。”

　　看得出来，连杨红都觉得孙家这么做不地道。

　　稍微说了说这些事情，话锋一转，杨红道：“旭东，今天我们一家在老宅吃一顿饭，我去厨房，你等一下你去将月兰从学校接回来。”

　　“没问题，等一下我就开车过去。”

　　正说着这些事情，王旭东的听力好，听到了“轰然”一声传过来，然后有很多惊呼声也传如了自己的耳朵之中。


第1045章 梦寐以求的东西

　　不止王旭东听到了这动静。

　　林虎听力好，他也听到了，不禁道：“老板，不会是那里的拆迁出事情了吧。”

　　还真有这种可能，王旭东也分明的听到这动静就是那拆迁的方向传来的，于是道，“走，我们去看一看。”

　　起身之后，也朝厨房那边喊了一声道：“妈，我去接月兰回来。”

　　杨红带着保姆在厨房之中忙碌，准备着中午的饭菜。她回应道：“旭东，路上慢一点，一路小心。”

　　在杨红的叮嘱声中，王旭东和郑小彤，后面跟着林虎，三人一去出了屋子，上了院子中央的那辆越野车，还是由林虎驾车，出了院子，上了老街的街道，很快，王旭东就知道怎么一回事了。

　　真的是孙家那边传来的动静，有几台挖掘机正在拆房子，刚才的轰然声是一整扇墙被拆而轰然倒下的声音，动静比较大，四周围观的人一阵惊叫声，幸好没有伤到人。

　　王旭东路过那里的时候，灰尘还没有完全散去，车子从孙家这栋正在被拆的房屋前缓缓的行驶而过，不过，很快就停了下来，围观的人太多，林虎只能按喇叭，走两步，停一步。

　　围观的人注意到了王旭东的这辆车子，再仔细一看，有人看到了乘坐在车内的王旭东。

　　“你们看，是旭东！”

　　这么一喊之后，很多人看了过来，见状，王旭东干脆放下车窗，笑着挥手朝大家打了招呼。

　　“哇，真是王董事长啊！”

　　人们很快欣喜起来，尤其是一些街坊邻居们，大家看王旭东的目光之中充满了亲切。

　　孙家的那栋房屋前，指挥拆房子的是一名政府官员模样的人，孙红林正在哀求着，想要停止拆迁。

　　孙红林看到动静，然后就看到了王旭东，马上像抓到了救命稻草一样，冲到王旭东的车子旁边，想都不想，“王旭东，快帮一帮我，让他们停止拆我们家的房子。”

　　直呼老子的名字就算了，我凭什么帮你，难道忘记了以前你是怎么对我的吗，在大学的时候就处处和我作对，我回到镇上，接手自家的矿场，你们孙家，尤其是孙红树更是数次阴谋打压自己。

　　咱们之间的旧账我还没找你算呢，想要帮你，这不可能。王旭东理都懒得理孙红林。

　　那名政府官员模样的人也过来，惊奇的道：“你……你真是王董事长！”

　　王旭东微微一笑，“我正是王旭东。”

　　“哎呀！”这人明显的惊呼一声，然后道：“王董事长，我是王家坪镇的镇长，姓李，这是我的名片。”

　　王旭东接过名片，笑着道：“原来是李镇长，你们这是拆违法建筑吧。”

　　李镇长有一点忐忑的看了看王旭东，心中有一点拿不准孙红林和王旭东的关系。他上任的时间不是太久，还真没有听说孙家和王旭东之间以前的那些恩恩怨怨。

　　随着王旭东事业的发展，孙家只能算是小虾米级别，不，可能连小虾米都算不上，两者根本不在一个级别，随着时间过去这么久，就算是镇上的人也很少谈论这些事情。

　　王旭东自己都差一点忘记这些事情，如果不是回到镇上，看到孙家的这栋被拆的房子，王旭东真还不会想起这些事情。

　　王旭东那里会不明白李镇长的意思，马上道：“我和孙红林没有半点关系，孙家以前还处处和我作对呢。”

　　原来这样。

　　李镇长看孙红林的目光就不友善起来，心中道，这栋违建房今天老子拆定了，一定要拆掉！

　　王旭东道：“李镇长，听说老街要拆掉重建。”

　　李镇长道：“我们正有这个意思，不过还在讨论阶段，还没有做出拆迁的方案。”

　　王旭东提醒道：“老街你们就不要拆了，保持原样，我有空还会回老街走一走，看一看，这里留给了我太多的记忆。”

　　老街不能拆！

　　李镇长马上点头，“王董事长，镇上的老街我们会保持原貌，欢迎您以后随时回来看一看。”

　　王旭东点一点头，缓缓的放上车窗，林虎驾车缓缓的离开。知道这是王旭东的车子，围观的人主动让道，这辆车子渐渐的远去。

　　孙红林一脸灰白，知道靠拆迁发一笔横财的想法完全破灭了。

　　李镇长则目送王旭东的车子渐渐的远去，如果是别人说将老街原貌保留下来，他肯定会嗤之以鼻，因为将老街拆掉重建，那是他的一个政绩工程，但王旭东说了这句话，他就知道，老街肯定不能拆。

　　若干年之后，就算是王家坪镇发展的再大，老街也一直被保留着，只是更加的整齐，更加具有韵味而已。

　　王旭东去接王月兰回来吃饭，从王家坪镇上去市区也不算太远，没有多久，车子就到了五江市一中的校门口。

　　这个时候，陈三联正沉浸在“超级金属1号”特种钢材的冶炼技术资料之中。只是这些资料太详细，资料太多，陈三联不可全部看一遍。

　　这样看了将近一个小时，陈三联终于从这种沉浸之中回过神来，心中想道，难怪旭东想尽办法也要在澳洲开一座稀土矿。

　　原来稀土是冶炼“超级金属1号”特种钢材的重要原料，就算是用量很少，但必不可少，非常的关键。

　　如果三大工厂建设完工，全面投产，每年冶炼生产6000万吨左右的“超级金属1号”特种钢材，那也需要数十万吨的稀土。

　　“嗯，旭东在澳洲有了一座大稀土矿，将来需要的稀土不缺了，接下来就是这三大工厂的建设，必须要尽快建成，尽快投产才行。”陈三联心中这样想道。

　　他是一个出色的商人，了解了“超级金属1号”这种特种钢材之后，知道这种特种钢材完全是划时代意义的，一旦被推入市场，不但能赚取大量的资金，也能让三联特钢集团的名气和影响力大增。

　　夸张一点说，三联特钢集团推出这种特种钢材之后，成为举世瞩目的存在是完全有可能的。

　　心中这么一想，陈三联连忙深呼吸一口，努力平静一下他自己激动的心情，然后想道，这些资料也要交给老丁他们，让他们开始理解和消化这些技术资料。

　　如果要丁恢先他们研究出一种这样的特种钢材，那几乎不可能，不要说丁恢先他们，就是美国举国之力，估计也不可能。

　　研究出“超级金属1号”特种钢材和理解消化完全是两码事，丁恢先他们无法研究出来，但用上两、三个月的时间，完全理解消化这些东西应该没有问题。

　　这也是王旭东的意思，先理解消化，几个月之后，三座大工厂，尤其是宁港市的那座大工厂应该也建设得差不多了吧，至少1期工厂会建设完工，可以开始冶炼。

　　那个时候，丁恢先他们的理解消化也差不多了，可以指导这座工厂冶炼出第一炉“超级金属1号”特种钢材。

　　想一想，深呼吸一口气，努力平静一下自己的心情之后，陈三联拿起电话，拨通了丁恢先的手机。

　　那间秘密研究室之中，丁恢先和徐家祥等正稍作休息，准备在继续进行研究，看到陈三联的电话，丁恢先接听。

　　“老陈，你从澳洲回来了吗？”

　　陈三联道：“刚回来，我给你们带回了好东西，你和老徐马上来我办公室一趟。”

　　丁恢先道：“我的老同学，你也知道，我忙得很，正在全力研究这块未知金属，给我带了好东西回来，心意我们领了，等下午我过来拿吧。”

　　他还以为，陈三联去了一趟澳洲，应该是买了一些好吃的澳洲特产带给自己，或是一些澳洲特色的工艺品之类的东西，这些东西对丁恢先可没有多大的吸引力，现在他眼中只有这块未知金属。

　　陈三联笑了。

　　“老丁，我这次带回来的可不是你想的那些澳洲特产之类的东西，赶快过来吧。”

　　丁恢先还在坚持，“老陈，你看我们确实走不开，马上要继续研究那块未知金属呢。”

　　陈三联直接道：“你们暂停研究，我这次带回来的东西可非常的重要哦，正是你们做梦都想看到的东西。”

　　“哦。”

　　见这么一说，丁恢先终于重视起来，似乎想起了什么，马上道：“老陈，那我们马上过来。”

　　“好，直接来我办公室，我在办公室你们等你们两个，记住，就你和老徐，不要带其他人。”

　　挂了电话之中，陈三联看了看自己那台电脑上正被打开的“超级金属1号”特种钢材的技术资料，心中想道，等一下老丁他们过来，看到这些技术资料，会不会幸福的晕过去。

　　不久之后。

　　办公门外响起了敲门声，陈三联走过去，打开大门，门外的正是丁恢先和徐家祥两人，再没有第三人。

　　陈三联连忙道：“快进来。”

　　说完之后，陈三联罕见的将办公室的大门关上，还轻轻的上了锁，这还不算完，还拿起电话打给他的助手，吩咐没有他的同意，任何人都不能来他的办公室。

　　见陈三联如此，丁恢先和徐家祥悄悄的对视一眼，两人心中想道，老陈这是怎么了，这么郑重其事。


第1046章 一扇全新的大门打开

　　陈三联肯定郑重呀，这是“超级金属1号”特种钢材的技术资料，有了这样的资料，三联特钢集团就能冶炼出这种逆天的金属材料。

　　将办公室大门关上且轻轻的锁上之后，陈三联才招呼两人坐下来，正色的道：“老丁，老徐，将两位叫过来，是有非常，非常重要的事情，我从澳洲带回来了你们梦寐以求的东西。”

　　用上两个“非常”，两人就知道肯定是极其重要的东西，只是暂时还不知道这东西是什么而已。

　　两人在沙发上坐下来，坐得笔直，显得非常的正式。见状，陈三联才点一点头，然后道：“老丁，那块未知金属的研究进展怎么样了呢？”

　　说起研究进展，丁恢先只能轻轻的叹一口，有一点愧疚的道：“老陈，可能你的希望要落空了，随着研究之后我们越来越发现这块金属的不简单之处，其中涉及到一些全新的理论，以我们目前的水平，研究透它根本不可能，哪怕是十年，二十年都不可能。”

　　徐家祥也神色一暗，缓缓的道：“陈总，这块未知金属太不一般，科技含量太高了，我们只能退而求其次，希望随着对它的研究能受到一些启发，以此研究出一种相类似的金属材料。”

　　丁恢先道：“老陈，希望你能理解我们，只能如此，用上五年，或八年的时间，研究一种和它类似的金属材料，如果八年不行，我们就用十年的时间，在有生之年，我一定要研究出这种东西。”

　　大家都是五十岁出头的年纪，十年之后，也就是六十多岁，倒也还来得及，还没到半截身子入土的程度。

　　听了两人的话，陈三联笑了，心中道，还是旭东牛啊，老丁和老徐他们要用上八年或十年才能弄出来的东西，旭东给我了，正在我的电脑之中。

　　陈三联估计还不知道，“超级金属1号”特种钢材非常先进，和那块未知金属的性能有一点接近。

　　丁恢先他们所说的那种相类似的金属，远没有到“超级金属1号”特种钢材的程度，也就是说，即使用上十年，丁恢先他们也无法研究出像“超级金属1号”这样的特种钢材，顶多只是一种和这相类似，性能有一点接近的金属材料而已。

　　陈三联道：“老丁，你们不用再辛苦的继续研究了，我这里有一种金属材料的冶炼技术资料，不过，还是老规矩，你们先消化吸收，然后对外宣称，这是你们的研究成果。”

　　说是丁恢先和徐家祥两人的研究成果，只是掩人耳目罢了，两人也知道这一点，三联特钢集团此前的各种特种钢材，其技术资料其实是王旭东提供的，对外则宣称丁恢先或徐家祥的研究成果。

　　两人也算“业务熟练”，一齐点头道：“这个没有问题。”

　　丁恢先更是道：“老陈，难道又是一种新的金属材料，不过，放弃对那块未知金属的研究，还是有一点可惜了。”

　　他可能还没有想道，陈三联拿出来的，就是和那块未知金属材料相类似的金属材料的技术资料，他还以为是和超级不锈钢，超级高强钢等一个等级的特种钢材呢。

　　“超级金属1号”特种钢材比此前的什么超级不锈钢，超级高强钢等高了N个等级，以前的那些特种钢材确实是世界最好，最顶级的特种钢材，那是在“超级金属1号”没有问世的前提下。

　　随着“超级金属1号”特种钢材被冶炼出来，世界第一的位置必须要让给这个材料行业的新贵。

　　陈三联高兴的笑了，“老丁，老徐，你们先看一看我电脑之中的东西再做决定吧，我想，你们看了这些技术资料，你们就知道再也用不着去研究那块未知金属了。”

　　“哦。”丁恢先微微一愣之后，似乎明白了一点什么，马上兴致勃勃的坐到了陈三联的那台电脑前。徐家祥也跟了过去，两人一起看起了“超级金属1号”的技术资料。

　　陈三联呢，则悠闲而轻松的泡茶，只是在泡茶的过程之中，耳边不时的响起丁恢先和徐家祥两人的惊呼声。

　　泡上一壶好茶，直到喝完一杯之后，陈三联发现，丁恢先两人还没有回过神来，脸上的震惊之色还非常的明显，两人还沉浸在那些技术资料之中。

　　“哦，原来是如此。”

　　“老丁，现在我们总算明白了，这个正六面体的稳定结构是怎么形成的。”

　　“……”

　　两人宛如茅塞顿开，以前困扰两人的一些东西，在这些技术资料上全部找到了答案，两人也沉浸其中，不可自拔。

　　也不知道过了多久，也许是一个小时，也许是两个小时，反正陈三联一壶茶已经喝完，正在玩着手机。

　　见两人脸上的震惊之色消退了不少，陈三联才道：“怎么样，有没有必要再对那块未知金属进行研究呢？”

　　丁恢先道：“没有必要了，一些不明白的地方在这技术资料里面全部有答案，我们要做的是理解和消化这些技术资料，而不是毫无头绪的再去研究那块未知金属。”

　　徐家祥也道：“陈总，有了这些技术资料，一扇全新的大门已经在我们的面前打开，只要我们理解和消化完这些资料，我们就会进入一个全新的新天地，我们的水平也会大大的提高。”

　　“超级金属1号”特种钢材在冶炼过程之中涉及到一些全新的材料理论，冶金理论等等，这些理论在资料之中都有，介绍得还非常的详细，等丁恢先他们理解和消化完这些东西，他们在金属材料方面的造诣会大大提高。

　　陈三联将这个U盘从自己的那台电脑之中拔下来，正式的交到丁恢先的手上，非常郑重的道：“老丁，老徐，你们俩是我最相信的人，这些资料的重要性也不用再讲，你们理解和消化它们，同时做好保密工作，这是我们的核心科技，只能掌握在小范围之中。”

　　“超级金属1号”特种钢材的核心科技掌握在少数人的手中，严格控制，一般性的东西才会让其他的工程技术人员知道，而这些一般性的东西绝对冶炼不出“超级金属1号”这种特种钢材。

　　用不着陈三联去具体的交待，两人完全知道怎么做，丁恢先拿着这个U盘保证道：“老陈，你放心吧，我们知道该怎么做。另外，我们用上一、两个月的时间估计就能完全理解和消化这些技术资料。”

　　“好！”

　　陈三联彻底的高兴起来，理解和消化了这些技术资料，那就意味着能冶炼生产出“超级金属1号”特种钢材，那自己的三大工厂建设完工，就能大规模的冶炼生产这种特种钢材。

　　难怪陈三联高兴的叫好。

　　这个时候，丁恢先两人总算彻底明白了，陈三联在全国范围内建三座规模这么大的特种钢材冶炼厂，原来是要生产这种特种钢材。

　　……

　　王旭东接上了王月兰。

　　担心对学校和学生们造成影响，王旭没有进入五江市一中，而是等到学校下课之后给王月兰打了一个电话。

　　听到王旭东在学校外面，王月兰高兴得很，背着书包，蹦蹦跳跳的跑了出来，上了王旭东的车子。

　　“哥，小彤姐，你们终于记得我了，想起来接我。”

　　郑小彤掩嘴轻笑，王旭东则道：“月兰，你现在是高中，学些紧张，我们也不好影响你的学习，等你考上大学吧，我们出去游玩就会带上你。”

　　“真的呀。”王月兰高兴起来，“哥，你可要说话算数，小彤姐，你帮我作证，省得我哥到时候赖账。”

　　王旭东笑骂道：“我像一个赖账的人吗？你哥我说话算数，等你考上大学吧。”

　　大家在车内欢快的聊着，林虎也缓缓的启动了车子，离开五江市一中，朝着王家坪镇上行驶而去……

　　……

　　王旭东在五江市呆了几天，陪了自己的母亲，几天之后带着郑小彤回到了东海市。

　　随着时间一天天的过去，农历新年也到了，王旭东先送郑小彤回京，然后又回到了五江市，和自己的母亲，小妹一起过年，大年初二的时候，王旭东到了京城。

　　当正月十五之后，农历新年也已经过去，年味渐渐的褪去，人们又完全投入到了工作之中去，旭东矿业集团也是一样，一切恢复正轨，今年大家有一个目标，那就是旭东矿业集团要问鼎世界第一。

　　山河重工集团也竖立了他们自己的目标，一定要发展成为世界最大，最有影响力的装备制造集团之一。

　　不但有工程装备，各式汽车发动机，今年的发展重点是机床制造，从山河重工集团收购鹿城市机床厂，成立山河机床设备有限公司到现在已经两个多月了。

　　完成了一系列的重组，洗牌，一切开始走向正轨，山河机床设备有限公司也开始将要在机床行业亮相，将推出他们的第一款数控机床。

　　今天的大汉国际酒店似乎有一点不一样，一些细心的鹿城人似乎发现了这一点，心中微微好奇，难道有重大活动在这家酒店举行。


第1047章 愁、愁啊！

　　吉祥汽车制造集团。

　　这是华夏最大的民营汽车制造商，也是第一家全部使用山河动力公司各款发动机的汽车制造商。

　　正是因为用上山河动力公司优秀的汽车发动机，吉祥汽车集团的各款车型一直热销，去年一年，产销两旺，业务量增长了50%以上，刘福东今年给自己竖立了一个新目标，那就是再增长50%，实现一个民营汽车制造的奇迹。

　　按照道理，吉祥汽车业绩这么好，作为总裁的刘福东应该非常高兴才对，但从刘福东的脸上看不出丝毫的喜色，因为最近他遇到了一件非常烦心的事情，也是一件比较棘手的事情。

　　总裁办公室之中。

　　他的一位副总正在进行汇报，“总裁，日本人又提出加价三成，不然，不再和我们谈。”

　　刘福东非常气愤的道：“他们怎么不去抢，一下子又加三成，实在不行，咱们买国产的算了。”

　　这名副总叹了一口气道：“总裁，你也知道我们国内的机床制造水平，国内的五轴联动数控机床不但精度，性能等全面差不少，且有一些甚至只是号称五轴联动，其实只能最多四轴联动。”

　　说完，这名副总又叹了一口气。

　　如果是实在没有办法，谁愿意去买日本人的数控机床。随着业绩大好，吉祥汽车集团也加快了新车型的研发，这不，他们推出了一个主打新车型，不管是设计和性能都一流，但有一些关键零件的制造需要用到五轴联动的数控机床。

　　吉祥汽车制造集团没办法，只好满世界的找卖家，曾经也和西方几家机床制造企业有过接触，日本内的一家机床制造企业估计是听到了一些消息，主动找上门来了。

　　日本人很阴险，先只是介绍他们的五轴联动数控机床如何的先进，综合性能如何的出色，只字不提价格。

　　见吉祥汽车集团比较心动问起价格之后，日本人才报了一个价格，这个价格很高啊，吉祥汽车集团准备捏着鼻子认了，贵一点就贵一点吧，这有什么办法呢。

　　双方之间开始商讨一些细节，如果没有问题的话，吉祥汽车集团方面也准备咬牙将合同签下来算了，哪里知道，这些日本人又提出来加价三成。

　　五轴联动的数控机床本来就不便宜，一下子加三成，这是一笔不小的钱，这名副总做不了主，只好无奈向刘福东介绍。

　　见刘福东准备从国内买五轴联动的数控机床，这名副总有一点急，马上进行提醒。

　　刘福东也打消了这个念头，国内此类型的数控机床确实差不少，想了想之后道：“帮我约一下那个桥本，由我来和他亲自谈一谈。”

　　没办法啊，以刘福东吉祥汽车集团这样千亿总裁的身份，居然要屈尊和桥本五郎去谈这几台五轴联动数控机床的买卖事宜。

　　桥本五郎是什么身份呢，只是日本这家机床制造企业驻华夏的代表，在身份上和刘福东相差太远。

　　就算这样，桥本五郎也摆起了架子，完全没有将刘福东放在眼中。这名副总不久很是气愤的又进了刘福东的办公室，大声的道：“总裁，这些日本人真不是玩意，我亲自打电话过去，说您想和他们谈一谈，哪里想到，这个桥本五郎居然说他明天没时间，需要你等到后天再约时间。”

　　岂有此理！

　　“啪”的一声轻响，刘福东将手中的一支铅笔硬生生的捏断了，可见心中已经是怒火滔天。

　　以一个千亿总裁之尊，去约见对方一个驻华夏的代表，居然吃了闭门羹，对方居然说明天没有时间，要刘福东先等着。

　　刘福东脸上青筋都暴了起来，这名副总暗暗吓了一跳，他跟随刘福东一起已经十几年了，在他的印象之中，刘福东已经好多年没有这样生气了。

　　……

　　东海市，某一写字楼之内，桥本五郎则心情好得多，刚才，他正接完刘福东那名副总打来的电话。

　　“桥本阁下，又是吉祥汽车集团的人吧！”

　　桥本五郎得意的道：“对，是他们，他们的总裁想约我谈一谈，不过我说明天没有时间，推到了后天。”

　　“桥本阁下，你不担心对方一生气，不买我们的机床吗，对方提出来一共要买六台，这可是大生意。”

　　桥本五郎更加得意了，“荒木，你可能不了解吉祥汽车集团将要推出的那款新车型，那一款车真的不错，采用的也是山河动力公司的发动机，不过，那一款车的几个关键零件的加工需要用到性能比较好的五轴联动数控加工中心。”

　　“哦。”

　　这名叫“荒木”的日本人佩服的看了桥本五郎一眼，拍马屁道：“桥本阁下，原来是这样，华夏的五轴联动数控机床不行，看来，只能买我们的。”

　　桥本五郎又得意的笑起来，仿佛吃定了吉祥汽车制造集团，心中想道，等后天和刘福东洽谈的时候，要将价格提高四成，而不是三成。

　　心中想道，将要卖给吉祥汽车集团的那一款五轴联动数控机床在日本内只能算二流货色。桥本五郎就更加的得意。

　　……

　　国内某航空发动机制造厂。

　　这家工厂承担了军方某一主力战机发动机的制造任务，去年是小批量生产，今年则开始大批量的生产制造，这一款发动机的今年全年的制造任务量为两百多台。

　　一年生产制造两百多台，算得上是产量很大！

　　这家工厂的几名高层也倍感压力，其中压力最大的是他们只有一台“独生子”设备，那是国家花了大力气从国外进口的一台先进的五轴联动数控机床，这台设备承担着多款发动机叶片类，或叶轮类零件的加工。

　　我们知道，航空发动机的叶片或叶轮类零件具有复杂的曲面，加工精度要求也非常高，需要用到综合性能非常出色的五轴联动数控机床。

　　作为一家航空发动机大厂，他们的五轴联动数控机床不止一台，但性能和精度能满足的，则只有一台，典型的“独生子”设备。

　　今天，航空专家林运文来到了这家发动机制造厂，本来林运文是没有空过来的，另外一款性能非常先进的发动机到了制造的关键时期，这应该是世界上最先进，综合性能最出色大型涡轮风扇发动机，属于大函道比涡轮风扇发动机，超级军用运输机的标配动力，如果是以前，华夏完全没有制造这种发动机的技术实力。

　　其实林运文非常的好奇，军方怎么有这种发动机的全套技术资料，且资料非常的详细，依葫芦画瓢，制造出这款性能如此出色的发动机，居然没有什么难度，林运文简直有一点不敢相信。

　　以前那款第四代战机的发动机，林运文也参与了研制，那也是世界上最先进，综合性能最出色的小函道比涡轮风扇发动机，是军方正在秘密研制的第四代战机的动力。

　　所以说，林运文很忙，真的非常忙，最近更是很少来这家航空发动机制造厂，但这款正准备大批量生产的发动机是林运文主持设计的，现在在零件的加工上遇到了问题，林运文不来都不行。

　　问题很严重。

　　除了那台“独生子”设备之外，其他几台综合性能和精度稍微差一些五轴联动数控机床加工出来的叶片和叶轮类零件无法满足设计要求，精度达不到。

　　而对一款航空发动机来说，叶片和叶轮类零件往往是关键零件，加工质量的好坏，直接影响整台发动机的综合性能，这可不是小事。

　　看到加工出来的零件无法满足设计要求，林运文开始的时候有一点不解，因为在另外一家航空发动机制造厂，他们承担制造的是一款世界上综合性能最出色的大函道比大型涡轮风扇发动机。

　　那家工厂的设备等级和这里差不多，加工出来的零件质量则明显比这里好很多，很快，林运文就知道是怎么一回事了，工艺，问题的根源在加工工艺！

　　那些零件的加工有现成的加工工艺技术资料，那些资料据说还是军方提供的，按照这些工艺资料进行零件的加工，零件质量非常稳定，且清一色的优良品，而这里，这清一色的不合格品。

　　这家工厂的加工工艺是他们自己的工艺技术人员编制的，可不是“神级大矿主”系统出品，加工零件的时候很大程度依赖机床的精度，而不是工艺参数。

　　“这需要先进的，综合性能非常出色的大型五轴联动数控机床。”林运文终于找到了根源，在心中这样的想道。

　　但这样的高性能，高精度的五轴联动数控机床，谈何容易，西方国家对华夏禁售，禁运，完全封锁，买不到啊！

　　这就是一个比较头疼的问题！

　　没有多台高精度和高性能的五轴联动数控机床，光凭那几台一般的五轴联动数控机床，加工出来的零件满足不了设计要求啊，那岂不是说，这款第三代主力战机的发动机的大批量生产成了水中月。

　　林运文感到很头疼！


第1048章 福音出现

　　感到头疼的不止林运文，这是华夏整个航空工业界，整个制造业都感到头疼的问题，我们没有高精度和高性能的先进数控机床，依赖进口的话，人家又实行禁售，禁运。

　　林运文希望这家工厂有几台高性能高精度的五轴联动数控机床，刘福东也希望他能成功的买到几台他希望的那种五轴联动数控机床。

　　他们都热切的希望买到这样的好东西，正当他们感到比较棘手和头疼的时候，一个好消息即将要传开了，因为山河机床设备有限公司即将在大汉国际酒店召开产品发布会，推出他们的一款数控机床。

　　筹备工作已经在进行，邀请函也一一发出，像吉祥汽车集团就收到了邀请函，国内几乎所有的航空制造企业也收到了邀请函，国内制造业比较有名气和实力的制造企业也都收到了邀请函，连一些机床界的业内人士也收到了邀请函。

　　既然是产品发布会，邀请的媒体就不在少数，一切筹备工作进行的有条不紊。

　　吉祥汽车制造集团。

　　刘福东在想着明天和日本人谈判的事情，桥本五郎终于给出了具体的时间和地点，要求刘福东亲自过去，而不是桥本五郎过来，双方在东海市谈这几台机床的买卖事宜。

　　他的那名副总正在汇报着：“总裁，我将和您一起过去，我们明天早晨七点出发，大约八点抵达，八点半开始和桥本五郎谈这几台机床的事宜……”

　　听着自己这名副总的汇报，刘福东心中非常的不爽，这些日本人的架子也太大了，自己以千亿总裁之尊，居然要亲自主动上门，仿佛是求日本人卖给自己那几台机床。

　　至于日本人所说的加价三成，刘福东也准备捏着鼻子认了，心中充满了苦涩和无奈。

　　听完之后，刘福东久久不语，他手下的这名副总也不好再说什么，只能轻轻的叹了一口气。

　　没办法啊！被日本人牵着鼻子走，要你干嘛你就必须干嘛，他们说推迟到明天再谈，就推迟到明天。说加价三成就加价三成。

　　一时间，整个办公室之中非常的安静，气氛也非常的沉重，直到门外有敲门声响起，才将这种安静和沉重打破。刘福东的助手轻轻的推门进来。

　　“总裁，山河机床设备有限公司给您发了一份邀请函，邀请您参加三天之后在鹿城市大汉国际酒店举行的产品发布会。”

　　“不去，别再给我添乱了。”

　　想都不用想，刘福东不爽的直挥手，甚至非常不满的看了他的这名助手一眼，心中道，这个小张，怎么办事的，这一点小事也来烦我。

　　他的这名助手低着脑袋，准备轻轻的退出去。

　　突然，刘福东似乎想起了什么，叫住了他的那名助手，“等一等，将邀请函给我看一看。”

　　他的助手连忙将那份制作精美的邀请函给了刘福东，且轻声的道：“总裁，山河机床设备有限公司是山河重工集团在鹿城市的全资子公司……”

　　刘福东将他的助手叫住，也是想起了山河机床设备有限公司可能和山河重工集团有关系，听完他的助手介绍完之后，心中道，果然，这是山河重工集团的一家全资子公司。

　　脑海之中想起了山河动力公司，心中想道，莫非这个新成立的山河机床设备有限公司不简单，推出的机床产品很牛叉，和山河动力公司的汽车发动机一样吗？

　　心中这么一想之后，本来沮丧的心情一扫而空，渐渐的充满希望，站了起来，兴奋的道，嗯，肯定是这样的，他们即将推出的机床产品肯定了不起。

　　拿起电话，刘福东拨通了何业辉的电话。

　　两人之间有联系，交情还不错。这要从吉祥汽车集团大量订购山河动力公司的发动机说起，随着双方之间合作的越来越密切，刘福东和何业辉之间也渐渐的熟络起来。

　　“老刘，还劳你将电话打过来，本来是应该我打电话主动邀请你参加我们的产品发布会……”

　　电话一通，马上传来了何业辉热情的声音。邀请函发出去之后，一些重量级的嘉宾，何业辉准备一一打电话过去，以示客气。

　　听何业辉说完之后，刘福东马上祝贺道，“何总，你们新成立了山河机床设备有限公司，如果不是发来邀请函，我还真不知道你们成立了一家新公司呢，恭喜你们！”

　　山河机床设备有限公司的成立，比较低调，也没有做宣传，仅限于鹿城市范围内，刘福东不知道这家新成立的公司很正常。

　　这家低调的新公司，马上就要高调的亮像，且还将推出他们的第一款机床产品，高精度，高性能的大型五轴联数控动加工中心。

　　王旭东当初给了何业辉三款世界最顶级数控机床的技术资料，山河机床设备有限公司刚成立，刚完成整合，还在起步阶段，为了稳妥起见，先推出第一款机床，而不是同时三款。

　　等这款数控机床成功推出，赢得了市场订单和名气之后，再推出另外两款，也就是说，一步一步来。

　　何业辉哈哈一笑，“老刘，你太不关心我们了，你看，我对你的关心就多得多，我知道你们将推出一款非常不错的新车型。”

　　提起这款新车型，刘福东既高兴又担忧，高兴的是这款新车确实不错，刘福东完全看好，一旦推出，肯定能赢得很好的市场前景。担忧的是，有某几个关键零件的加工需要精度和性能都不错的五轴联动数控机床，而这种机床还没有着落呢。

　　似乎感受到了一些什么，作为朋友，何业辉关心地问道：“老刘，怎么了，看样子你遇到了什么比较棘手的事情。”

　　刘福东轻轻的叹了一口气，也不隐瞒，将事情说了一遍，说完之后道：“老何，你说这些日本人是不是太欺负人，我恨不得将他们狠狠的踹几脚。”

　　何业辉哈哈笑起来，“老刘，踹他们几脚倒是不用了，你告诉他们，他们那种二流的五轴联动数控加工中心你们不要了，他们爱卖给谁就卖给谁。”

　　啊！

　　刘福东微微一惊，一时间没有明白过来，不买日本人的机床，那到哪里去找卖家，莫非……

　　终于似乎想起了什么，刘福东用有一点颤抖的声音道：“老何，你是说你们的山河机床设备有限公司将推出五轴联动数控加工中心！”

　　“对，这就是我们产品发布会将要对外发布的产品，产品的介绍我三言两语也说不清，我将介绍资料给你发过来。”

　　这样介绍资料是完全公开的，也是山河机床设备有限公司的对外的产品宣传资料。

　　为了这次产品发布会，这样的产品宣传资料印了不少，采用优质的铜版纸彩色印刷，质量一流，全面的介绍了这款即将推出的五轴联动数控加工中心。

　　结束通话之后，仅仅只有几分钟，何业辉就将介绍资料发了过来，收到资料之后，刘福东马上打开，充满希望的看了起来。

　　他的助手，他手下的那名副总都在办公室之中，刚才刘福东和何业辉之间的通话听了一个大概，也知道刘福东收到了介绍资料，两人注意道，刘福东的脸色明显就不对起来。

　　两人悄悄的对视了一样。

　　……

　　旭东矿业集团。

　　王旭东已经知道了山河机床设备有限公司即将召开产品发布会的事情，时间定在后天上午九点整，地点在大汉国际酒店的新闻大厅。

　　心中欣慰的想道，山河机床设备有限公司已经成立两个多月，终于要推出他们的第一款数控机床，这一款大型五轴联动数控加工中心被推出来，不知道会有什么反响。

　　可能下巴要掉一地吧！

　　这么想着，王旭东高兴的笑了笑，吩咐林虎备车，去一趟鹿城市，何业辉也即将到鹿城，山河机床设备有限公司的高一勇更是打来电话，邀请王旭东去看一看。

　　山河机床设备有限公司已经成立两个多月，它的前身是鹿城机床设备厂，两个多月前，王旭东去过哪里，现在过了两个多月，王旭东真想去看一看，那里现在怎么样了。

　　那里的变化肯定非常巨大，重要的是，第一款机床马上就要推出，还是世界上最好的五轴联动数控加工中心！

　　由林虎驾车，就王旭东和林虎两人，越野车出了国际金融大厦，上了东海市繁华的大道，朝着鹿城市行驶。

　　林虎的车技一流，驾驶得非常的平稳，渐渐的出了东海市繁华的市区，路上也没有这么拥挤，车流量明显少了一些，前方是一个十字路口，此刻正是绿灯，可以通过。

　　越野车减速通过这个十字路口，当正行驶到路中央的时候，林虎看到自己的左侧出现了一辆车子，车速极快，径直朝着自己撞过来，马上就要一头撞上林虎驾驶的这辆越野车。

　　对方明显是闯红灯，且速度还飞快。

　　见状，王旭东的眼神一凝，林虎更是反应飞快，一脚急刹车，轮胎发出刺耳而尖锐的摩擦声。

　　“嘭！”


第1049章 我们不要了

　　一声巨响传入耳中，王旭东都差一点吓了一跳！

　　幸亏反应快，没有被撞上，这辆闯红灯的车子从自己这辆越野车前疾驰而过，差一点就擦到了，然后这辆车子就撞上了另外一辆正常行驶的小车，两车撞在一起，损毁都比较严重。

　　王旭东也看到了那辆闯红灯的车内的人，一共两人，其中一个上嘴唇还留这一小撇胡子，给人的感觉就是这应该是一个日本人。

　　这确实是日本人，日本某机床制造商驻华夏的代表，桥本五郎。明明是红灯，居然为了赶时间，命令他的司机直接快速闯了过去，结果出车祸了吧。

　　王旭东将两辆车子的情况都看了看，双方都有一定程度的受伤，但还不致命，应该没有生命危险。

　　秉着助人的原则，王旭东打了两个电话，一个报警，一个叫救护车。这路口还没有完全出东海市，路口也有高清摄像头，交警来得也很快。

　　林虎将车开到了安全地带，就在这个十字路口的旁边，王旭东也下了车，看着不远处的车祸现场，这个时候，已经有不少人在那里围观了。

　　有交警走过来，“先生，是你报警吧。”

　　王旭东道：“对，我打电话报的警，那辆车闯红灯，撞上了那辆正常行驶的小车，具体情况，你们一看监控就清楚了。”

　　交警询问了王旭东一些基本情况，然后马上处理这起事故。救护车也乌拉乌拉的过来了，受伤的人被抬上了救护车。

　　王旭东的位置距离车祸现场不远，亲眼看到了那两日本人惨兮兮的被从车内被抬出来。

　　让王旭东非常气愤的是，那留着小胡子的日本人，可能是看到了王旭东在和交警说什么，居然用警告的目光看了王旭东一眼，意思很明显，小子，你不要乱讲，我不是好惹的。

　　这让王旭东很不爽啊。老子还为你们叫了救护车，居然恩将仇报，居然警告老子不要乱讲话。

　　王旭东微微冷哼一下，也记住了这日本人的样子，挥手道：“林虎，走，我们上车。”

　　没有想道在半路上会遇到这样的破事，本来很好的心情都差一点被影响了，如果不是林虎反应快，估计自己的车被撞上了，那日本人真是岂有此理，居然还警告。

　　我没有怪他吓着我，差一点撞上我的车，他居然倒打一耙。王旭东上车之后，吩咐道：“林虎，有空查一查刚才那日本人的情况。”

　　“嗯，没有问题。”林虎爽快的答应。

　　越野车启动，朝着鹿城市而去……

　　……

　　吉祥汽车集团。

　　刘福东收到了何业辉发给他的那份资料，马上看了起来，这一看之后，马上就淡定起来。

　　以一名千亿总裁的身份，居然无法淡定下来，可见这份介绍资料的不同反响之处，见刘福东这样的神色，他的那名副总，他的助手都好奇的对视一眼，心中想道，总裁这是怎么了。

　　心中有一点担心，他的助手轻声的道：“总裁，你……”

　　刘福东心情大好啊，长长的舒了一口气，心中无比的轻松，一扫刚才的沮丧和气愤，高兴的道：“现在好了，小张，你打电话告诉桥本五郎，他们机床我们不要了。”

　　本来可以通知他的这名副总去打这个电话，但刘福东故意让他的助手去打这个电话，在刘福东看来，这些日本人还不够格让自己的副总去亲自打电话。

　　什么！

　　他的助手一阵惊愕，不解的道：“总裁，日本人的机床我们不要了，我们去哪里买机床。”

　　这名副总也提醒道：“是啊，如果去找西方的机床企业买我们需要的这种五轴联动数控机床，他们也不一定会卖给我们啊！”

　　刘福东扬眉吐气的道：“谁告诉你我准备去找西方人买机床，这次我们买国产的！”

　　啊，国产的！

　　这名副总正要提醒刘福东，说国产数控机床不行之类的话，刘福东抬手，这名副总将到嘴边的话就咽了回去。

　　刘福东道：“山河重工集团了不起啊，是我们华夏的骄傲！他们新成立的山河机床设备有限公司更是牛气冲天，将推出一款非常出色的大型五轴联动数控加工中心，这应该是世界上最好的五轴联动数控加工中心！”

　　不会吧！

　　不管是他的助手还是他的那位副总，两人都明显的不信。刘福东一笑，招手道：“你们过来，看一看人家这一款数控加工中心的介绍。”

　　这电脑上，正是这款数控加工中心的介绍资料，图文并茂，清清楚楚，也非常的详细。如主要的性能参数，包括精度，采用了哪些先进的设计技术，和同类数控加工中心相比有那些优势等等。

　　两人你看我，我看你，简直有一点不相信自己的眼睛，居然还有这样的数控加工中心。

　　尤其是这名副总，一直负责在和那些日本人接洽，也了解过日本人的五轴联动数控加工中心，日本人的东西和这比起来，简直就是一个渣渣。

　　“总裁，太好了，我们真的用不着用热脸贴日本人，看他们的脸色，受他们的窝囊气！”

　　“对，日本人吗？有多远滚多远，我们不买他们的机床，他们的那破机床爱卖给谁卖给谁去，我们不需要。”

　　扬眉吐气啊！

　　心中浓浓的自豪感升起来，谁说我们国产的机床不行，山河机床设备有限公司的这款机床就甩国外同类机床好几条街。

　　刘福东道：“小张，山河机床设备有限公司的这次产品发布会我将亲自参加，且我们要在会上订购8台，不，一次性订购10台！”

　　订购10台！

　　这可是大手笔，刘福东明显含有捧场的意思，我们国产的东西，还这么好，肯定要大力支持啊！

　　……

　　桥本五郎被送到了医院，现在躺在了病床上。

　　样子看上比较惨，脸上有几处青肿，身上有几处皮外伤，还有一处骨折。这起事故他是全责，心中非常的郁闷。

　　将他的一名手下叫过来，吩咐道：“明天吉祥汽车集团的刘福东要过来，想买我们的五轴数控加工中心，告诉他们，再等几天，还有，我们要加价四成，到时候由荒木君和他们谈。”

　　又要开始摆谱了，不但要再推迟几天，还又要涨价！

　　不过，这个谱摆不了啦，他那名叫“荒木”的手下急急忙忙的进来，汇报道：“桥本阁下，吉祥汽车集团方面正式回复，我们的机床他们不要了。”

　　什么，不要了！

　　桥本五郎正是因为心中笃定吉祥汽车集团要买他的机床，这才又摆架子，又涨价的，哪里想道，人家不要了。

　　“八嘎，这怎么可能！”

　　这个叫“荒木”的日本人道：“桥本阁下，确实是这样的，吉祥汽车集团的回复非常的明确，他们表示，不买我们的机床。”

　　桥本五郎气得脸都绿了，同时也想不明白，吉祥汽车集团不买他的机床，那到哪里去买呢，找西方国家的那些机床制造企业吗，应该不可能，从华夏国内购买，这似乎更加不可能。

　　他万万没有想道，吉祥汽车集团真的是从华夏国内购买，且打算从山河机床设备有限公司一次性订购10台。

　　……

　　由林虎驾车，王旭东已经到了鹿城市。

　　得知王旭东要来，郑鹏早早就在等候了，他推掉了一个重要会议，王旭东一到市政府门口，他就出来了，上了王旭东的车子。

　　王旭东笑着道：“鹏哥，以后我要叫你郑市长了。”

　　郑鹏高兴的道：“旭东，我们自己人，你也这样开我的玩笑，还是叫我鹏哥，或郑鹏也行。”

　　鹿城机床厂被山河重工集团成功收购，现在成了山河机床设备有限公司，顺利重组，且焕发出强大的活力，蓬勃发展起来，郑鹏功不可没，顺利的前进一步，去掉了“常务副”，成了鹿城市的市长。

　　“旭东，我请客，咱们先去吃饭，且去鹿城机床厂，不，现在应该叫山河机床设备有限公司，我们去那里吃饭。”

　　听了郑鹏的话，王旭东的脑海之中浮现出了原鹿城机场厂外面的那一大片破败的生活区，那里破旧而冷清，那里有什么吃饭的地方。

　　王旭东笑着道：“我的郑市长，那里莫非有吃饭的地方？”

　　郑鹏道：“你不知道吧，那里的变化可大喽，听我的，去那里吃饭，你肯定会满意。”

　　见这样，王旭东就道：“林虎，那就去山河机床设备有限公司。”

　　林虎点一点头，启动车子，大约二十几分钟就开始进入那大片的生活区，一进来之后，王旭东就明显的感觉道这里似乎真的不一样，热闹多了，人气也很足，哪里有半点冷清的样子。

　　还看到了一些工程机械在施工，也看到了有一些旧房子正在被拆掉。这不是最主要的，让王旭东眼前一亮的是，这条通往山河机床设备有限公司大厂门的笔直大道两旁，一家家商店生意似乎不错。

　　就算是一些小饭馆，里面也有不少人，喧闹声似乎传入了王旭东的耳中。在郑鹏的指引下，这辆车子停在一栋酒楼之前。

　　显然这是一栋新开的，新装修的酒楼。

　　郑鹏一边下车，一边道：“旭东，这地方不错吧，我已经预约好了包厢，走，我们上去。”

　　三人一起走进这家酒楼，一进来是一个大厅，不少人正在吃饭，很热闹。郑鹏的包厢在二楼，三人正准备上楼，王旭东微微停了一下，看到了一个熟悉的面孔。

　　对方显然也看到了王旭东，不敢相信的揉了揉眼睛，确认无误之后，对方欣喜的站了起来。


第1050章 井底之蛙

　　“旭东，怎么了？”

　　似乎注意到了什么，郑鹏也停住了脚步，关心的轻声询问王旭东。而王旭东呢，轻轻一笑，也认出了对方，更知道对方为什么这么惊喜。

　　大厅人太多，不是说话的地方，王旭东也不想给自己添不必要的麻烦，马上迈步朝楼上走去，在郑鹏的带领下，两人进了二楼的包厢。

　　刚才的是赵双连。

　　在赵双连的心目之中，王旭东就他的大恩人，如果没有王旭东，他的儿子可能就不在了，当初王旭东吩咐林虎送赵双连一家去医院，还垫付了医药费，悄悄的留下数十万用于赵双连儿子后面的骨髓移植。

　　赵双连一直想感谢王旭东，今天居然真的看到了王旭东，开始的时候，还以为他自己看错了，揉了揉眼睛，心中狂喜道，没错，真的是王董事长！

　　见王旭东迈步上了二楼，赵双连赶紧跟了上去，王旭东进去包厢还没有来得及坐下来，赵双连就一脸感激的敲门进来了。

　　“王……王董事长，真……真的是你！”

　　赵双连的声音都有一点颤抖，可见他心中此刻的激动。

　　王旭东微微一笑，完全明白赵双连这是要干什么，毫不为意的道：“赵劳模，你是想感谢我吧，心意我已经领了，你儿子能好起来，我就感到很高兴。”

　　赵双连满脸感激，深深的鞠躬，“王董事长，你的大恩，我无以为报，唯一只能努力工作，为山河机床设备有限公司鞠躬尽瘁。”

　　山河机床设备有限公司在原来的鹿城机床厂的基础上成立，淘汰了一批人，留下精华，像赵双连这样肯做事，能做事的人就有了用武之地，赵双连已经被聘为某车间的主任。

　　这两个月以来，赵双连的才干完全被发挥出来，带领他的团队们加工出了一个个质量优良的零件，为首台大型五轴联动数控加工中心做出了不小的贡献。

　　第一台机床的几大关键件被赵双连他们制造出来，他带领他的团队们在这家酒楼大厅庆祝一下，算是犒劳一下大家，没有想道，这么巧合，居然遇见了王旭东。

　　王旭东轻轻的拍一拍赵双连，“赵劳模，好好干，将来的山河机床设备厂肯定非同一般，这里有你们的发展空间。”

　　赵双连用力的点一点头，又给王旭东深深的鞠躬，真诚的道：“王董事长，您放心吧，我们一定会努力干，我们要生产制造出世界最好，最顶级的数控机床。”

　　“嗯。”王旭东道，“好，你下去吧，你的同事们还在楼下大厅等着你呢。”

　　赵双连又是一番感激，这才下楼去。

　　待赵双连下去之后，王旭东和郑鹏两人坐下来，由郑鹏做东，点了几个不错的菜肴，因为下午要上班，郑鹏也没有要酒，而是要了一瓶饮料，以饮料代酒，两人一边吃，一边聊。

　　郑鹏道：“旭东，我要感谢你啊，山河机床设备有限公司的成立，我们不但甩掉了鹿城机床厂这个包袱，而且我能看出来，新成立的山河机床设备有限公司不简单，以后的发展不可估量啊！”

　　对于这家新成立的公司，王旭东完全看好，有了自己的技术支持，再加上它本身一流的硬件条件，很快就会火爆起来，成为举世瞩目的存在。

　　国外对高精尖数控机床的垄断也将被一举打破，这种局面将彻底的改变，不久的将来，世界上最好的机床不再是国外制造，而是华夏制造，准确的说是由山河重工制造。

　　……

　　曹伟国现在是山河机床设备有限公司的副总经理兼总工程师，在这个岗位上，他简直如鱼得水，工作做得风生水起。

　　带领着他的技术团队们，以最快的速度消化并吸收了这款大型五轴联动数控机床的技术资料，现在更是在制造这款机床的一个个零部件，不久之后，第一台机床就会被制造出来。

　　这可是世界上综合性能最好，最出色，最顶级的五轴联动数控加工中心。只要想一想，曹伟国心中就充满了冲天的干劲。

　　今天像往常一样，在各大生产制造车间转了一圈，亲自看了各零部件的生产制造情况，对整体情况非常的满意。

　　这些技术资料太逆天了，不但设计资料非常的详细，工艺资料更是不敢想象，按照这样的工艺资料进行零件的加工，几乎没有什么工艺难度，加工出来的零件更是质量非常的稳定，清一色的优良品。

　　零件质量好，组装出来的机床肯定也不差，曹伟国对第一台机床就充满了期待。

　　回到他的办公室，启动电脑，输入一长串的密码，打开电脑之后，开始浏览电脑之中另外两款数控机床的技术资料。

　　这样同等级的数控机床，一共有三款，山河机床设备有限公司先生产制造出第一款，然后才是第二款，再有第三款。

　　另外两款机床的技术资料曹伟国也看了很多遍，在不断的消化和理解。心中想道，再等一段时间，第二款机床也要开始制造了。

　　……

　　下午的时候，王旭东去了山河机床设备有限公司，没有要郑鹏陪同，王旭东知道他很忙。

　　陪同王旭东的是高一勇，此外在后面跟着的是林虎。王旭东看了偌大的厂区，感受到了这里的繁忙，再无半点冷清。

　　也看到了制造之中的一个个零部件，在现代化的总组装车间，王旭东还看到了已经进入总装的第一台五轴联动数控加工中心。

　　这真是一个大家伙！

　　此前王旭东看过这款机床的介绍资料，也看过这款机床的图片，但真正看到实物，那种感觉有完全不一样，第一感觉就是这台机床很大，差不多有一间普通房间的大小，第二感觉就是这台机床很漂亮。

　　高一勇介绍道：“董事长，您不要看这台机床很大，其实它可以非常方便的拆解成几个大部件，非常方便装箱运输，用标准集装箱就能将它完全装下来，到了客户那里，又能非常快捷和方便的组装在一起。”

　　这就是“神级大矿主”系统的逆天之处，就算在运输方面也是考虑得如此的周到。

　　“董事长，这个大家伙的本领可大着呢，超高的精度咱就不说了，它加工的范围可非常的广泛，能钻，能铣，能加工单一的型面，也能加工复杂的曲面，难得的是它的加工尺寸很大，就算是一米五的大零件，它也能加工出来……”

　　高一勇看着正在组装之中的机床，滔滔不绝的介绍着，语气之中透着浓浓的喜悦。

　　是啊，这是世界上最先进，最好的五轴联动数控加工中心，且加工范围很广，加工尺寸范围也很大，一旦被推上市场，可以想象，肯定是重磅级的！

　　王旭东对即将召开的产品发布会微微期待起来，询问道：“我们的发布会筹备得差不多了吧。”

　　高一勇道：“董事长，您放心吧，我们的发布会准备工作已经差不多，定在后天上午九点整，到时候，我相信肯定能一炮打响。”

　　在高一勇的陪同下，王旭东看了整个山河机床设备厂。

　　……

　　随着产品发布会的临近，桥本五郎终于也听到了一些消息。

　　那个叫“荒木”的日本人正在汇报，“桥本阁下，山河机床设备厂将定在明天上午九点，在鹿城市的大汉国际酒店召开他们产品发布会，将推出一款大型五轴联动数控加工中心。”

　　纳尼！

　　桥本五郎差一点从病床上坐了起来，反应很大，不过很快就龇牙咧嘴，疼得直冒冷汗。

　　这个荒木道：“是的，那正是一款五轴联动数控加工中心，听说可能还很先进，精度极高。”

　　“不可能！”桥本五郎差一点又跳了起来，厉声的道：“你们的消息肯定有误，华夏能制造出先进的数控机床吗，那是不可能的。”

　　真是井底之蛙，坐井观天，居然不去了解，直接就下结论，说华夏不可能制造出出色的数控机床。

　　荒木估计了解得情况要稍微多一下，见桥本五郎这副模样，马上脑袋低垂，不再说什么。

　　……

　　产品发布会的日子到了。

　　鹿城市的大汉国际酒店热闹起来，整座酒店几乎爆满，住在酒店之中的几乎全是参加这次发布会的嘉宾们。

　　酒店的新闻大厅，很大，很有档次。这里也布置一新，今天将成为山河机床设备有限公司的主会场。

　　何业辉等山河重工集团的几名高管到了大汉国际酒店，他们将代表山河重工集团，出席这次发布会。

　　王旭东的身影没有出现在大汉国际酒店，王旭东可不想将自己是山河重工集团的真正老板的事情弄得天下人皆知，此刻，王旭东在旭东矿业集团，在他的办公室之中。

　　看一看时间，王旭东在心中道，嗯，马上就将到上午九点，发布会也应该快要开始了。

　　没有去参加这次产品发布会，也说明王旭东对何业辉、高一勇等人心中放心得很，一切由他们去做，自己听结果就可以了。

　　“咚、咚、咚。”

　　林虎敲门进来，交给王旭东一个资料袋，“老板，这是吩咐我们调查的东西。”

　　王旭东接过这个资料袋，从里面抽出一大叠的资料，看了看之后，嘴角浮现出了一丝冷笑。


第1051章 不火都不行

　　桥本五郎！

　　日本人！

　　王旭东的脑海之中不禁浮现出了上次车祸现场的情景，那辆闯红灯的小车撞上了一辆正常行驶的轿车。

　　幸亏林虎车技不错，反应也够快，不然，被撞的可能就是王旭东自己。当初王旭东好心，打了报警电话，也帮他们叫了救护车，还向交警简单说了当初的情况。

　　哪里知道，那日本人，也就是这个桥本五郎，不领情就算了，还用目光警告王旭东，这让王旭东很不爽。

　　一声吩咐之后，林虎和贺啸云一起展开了调查，很快就这些资料拿到了王旭东的面前，王旭东一一的看起来。

　　看完之后，嘴角浮现出一丝丝的冷笑，收拾一个像桥本五郎这样的日本人，根本就不用王旭东亲自出马，一个电话就足矣。

　　于是王旭东拨通了一个越洋电话，打给了安腾财团的安藤广政。在外人看来，这个安腾财团是目前日本内鼎鼎大名的财团，实际上，它的掌门人安藤广政完全听命于王旭东。

　　这个电话打过去，王旭东将情况稍微一说，安腾广政完全知道该怎么做。

　　善有善报，恶有恶报。

　　这个桥本五郎也不是好东西，在华夏境内担任他们那家机床企业的代表期间，没少飞扬跋扈，很多人早就不爽他。

　　像吉祥汽车集团的刘福东，他当初就气得脸都几乎青了，一支铅笔更是被硬生生的弄断。

　　王旭东打完这个电话之后不久，山河机床设备有限公司的产品发布会也在鹿城市大汉国际酒店即将开始。

　　偌大的大厅喧闹得很，因为大家无法安静下来啊！

　　参加这次产品发布会的嘉宾们，一进入大厅就有工作人员热情的引导，在指定的位置就坐，然后会送上一份精美的介绍资料。

　　高清印刷，图文并茂，不但有山河机床设备有限公司的介绍，如成立于什么时间，注册资本多少，员工多少，厂区多大等等。

　　这不是主要的，关键是在这份资料上大篇幅的都是那一款大型五轴联动数控加工中心的介绍。

　　如有好几张这款机床的彩色图片，如也有性能和参数的介绍等等，非常的详细。前来参加这次大会的嘉宾，不是需要这种机床的客户，就是相关机械制造企业的负责人等。

　　也就是说，这些嘉宾都不是外行，多少都了解一些数控机床的基本常识，大家拿到这份介绍资料之后，趁着产品发布会还没有正式开始，坐在他们自己的位置上看了起来。

　　这一看就不得了，整个大厅能安静下来才怪！

　　“这不会是印错了一个小数点吧，精度这么高！”

　　“这是要逆天的节奏啊！”

　　“……”

　　不时的有一声声倒吸凉气的声音响起来，看到介绍资料上的这款数控机床，大家都知道，这绝对是世界上最顶级，最好，最出色的五轴联动数控加工中心。

　　当然，前提是没有吹牛。

　　会吹牛吗？

　　肯定不会，因为山河机床设备有限公司是山河重工集团的全资子公司，山河重工的牌子摆在那里，人家肯定不会吹牛。

　　“了不得啊，没有想道，我们国内居然能生产制造出这么优秀的数控加工中心！”

　　这是一名白发苍苍的老教授，专攻机床研究，他自问也无法研制出这么先进，这个好的机床，眼神之中充满了激动。

　　制造出世界最顶级的数控机床，这估计是华夏几代人共同的梦想，也是这老教授等人为之奋斗的目标，没有想道在有生之年，能看到国内生产制造出世界上最先进的数控机床。

　　刘福东果然亲自来了，带着他的助手和一名副总，三人在嘉宾区就坐，三人每人一份这种介绍资料，正在激动的看着。

　　刘福东发现他拿着这份介绍资料的手有一点颤抖，连忙努力深呼吸一口，高兴的道：“太好了，同样是五轴联动数控加工中心，日本人的东西在这台机床前面真的只能算是渣渣。”

　　“总裁，我们有福了，这么好的数控加工中心，我们新车型需要的那几个关键零件，肯定能被加工出来。”

　　这是肯定的，这可是世界上最好的五轴联动数控加工中心，就是算是军工级的，也没有这款机床好。

　　上午九点。

　　在镁光灯的咔嚓声之中，何业辉等数名山河重工集团的高管，以及山河机床设备有限公司的几名高层，大家沿着红地毯走进了大厅。

　　产品发布会由高一勇主持！

　　先由何业辉致辞，热情欢迎大家参加这次产品发布会，然后由高一勇亲自介绍这款产品。

　　介绍资料早就准备好了，使用投影仪，非常的清晰，高一勇看似心情有一点微微紧张，不，应该说是有一点激动，用有一点颤抖的语气向大家介绍这款数控机床。

　　一、两分钟之后，高一勇也渐渐进入状态，语气平缓了很多。本来喧闹的大厅也渐渐的安静下来，只是偶尔有到吸凉气的声音响起来。

　　……

　　办公室之中。

　　王旭东在看鹿城电视台的现场直播，整个发布会现场的情况看得清清楚楚，心中也欣慰的想道，不错，真的不错。

　　产品这么好，发布会是非常成功的。

　　产品介绍完毕之后，重头戏也开始了，需要这种机床的客户将向山河机床设备有限公司下订单。

　　订单的签订，当然就不会直播。

　　王旭东也不需要再看直播，等何业辉的汇报就可以了。

　　林运文也收到了邀请函，不过他很忙啊，没有时间来参加这次产品发布会，而是忙着他的发动机的生产制造。

　　问题很棘手，他亲自指导，用另外那几台性能稍差一些五轴加工中心进行了零件的加工，加工质量同样不理想。

　　林运文眉头皱了起来，他也不可能一直呆在这家工厂，他还需要赶往军方，参与那款大型发动机的生产制造，那是军方最大运输机的动力。

　　临走之前，林运文握着这加工厂那名总工程师的手，缓缓的道：“老肖，难题留给你们了，我本来想更改设计，降低设计要求，但你也知道，这样一来发动机的整体性能都会受到影响，你们必须保证零件的加工质量。”

　　这名总工感到非常为难的道：“要解决加工质量问题，唯一的办法就是买几台高精度的五轴联动数控加工中心，但这又谈何容易啊！”

　　如果放在以前，这真的不容易，夸张一点，可以说是难如登天，现在嘛，这不是一件太难的事情。

　　山河机床设备有限公司已经召开了产品发布会，将推出世界上最好的五轴联动数控加工中心，且开始接受订单。

　　“肖总，快看你手机中我发过来的东西。”

　　肖总工见自己的手机铃声响起，拿出一看，正是自己手下的一名技术处长，这家工厂也收到了邀请函，不过，他们只派出了这名技术处长去参加。

　　见自己这名技术处长的语气这么急促，似乎还透着几分激动，肖总工马上打开了手机之中收到的资料，然后翻看起来。

　　什么！

　　这不可能吧！

　　林运文注意到肖总工神色的变化，关心地问道：“老肖，怎么了，出什么事了吗？”

　　肖总工神色明显的激动起来，大声的道：“老林，一切问题迎刃而解了，山河机床设备有限公司推出了世界上最好，最顶级的五轴联动数控加工中心！”

　　有这种事情！

　　林运文马上也想起来了，几天前他也收到了邀请函，只是工作太忙，没有去而已，哪里想道，人家推出的是世界上最好，最出色的加工中心。

　　林运文几乎一把抢过肖总工的手机，马上看起了手机上的这些资料，一边翻看，一边激动的道：“真是难以置信，太好了！”

　　有了这么好的数控机床，何愁加工不出质量优良的零件，林运文这款航空发动机的大批量生产再也没有一点问题，难怪他这么高兴，甚至有一点激动。

　　……

　　产品发布会的第二天。

　　王旭东又到了旭东矿业集团，连续两天都出现在旭东矿业集团，这是比较罕见的。

　　今天再次到了自己的办公室，王旭东是准备等何业辉的到来，昨天的产品发布会这么成功，王旭东心中猜测，应该是赢得了不少订单吧。

　　王旭东自己动手泡了一杯茶，用了最好的茶叶，含有庆祝的意思，何业辉过来，将带来好消息，这是肯定的。

　　轻轻的喝上一小口，似乎这茶的味道比平常要好很多，这是心情的缘故，心情好，喝起来就不一样。

　　喝上几小口茶，王旭东心中正在想，山河机床设备有限公司算是一炮打响，从默默无闻，到名气大振。

　　王旭东已经在网上看到了不少关于报道这次产品发布会的新闻，加之这款五轴联动数控机床又是如此的先进，不火都不行。

　　办公室门外响起了敲门声，王旭东以为是何业辉到了，兴致勃勃的去开门，没有想道，门外的根本就不是何业辉。


第1052章 抢破脑袋

　　站在门外的是集团办公室主任苏江龙。

　　王旭东知道，苏江龙过来敲门，肯定是有事情汇报的，于是就道：“江龙，有什么事情？”

　　苏江龙知道王旭东在等何业辉的到来，更是已经得到王旭东的吩咐，何业辉一过来，不必要汇报，让何总直接来王旭东的办公室。

　　“老板，吉祥汽车集团总裁刘福东先生亲自来了，说是特地过来找您的。”

　　刘福东找我？

　　对于刘福东，王旭东自然并不陌生，双方之间打过几次交代，王旭东对刘福东的印象不错。

　　重要的是吉祥汽车集团是第一家百分之百使用山河动力公司发动机的汽车集团，算是山河动力公司的第一个铁杆。

　　王旭东稍微想了想，然后道：“叫刘总过来吧，直接来我办公室。”

　　孙江龙点一点头，没有多久，刘福东爽朗的笑声就从办公室门外传了过来，推门进来之后，刘福东就道：“王总，昨天的产品发布会非常的成功，恭喜你呀！”

　　王旭东一乐，“老刘，你的消息还真灵通，知道我是山河重工集团的老板。”

　　知道这件事情的人，有一些，但仅限于一个小范围内，如山河重工集团的高层，王旭东的一些好友，大家都知道王旭东是山河重工集团的真正老板。

　　没有想道刘福东也知道，真是天下没有不透风的墙啊。

　　王旭东热情的道：“老刘，我正好泡了一点好茶，你来的真巧，来，尝一尝。”

　　王旭东亲自动手，倒了一小杯，这是才泡好的，茶温刚刚好。刘福东有一点受宠若惊的双手接过来，他也是一个好茶之人，轻轻的品了一小口，马上称赞道：“好茶，好久没有喝过这么好的茶了！”

　　两人在沙发上坐下来，一边品茶，一边聊天。这样聊了一小会儿，王旭东就笑着道：“老刘，你不会是专程上门来向我祝贺的吧。”

　　刘福东似乎还在昨天的发布会的回忆中，感慨的道：“昨天的发布会真成功，太成功了，没有想道啊，我们国内居然能生产制造出世界上最好的数控机床。”

　　这样说完之后，刘福东才话锋一转，“王总，无事不登三宝殿，我这次来是专程找你帮忙的，你可一定要帮我。”

　　找我帮忙？

　　王旭东微微疑惑，自己和刘福东打交代的次数并不多，只是对他印象不错而已，他要找我帮忙，帮什么呢？

　　“老刘，那你说一说看，要我怎么帮呢？”

　　刘福东道：“王总，我也是昨晚才打听到，你居然是山河重工集团真正的老板，得知这一消息，我兴奋得几乎整晚没有睡，一大清早就从鹿城赶过来了。”

　　王旭东认真的听着，心中已经有了几分猜测，估计和昨天的产品发布会有关系。

　　果然，刘福东道：“山河机床设备有限公司推出的那一款机床实在是太好了，我们急需啊，只是……”

　　“哎……”

　　刘福东居然轻轻的叹了一口气，然后满眼期待的道：“东西这么好，王总，你们居然每一家企业只最多接受两台的订单，仅仅两台啊！”

　　吉祥汽车集团的真正需要是6台，刘福东心中更是希望一次性订购10台，算是对山河重工集团的捧场。

　　哪里想道，这款机床非常的火爆，非常受欢迎，发布会一结束，很多厂家要求订购这样的机床，高一勇一想，来了一个限额，每一家厂家最多暂时只能订购两台。

　　这也算是一种营销策略，在产量有限的情况下，暂时只接受少量的订购，让有限的机床尽力多的提供给更多的客户，这样才能取得最好的广告效应。等将来产量上来了，倒是可以接受多台订购，如一次性订购4、5台也是可以的。

　　心中满怀希望，刘福东希望订购10台，至少也需要6台，哪里想道，抢着要这种机床的厂家太多了。

　　这可是世界上最好，最出色的高精度，高性能的大型五轴联动数控机床，加之长期以来，西方国家一直对华夏实行高性能数控机床的禁运，禁受。华夏的就像一个长期饥饿的饿汉，突然有美食摆在眼前，那肯定狼吞虎咽。

　　这些厂家也是一样，见可以下订单，马上纷纷抢着下单，差一点都抢破了脑袋。

　　听刘福东讲完，王旭东笑了，笑得非常高兴。真如王旭东所料，这次产品发布会很成功，推出的这款数控机床很受欢迎。

　　王旭东心情很好，高兴的直笑。

　　刘福东则非常的焦急，他做梦都想买到这样的数控机床，现在有机会，但只能最多买两台。

　　得知王旭东是山河重工集团的真正老板之后，刘福东心中一动，马上赶了过来，找上了王旭东，满怀希望的道。

　　“王总，你也知道，我们即将推出一款新车型，需要高精度高性能的五轴联动数控加工中心来加工我们的几个关键零件，两台太少了，我们需要10台，最少也要6台。”

　　王旭东沉吟，没有急着回答。

　　说心里话，自己的机床别人抢着要，这是一件值得高兴的事情，但自己一般很少插手山河重工集团的具体事务，高一勇和何业辉两人刚订好规则，每一家厂家最多订购两台这样的机床，自己马上就推翻，这不妥。

　　“咚、咚、咚！”

　　门外响起了敲门声，何业辉到了，满脸高兴的推门进来，正要向王旭东汇报昨天发布会的情况，看到刘福东在这里，马上怔了怔，随即就知道这是怎么一回事了。

　　何业辉不禁一笑。

　　王旭东知道何业辉将要向自己汇报发布会的情况，于是道：“老刘，要不你先去会客室稍微等一下，中午我们一起吃饭。”

　　刘福东也是聪明人，知道人家有重要事情，起身道：“好，我稍微等一等，中午我请客，咱们好好的喝两杯。”

　　王旭东拿起电话，将苏江龙叫过来，吩咐他带刘福东去1号会客室。目送刘福东出了自己的办公之后，王旭东兴致勃勃的道：“老何，怎么样？”

　　何业辉高兴起来，“老板，没有想道我们的发布会这么成功，完全是一炮打响啊，现在整个国内的机床制造也已经炸锅了，需要五轴联动数控加工的制造企业已经抢破了脑袋！”

　　王旭东没有亲临现场，但从河业辉的话语之间能完全感受到那种火爆，心中高兴起来，脸上也带着明显的喜悦。

　　“老板，订单还在继续签订，由高一勇他们具体负责，我过来的时候，已经签订了36台机床的订单……”

　　何业辉滔滔不绝，将情况汇报了一遍。

　　我的老天！

　　王旭东也有一点震惊了，知道这种机床被推向市场肯定会火爆，但没有想道会这么受欢迎，从昨天的发布会到现在，才多久啊，不到一天的时间，就已经有19家制造企业订购了一共36台机床。

　　这可是高端的五轴联动数控机床，每一台都不便宜，一共36台，这得是多少钱啊！

　　且这仅仅只是一个开始，订购数量还在继续增加，几天之后估计会到好几十台，十天半个月之后，王旭东有把握，肯定会超过100台之巨，将来卖出200台，甚至300台也是没有一点问题的。

　　山河机床设备有限公司算是真正的一炮打响，从默默无闻，一下子到名声大噪！

　　听完汇报之后，王旭东提醒道：“山河机床设备有限公司的名气算是上来了，广告效应不错，只是目前的产能小了一点。”

　　这家新公司成立才两个多月，正在磨合期，算是起步阶段，这款数控机床也在试制阶段，还没有形成真正的产能。

　　何业辉信心十足的道：“老板，你放心，山河动力机床有限公司的员工们干劲冲天，全部已经卯足了劲，这个月第一台机床就会制造完成，下一个月进入小批量生产，三个月之后进入大批量生产没有问题。”

　　等进入了大批量生产，以山河机床设备有限公司的规模，加上成熟完善的生产制造工艺，每月生产制造数十台这样的五轴联动数控加工中心没有一点问题。

　　等这款机床机床小批量生产之后，第二款机床也将开始进入试制，然后第三款机床的试制也将提上日常。

　　对于这家公司的未来，何业辉完全看好，和王旭东谈了很久，不但谈了山河机床设备有限公司的未来，也谈了山河重工集团的发展情况。

　　听完这些，王旭东看一看时间，起身道：“咱们的刘总已经等了这么久，走，我们去1号会客室。”

　　刘福东一直在1号会客室一边喝茶，一边等待着，心中还有一点微微的忐忑，担心就算是王旭东，也不能卖给自己几台机床。

　　“王总，你千万不要让我失望啊，我真的急需这种机床，唉，这种机床太好了，我想多要几台啊！”

　　在心中刘福东正这样的想着，门外也传来了脚步声，刘福东看到王旭东和何业辉一前一后走进了会客室，他连忙起身，满怀希望的看着王旭东。


第1053章 重磅炸弹

　　见刘福东这样急切又满怀希望的样子，王旭东笑了。

　　“老刘，请坐。”

　　说完，王旭东挥手，大家都坐了下来，面对微笑的对刘福东道：“老刘，你想再订购几台我们的机床，是不是？”

　　刘福东大喜，拼命的点头道：“对，我想再订购6台，如果确实没有，至少还想再订购4台。”

　　吉祥汽车集团是山河重工集团的铁杆支持者，对于这样的支持者，能帮还是要帮的，前提是不违反原则的前提下。

　　何业辉和高一勇已经规定了，暂时每一家厂家只能订购2台机床，主要是目前的产量没有上来，等这种机床大批量生产之后就可以敞开供大家订购。

　　王旭东道：“刘总，要再订购6台这样的机床，没有问题，只不过交货日期要在3个月之后。”

　　下个月开始小批量生产，也开始向需要这种机床的厂家供货，每一家最多两台，再过两月，大批量生产也将开始，能渐渐的敞开供货。

　　这么快就能大批量生产，除了山河机床设备厂有极大的规模，很好的硬件条件之外，主要还是“神级大矿主”系统提供的工艺技术资料太牛了，按照这些资料进行零件的加工制造，没有一点难度，非常的顺利，这样的话进入大批量生产似乎也水到渠成。

　　可以再订购6台！

　　刘福东大喜，仿佛被一种巨大的惊喜砸中了，整个人沉浸在这种狂喜之中，“刷”的一下站了起来，用难以置信的语气大声的道：“王总，这是真的！”

　　千真万确！

　　王旭东肯定的点一点头，“对，你们可以再订购6台。”

　　至于3个月之后再交货，刘福东完全接受这一点，不要说3个月，就算是5、6个月的时间也是能接受的。

　　如果从国外订购机床，就算能买到，也远没有这么快，订单签订之后，还要远赴国外厂家进行机床的验收，然后装船，漂洋过海才能到华夏，然后还有一系列的手续等，正式到吉祥汽车集团起码半年以后。

　　山河机床设备有限公司居然只要短短3个月！

　　刘福东大声的道：“王总，何总，我要再订购6台，马上就要和你们签订购合同。”

　　何业辉道：“可以，去鹿城找我们的高总就可以了，我会打电话告诉他你们将再订购6台机床的事情。”

　　刘福东有一点等不急了，迈步就朝外面走，“王总，何总，下次我做东请你们吃饭，现在我必须马上去鹿城，要将这6台机床的订单签了才行！”

　　见他这样急切的样子，王旭东和何业辉相视一笑。

　　……

　　曹杰是国内某一大型制造企业的技术员，正在为某一关键零件的复杂曲面加工的问题焦头烂额。

　　“怎么又会这样呢？”

　　刚又加工完一件试件，送测量之后，测量单已经到了曹杰的手上，不过看着份测量单，他的眉头又皱了起来，还是不合格啊！

　　“看来必须要有高精度，高性能的五轴联动数控机床才行啊！”曹杰在心中这么想着。

　　旁边负责测量的那名技术员也提醒道：“曹工，我们的机床不行，能将零件加工到这个程度，已经非常了不起了，无法再提高。”

　　复杂曲面的加工，需要用到五轴联动数控机床，高精度的曲面则需要高精度和高性能的这类机床，而这家制造企业和国内大多数企业一样，没有这样的机床。

　　这家制造企业最好的一台五轴加工数控机床还是多年前从国外进口的，人家的淘汰货，根本加工不出满足要求的高精度的复杂曲面。

　　怎么办呢？

　　曹杰感到很头疼，即使不是这家工厂的高层，他也知道要进口高精度和高性能的五轴联动数控机床，那几乎是不可能的。

　　心情有一点沮丧，低头回到自己的办公室，看到了让他不解的一幕，只见他的顶头上司，工艺技术部的部长正在接听一个电话，且神色兴奋而喜悦。

　　“好，太好了！”

　　接完这个电话，这位部长大声的道：“大家都安静一下，告诉你们一个好消息，李总昨天去鹿城市参加了山河机床设备有限公司的产品发布会，为我们订购了两台高精度高性能的五轴联动数控机床，两个月之后就能到货。”

　　很多人心中不解，山河机床设备有限公司他们完全就没有听说过，这种国产的数控机床，值得这么高兴吗？

　　这位部长似乎也看出了大家心中的不解，马上道：“这可是世界上综合性能最好的五轴联动数控机床，具体你们可以登录山河机床设备有限公司的官方网站，在网站上能看到这款机床的详细介绍。”

　　什么！

　　世界上综合性能最好的！

　　很多人心中微微一惊，有人更是马上打开自己的电脑，找到了山河机床设备有限公司的官网，马上好奇的看起来。

　　网站的首页不但有这家工厂的介绍，也有昨天那次发布会的情况，这些直接被大家先忽略，首先看的是产品介绍。

　　点开产品介绍之后，看到了这款五轴联动数控加工中心的详细介绍，图文并茂，性能介绍，参数介绍，采用了那些先进技术等等，清清楚楚。

　　不会吧！

　　整个技术部的大办公室之中响起了惊呼声，也有倒吸凉气的声音，有人更是站起来，大声的道：“这家公司没有吹牛吧，世界上有这么出色的五轴联动数控加工中心吧！”

　　“是啊，不可能吧，你们看这些性能参数，有一点逆天啊！”

　　“……”

　　很多人都不信，质疑声也响起来。听到这样的声音，这位部长就笑了，大声的道：“你们也不看一看介绍，山河机床设备有限公司是山河重工集团的全资子公司，他们肯定不会吹牛。”

　　“哦，真的呢，网站上有介绍，真是山河重工集团的下属公司。”

　　“那就不可能吹牛了，山河重工集团肯定不会砸他们自己的招牌。”

　　机床的性能参数不会有假，那是说这款五轴联动数控加工中心真的是世界上最出色，最好的数控加工中心。

　　“部长，这么好的机床，我们怎么只订购两台，起码也要订购三、五台啊！”

　　“是啊，我们这么大的一家工厂，产量这么大，我也觉得至少要订购三、四台这样的机床。”

　　这位部长就笑了，“你们以为想订购多少就多少啊，很多人抢着要呢，几乎抢破了脑袋，如果不是我们李总下手快，估计两台都订购不到。”

　　啊！

　　很多人吃惊得嘴巴张得老大，几乎能塞下一个鸡蛋，这也太夸张了一点，居然到了争抢订购的程度。

　　旋即，很多人也明白了，这种机床台太好了，太出色了，肯定是抢着要，需要这种机床的国内企业肯定也不少。

　　曹杰在高兴之余，心中对山河机床设备有限公司佩服得很，心中想道，真是太牛了，居然能生产制造出这么好的机床。

　　本来微微皱着的眉头也彻底的舒展开来，有了两台这样出色的机床，那自己那个零件的加工肯定再无问题。

　　山河机床设备有限公司召开产品发布会，推出如此出色的五轴联动数控加工中心，宛如在国内制造业，以及在国内机床制造行业投下了一颗重磅炸弹。

　　国内的制造行业为之一振，仿佛被打了一剂强心针，困扰大家多年的问题，现在迎刃而解，再也不用为没有高端的五轴联动数控加工中心而发愁，只要你有钱，可以向山河机床设备有限公司下订单。

　　高一勇这几天很忙，也很快乐，他忙着和各大上门的企业负责人签订订单，一台台机床被订购，从开始的36台直线上升，短短几天的时间就逼近了100台，按照这个趋势，突破100台迟早的事情。

　　……

　　银海市。

　　这些天圆桌岛一带可热闹啦，一座现代化的大型石油开采区初具规模，一半在岛上，一半在海里。

　　以圆桌岛为中心，方圆数公里的海面上，星罗棋布的分布着一座座的石油钻井平台，在平坦的圆桌岛上，也竖立着一个个井架，目测起码有二、三十个之多。

　　远处，一艘快艇飞速的朝着码头而来，在码头上，站立着好几人，全是这个石油开采区的管理人员。

　　每一个人的脸上浮现出了喜色，因为今天是一个好日子，一个值得庆祝，也值得载入银海油田发展史册的日子。

　　“来了，来了！”

　　“我看到韩总了！”

　　码头上的人，一个个兴高采烈，纷纷看着那艘快速行驶过来的快艇，等距离近了之后，大家能看到快艇上的韩新光的身影。

　　以东海石化集团为首，国内多家大、中型石油企业共同投资，联合开发了银海油田的这处石油开采区。

　　今天是一个大日子，东海石化集团的韩新光亲自来了，这艘快艇在码头靠岸，韩新光心情不错的踏上了码头。

　　远处，海面上还有一艘游艇朝这边行驶过来，对，这是一艘游艇，且还是一艘豪华的超级大游艇，韩新光乘坐的这艘快艇和这艘游艇相比，只能算是一个小不点。

　　码头的人也看到了这艘游艇，有人脑海之中道，这又是谁过来了，乘坐的还是这么牛气的超级大游艇！


第1054章 2号油区也出油了！

　　这是豪华型的大游艇，数十米长的那种。

　　银海油田2号油区建设基本完成，海底出油管道全线贯通，直达青龙港巨大的储油区，这样一来，这个油区可以进行石油的大规模开采。

　　今天是一个好日子。

　　韩新光亲自来了，且他还特地热情的向王旭东发出了邀请，王旭东也欣然同意，反正时间上很充裕，于是乘坐自己的豪华大游艇过来。

　　从东海市起航，直接达到2号石油开采区，站在游艇上，王旭东已经能看到巨大的2号油区。

　　听说是乘坐大油田出海，刘宇吵着要来，这不，正在站在王旭东旁边，举目看着这个石油开采区。

　　“东哥，真壮观啊，你看这辽阔海面上，一个个的井架已经竖立，可能有数十个之多吧。”

　　王旭东放眼朝海面上看去，也能看到前方不远的圆桌岛，不管是海面上，还是在岛上，都能看到一个个的石油井架，尤其是看到整个圆桌岛已经大变样。

　　“嗯，咱们的2号石油开采区有近百口油井，在产量上估计要超过1号石油开采区。”

　　1号石油开采区在两、三个月之前就已经投产，现在已经达到稳产，日产优质原油在200万桶以上。

　　刘宇惊喜的道：“东哥，那岂不又发财了，这个油区的产量居然更大。”

　　王旭东先是一副“我早就发财”了表情，然后对刘宇道：“这么多的石油，大多数都要靠你的船队运输，你也发财了。”

　　刘宇兴奋的直搓手，“那是，我肯定也发财了，我又订购了几艘大油轮，泰国方面都找上我，要我帮他们运送石油呢。”

　　泰国方面订购了5000万吨石油，上个月开始，旭东矿业集团开始向泰国方面供应石油，他们就有船只到青龙港，运走他们需要的石油。

　　可能是听闻刘宇和王旭东的关系，可能是为了示好，泰国方面主动找上刘宇，主动要刘宇的船队帮他们运输石油。

　　这送上门来的生意，刘宇高兴得很，一口就接下来，并又订购了几艘大油轮，他的生意也开始越做越大。

　　两人站在大游艇的大甲板上，看着巨大的2号石油开采区，谈笑风生，这艘游艇也开始缓缓的停靠码头。

　　王旭东一下船，韩新光等人就热情的迎了上来，韩新光更是高兴的道：“王总，我前脚刚到，你后脚就来了，没有想道你这么快，早知如此，我应该是要去迎接的。”

　　王旭东道：“韩总客气了，咱们的2号油区似乎建设得不错哦。”

　　韩新光有一点骄傲的道：“那是，我们的目标是超越1号油区，不管是在规模上，还是在开采量上面，都要统统的超过。”

　　1号油区是由国内三大国字号石油巨头联合建设和开发，他们大家享有1号油区7成石油的购买权。

　　2号油区则由东海石化集团等国内多家大、中型石油企业联合建设，也享有这个油区的7成石油购买权。

　　这样一来，这两个油区就存在竞争，韩新光等人卯足了劲，投入巨资，终于将这里建设得规模如此庞大，也如此的漂亮。

　　韩新光热情的邀请王旭东等登岛看一看，王旭东欣然同意，在韩新光等的陪同上，王旭东很好的看了整个岛屿。

　　这里以前是一座荒岛，现在则生机勃勃，几栋现代化的小楼在苍翠树木的映衬下非常的漂亮，岛屿上的柏油道路也修建得非常漂亮，更能看到一个个的井架。

　　在岛上参观一番之后，王旭很满意，接着大家又乘船去看了海面上的几个石油钻井平台。

　　很多口油井已经准备就绪，只是未进行石油的开采而已，现在这条海底输油管道全线修通，可以进行石油的开采。

　　看完了一番之后，又回到岛上，举行了一个开采仪式，在大家的见证之下，第一口油井正式开采出石油。

　　看到优质的石油从井口喷出，通过输油管道被输送，最终将达到青龙港，王旭东心中一阵舒畅。

　　2号油区也出油了！

　　中午的时候，在韩新光的邀请之下，大家在岛上用餐，吃的主要是海鲜，非常不错。

　　下午时分。

　　韩新光还想留王旭东再参观一下，不过，王旭东惦记着自己的3号石油开采区，趁着还有时间，准备去那里看一看。

　　3号石油开采在建设上起步稍微晚一些，要开采出石油估计还需要一、两个月的时间，不过，王旭东还是想去看一看。

　　登上大游艇，从圆桌岛起航，行驶数十公里，抵达3号油区的时候太阳已经有一点西斜。

　　站在游艇船头甲板上的刘宇兴冲冲的跑进来，“东哥，快看，我们应该到了，我看到了远处的石油钻井平台。”

　　前方就是3号油区。

　　举目远眺，在海平面上已经能依稀的看到一个个的钻井平台，又行驶十余分钟，那就看得非常清楚，3号油区到了。

　　3个月之前，王旭东来过这里，那时候这里的钻井平台还没有这么多，现在则多了不少，整个海面上放眼望去能看到不少的钻井。

　　有的相距数百米，有的距离有一、两公里之远，这是典型的海上石油开采区，面积更是达到了上百平方公里。

　　“林虎，去那处最大的钻井平台！”

　　远处有一个小黑点，那是这里最大的钻井平台，也是世界上最大的钻井平台之一，平台的面积足有一个足球场大小，能供直升机起降。

　　“东哥，这钻井平台也太大了吧！”

　　距离渐渐的近了，刘宇发出了惊叹声。

　　王旭东也在心中道，确实巨大，不愧是世界上最大的石油钻井平台之一，自己的大游艇算大吧，在这个钻井平台前还是显得有一点渺小。

　　3号油区的负责人凌建正在这个钻井平台上，他看到了王旭东的这艘大游艇，也认出了这艘大游艇。

　　“董事长来了吗！”

　　这个念头在脑海之中一闪之后，马上打电话，将在这个平台上的几名3号油区的管理者纷纷叫上，马上去迎接。

　　王旭东等登上了这个钻井平台，站得高，看得远，视野一下子开阔起来，能看到远处一个个星罗棋布的海上钻井。

　　“董事长，没有想道您亲自来了。”

　　凌建有一点微微的激动，紧紧的握着王旭东的手。

　　王旭东询问了3号油区的情况，尤其是这条长度一百多公里的海底输油管道的修建情况，得知下个月全线贯通，王旭东一阵高兴。

　　这条输油管道建设完成，整个3号油区就能进行石油的开采，到时候，银海油田的全部3个油区就全部开始投产，尤其是1号油区已经稳产，形式一片喜人啊。

　　“凌总，你们辛苦了。”

　　面对王旭东的关切，凌建连忙道：“没有，一切还好，我们虽说辛苦一点，但待遇好，大家充满了干劲。”

　　王旭东也注意到了，这里的员工们精神面貌不错，一个个干劲十足，这里是世界上最大的油田，大家心中骄傲和自豪是一个方面，主要的还是待遇不错。

　　王旭东继续询问道：“你们有什么需要我解决的吗？”

　　“董事长，一切还好。”凌建回答，“只是有一个情况我觉得需要汇报一下，距离我们这里比较远，Y国在那里开采石油，我担心，随着他们的开采，我们这里的石油会不会流向他们那里。”

　　“哦，在哪个位置呢？”

　　王旭东一下子重视起来，这里全是自己的范围，任何人都不能染指，Y国也不行。

　　记得去年的时候，王旭东乘坐游艇在海面上兜风，曾经就遇到过Y国的人欺负我们的渔民，也看到了Y国的一处大型海上油田，还动用了“神级大矿主”系统，将他们那座油田的石油全部转走。

　　没有想道，Y国方面根本就不死心，又开始开采石油了。凌建马上拿来地图，指出了Y国方面那座海上油田的位置，那里距离3号油区大约两百公里，不算远，难怪凌建有一点担心。

　　王旭东倒是一点都不担心，自己3号油区的石油高度富集，就在这方圆近百平方公里的范围内，不要说距离两百多公里，就算是距离100公里，他们也开采不到自己的石油。

　　不过，Y国方面真的有一点恶心，那里明显是争议海域，不是他们的经济区，居然在那里大张旗鼓的进行石油的开采。

　　这必须要收拾一下啊。

　　王旭东心中已经有了打算，只是暂时没有说什么，仅仅只是安慰道：“凌总，不用担心，距离有200多公里，他们不可能开采到我们的石油。”

　　见王旭东这么说，凌建也渐渐的放下心来，还邀请王旭东到钻井平台上到处看了看。

　　太阳西斜，在美丽的余晖之中，王旭东下了这个石油钻井平台，登上了自己的大游艇，在凌建等人的目光之中，大油田缓缓起航。

　　刘宇显然兴致不错，看了美丽的海面，又看了看美丽的夕阳，提议道：“东哥，我们不急着回银海市，怎么样？”

　　“哦。”王旭东微微好奇的看着刘宇，问道：“你又有什么计划，说一说看。”


第1055章 纯粹是运气

　　刘宇看了看美丽的海面，尤其是那美丽的夕阳，感受到那徐徐的海风，建议道：“东哥，你的这艘游艇也有足够的卧室，不愁睡觉的地方，条件这么好，我们不如在海上过夜，怎么样？”

　　说完，“可怜巴巴”的看着王旭东。

　　见刘宇这个样子，王旭东一笑，心中想道，其实这个建议也不错，既然出来了，那就放松一下，不急着回银海市，自己的大游艇不比五星级酒店差。

　　王旭东欣然同意道：“行，那我们就不急着回去，在海面上过夜，体验一番也不错。”

　　事情就这样定了下来，并不急着回去，大游艇在海面上缓缓的航行。刘宇来了兴致，找来了几根钓竿，“东哥，这里远离海岸，肯定有不少大鱼，我们试一试运气，怎么样？”

　　反正就当休闲，王旭东拿过一根钓竿，上了饵料之后，甩了出去，在甲板上开始了海钓。

　　刘宇更是一个人用了几根钓竿，满怀希望的道：“东哥，如果我们运气好，今晚就有口福了。”

　　野生海鱼远比养殖的要美味可口，尤其是这里远离海岸，少有工业污染，海水碧蓝清澈，在这里钓上来的海鱼肯定鲜美无比。

　　想道今晚的晚餐将在船上吃，王旭东也道：“对，怎么着也要钓几条上来，晚上的时候咱们来一个全鱼宴。”

　　大游艇基本上停了下来，王旭东和刘宇两人一起在尾部甲板垂钓，这里是钓鱼的好地方，这个地方的吃水线比较低，甲板距离水面很近，没有多久，刘宇就兴奋的大喊大叫起来。

　　“东哥，有鱼咬钩了！”

　　王旭东看到刘宇有一根钓竿应该是钓到了一条鱼，笑着道：“不错嘛，马上就有收获了。”

　　刘宇也不是第一次钓鱼，技术还算可以，没有多久就将这条鱼拉出了水面，这条鱼还在挣扎，一个甩尾，又窜出老远。

　　“东哥，一条大黄鱼，还不算小。”

　　王旭东也大致看清楚了，应该是一条大黄鱼。一般而言，大黄鱼以半斤至1斤左右的居多，味道鲜美，是著名的经济鱼类，也是渔民们捕获比较多的鱼类之一。

　　刘宇钓到的这条鱼不一般，个头不小，远大于一般的黄花鱼。王旭东提醒道：“刘宇，这可是一个大个头，不能让它跑了。”

　　刚才的真是一条大黄鱼，两人都没有看错，且这条鱼的个头还不小。

　　刘宇放了一段鱼线之后，又开始收线，几个回合之后，感觉鱼竿上的力量小了很多，刘宇又开始收线往回拉。

　　见状，王旭东拿了一个操网，两人一起努力，顺利将这条大黄鱼捞了上来，这条鱼放到甲板的时候，还蹦跳几下。

　　王旭东一把拎了起来，在手上掂了掂道：“刘宇，这条鱼起码有5斤，收获不错。”

　　刘宇兴奋的拿来电子称，欣喜的称了一下，高兴的道：“东哥，5近2两，算得上是一个大个头。”

　　这是野生的大黄鱼，不是养殖的。近年随着过度捕捞，野生大黄鱼的个头越来越小，像这种5、6斤重的大黄鱼非常少见。

　　几个月之前，东南沿海有渔民捕捞到了一条11斤的大黄鱼，卖出了十几万的天价，被一家高档酒楼买走。

　　这样的好东西，可遇不可求，不是有钱能买到的，完全要碰运气，像刘宇今天的运气就不错，还没有多久就收获了这条5斤多重的大黄鱼。

　　刘宇的兴致高涨，又上了饵料，又开始海钓，且满怀希望的道：“东哥，我有感觉，肯定能再钓一条更大的。”

　　这里远离海岸，水质好，非常适合像大黄鱼这种鱼类的生长，刘宇用的饵料也是专门钓大黄鱼这种鱼类的。

　　几分钟之后，刘宇又有收获，又钓上来一条大黄鱼，个头稍微小一些，只有两、三斤的样子。

　　已经不错了，野生的两、三斤的大黄鱼也不常见，刘宇兴奋的道：“东哥，又一条，这条适合红烧。”

　　脑海之中想着两、三斤重的野生大黄鱼，王旭东自己都吞了吞口水，味道肯定非常的鲜美。

　　“林虎，将鱼拿走！”

　　王旭东朝着驾驶舱方向大喊起来。这一次从东海市到银海市，王旭东可谓准备充分，自己的大游艇上备齐了一切的东西，也备齐了人员，有大游艇的几名专业驾驶人员，游艇上也有两名专业厨师。

　　林虎过来了，高兴的道：“两条这么大的大黄鱼，尤其是这条，肯怕有5斤重吧。”

　　刘宇得意的道：“我钓上来的，刚才称了有5斤2两。”

　　王旭东笑着道：“将这两条鱼拿去给我们的厨师，红烧，清蒸都可以，他们哪样拿手就怎么烹饪。”

　　林虎高高兴兴的拎着这两条大黄鱼走了。

　　王旭东看了看刘宇，心中想道，刘宇的运气不错，已经钓了两条大黄鱼，但如果还有其他鱼类就好了，总不能只吃大黄鱼吧。

　　最好是一个丰盛的全鱼宴，有红烧，有清蒸，有水煮等等，最好不局限某一种鱼，有大黄鱼，也有三文鱼，或石斑之类的更好。

　　王旭东道：“刘宇，你继续钓你的大黄鱼，我去换一根鱼竿。”

　　这次出来准备充分，鱼竿也准备了不少，有小号的，也有大号的，王旭东拿了一根特大号的鱼竿过来。

　　见状，刘宇笑着道：“东哥，你不会是想钓鲨鱼吧，这么粗，这么大的鱼竿，你看这鱼钩，这鱼线都这么粗。”

　　王旭东道：“如果能钓到大鲨鱼，那更好，咱们就有鱼翅吃了！”

　　一面说着，王旭东一面开始准备起来，在大钓钩上好饵料之后，用力的甩了出去，然后静等鱼儿上钩。

　　夕阳开始西下，西边的云彩红彤彤的，夕阳的余晖洒在海面上，非常的漂亮，在这样美景之中进行海钓，真是一种享受，王旭东感觉心中一阵轻松，什么事情都可以抛到脑后。

　　“东哥，我又钓掉一条了！”

　　听到刘宇的喊声，王旭东连忙看过去，只见刘宇手里的钓竿几乎成了一张弓，线轮在飞快的转着。

　　“刘宇，看样子这是一条大家伙，比前面那里两条都要大！”

　　刘宇也道：“对，估计有七、八斤，可能又是一条大黄鱼。”

　　几个来回之后，王旭东终于看到了这条鱼的影子，惊喜的道：“真的是一条大黄鱼，个头不小，足有七、八斤，可能还不止。”

　　刘宇充满了干劲，心中一阵欣喜，又是几个回合之后，刘宇大声的道：“东哥，快帮一帮我，将这条鱼用网子操上来。”

　　王旭东动作不慢，拿起大操网就开始帮忙，两人一番努力，终于成功的将这条鱼捞了上来。

　　又是一条大黄鱼！

　　“东哥，这么大！”刘宇马上拿来电子称，一称之后道：“好家伙，超过8斤了，4点3公斤，正好8斤6两！”

　　“东哥，这么大的鱼，我们先冷藏起来，下次再吃，一鱼三吃，肯定非常的鲜美。”说完，刘宇好夸张的吞了吞口水。

　　王旭东掂了掂这条鱼，感受了一下手上的重量，高兴的道：“这收获，不是一般的大！”

　　听到动静，林虎小跑过来，看到王旭东手上提着的这条大黄花鱼，也一下子高兴起来，“东哥，这么大的黄花鱼，我是第一次看见，太喜人了！”

　　刘宇自豪的道：“林虎，我钓的，已经第三条了，这一条足足8斤6两重，先放进我们的冷柜冷藏，下次慢慢的享用。”

　　王旭东的这艘大游艇不一般，绝对豪华型的，设施也非常的齐全，不但有功能齐全的大厨房，也有大冰箱，还有一个大冷柜，像这条大黄鱼可以放在冷柜之中冷藏，能很好的保持新鲜。

　　林虎道：“这几天我们都有口福了，今天晚上，甚至明、后天都能吃到野生的美味大黄鱼。”

　　王旭东笑着看了林虎一眼，心中想道，林虎还有这样的一面，莫非也是一个吃货不成。

　　这野生的大黄鱼实在是太喜人，连林虎这样的人都忍不住想尝一尝那鲜美的味道，所以才一下子表现出这么大的兴致，他本来是一个严肃的人，现在一下子仿佛变了一个人，有一点像一个吃货。

　　林虎提着这条超级大黄花鱼，准备送去厨房，叮嘱厨师处理一下，然后放进冷柜之中冷藏起来。

　　现在距离天色全黑还有将近一个小时，王旭东和刘宇也准备继续垂钓，就算是晚上，其实也可以打上灯光，进行夜钓。

　　突然，王旭东的那根超大号钓竿传来了动静，哗啦哗啦作响，刘宇马上大喊起来：“东哥，有大鱼上钩了！”

　　王旭东也眼明手快，一把抓住了自己这根大钓竿，如果再晚一点，估计这根钓竿都会被拖入水之中。

　　钓竿在手，王旭东感觉到手上传来一股恐怖的大力量，差一点都抓不住这根钓竿。

　　尼玛的，这是什么东西，这么恐怖！

　　王旭东马上紧握这根钓竿。


第1056章 全鱼宴

　　这可是最大号，最粗的钓竿，用的是大号的钓钩，几乎是最粗的鱼线，不然，估计就已经被扯断了，手上传来的力量实在是太恐怖，如果是一般人，估计早就握不住，肯怕这根钓竿已经掉到了海里。

　　幸亏是王旭东！

　　这才没有让钓竿掉到大海之中，不过一下子钓竿弯曲的非常厉害。王旭东不敢掉以轻心，马上飞快的放鱼线，飞轮哗啦哗啦的转得飞快，这样手上的力量才小一些。

　　刘宇和林虎两人悄悄的对视一眼，暗暗咋舌。

　　林虎大声的道：“老板，你不会真的钓到了一条大鲨鱼吧！”

　　王旭东这钓竿是足矣能钓大鲨鱼的，如果真的钓上了大鲨鱼也有可能，王旭东道：“如果是大鲨鱼，那就好了，咱们有鱼翅可以吃。”

　　飞轮哗啦的飞快的转着，鱼线放出很远之后，王旭东开始和这条大鱼持久战，直到现在这个时候，王旭东都不知道这到底是一条什么鱼，只是感觉力量很大，这条鱼很大。

　　刘宇道：“东哥，你不会钩住了美国的核潜艇吧！”

　　王旭东道：“如果真是美国的核潜艇，那算他们倒霉，这里可是我们的领海，由不得他们到这里来撒野。”

　　应该是钓住了一个超级大家伙，刘宇和林虎也停了下来，做好准备，随时准备伸手帮王旭东。

　　“搏斗”了N个回合之后，三人终于依稀看清楚到底钓住了什么东西，刘宇惊讶的大喊道。

　　“东哥，蓝鳍金枪鱼！”

　　王旭东也看清楚了，自己钓了一条超级大的金枪鱼，且应该真是蓝鳍金枪鱼，很大，很大的那种。

　　林虎道：“老板，这条金枪鱼长度在3米以上，估计有三、四百斤！”

　　这可真是一个大家伙！

　　王旭东心中高兴的同时也不敢掉以轻心，打着十二分的精神，如果让这个大家伙跑了，那就太可惜了。

　　蓝鳍金枪鱼长度一般为200厘米左右，最大可达458厘米，重量大约150公斤，最大可达684公斤。

　　蓝鳍金枪鱼是最受欢迎的食用鱼之一！

　　由于生长缓慢和过度捕捞，如今全球蓝鳍金枪鱼的数量已经大大减少。像王旭东钓住的这条大家伙，绝对少见。

　　“东哥，这真的是一个巨无霸！”

　　刘宇又再一次看清楚了这条金枪鱼，甚至还吞了吞口水，看到仿佛不是一条鱼，而是顶级美味的生鱼片。

　　蓝鳍金枪鱼是制造生鱼片的顶级食材，尤其像这种巨大的金枪鱼更是价格不菲，有钱也不一定能吃到。

　　王旭东非常高兴起来，一边和这条大鱼“搏斗”一边道：“今晚我们可以来一场盛宴，既有野生大黄花鱼，也有这样的金枪鱼。”

　　整个“搏斗”过程是非常辛苦的，就算是王旭东也感觉到比较累，经过这么一番艰苦“搏斗”之后，三人一起努力，终于将这个大家伙弄了上来。

　　我的老天！

　　刘宇再次发出了惊叹，更是找来一条卷尺量了起来，好家伙，居然有328厘米，这样的大家伙，目测起码有400斤以上。

　　量完之后，刘宇又拿出他的手机和这条金枪鱼来了好几张合影，用他的话说，那就是一定要发朋友圈，让他的朋友们羡慕一下。

　　“林虎，叫几个人过来，处理一下这条鱼。”

　　林虎马上去叫人，很快就过来几人，其中包括那两名厨师。他们看到这条鱼，也暗暗咋舌。

　　心中更是想道，这么好的食材，必须拿出看家本领才行。

　　天色微黑，王旭东等也没有再钓鱼，而是回到了游艇内，舒服的躺在沙发上，泡上一杯好茶，一边聊天，一边看着精彩的大片。

　　厨房之中，那两名厨师则在忙碌，面对这么好的食材，他们真的拿出了看家本领，弄出了不少花样。

　　“东哥，真香啊，忍不住想吃了！”

　　刘宇用力的，夸张的耸动了一下他的鼻子，看着餐厅和厨房的方向，很想大吃一顿。想道如此顶级的食材，悄悄的吞了一下口水。

　　也不用等太久。

　　一大桌丰盛的全鱼宴在这两名厨师的忙碌下就弄好了，刘宇钓上来的大黄花鱼用掉了一条，典型的一鱼三吃。

　　这条大黄花鱼被做成三道菜，分别为雪菜大汤大黄花鱼、清蒸大黄花鱼、红烧大黄花鱼。

　　当然主打的菜肴是生鱼片，从王旭东钓上来的那条金枪鱼身上取材，取了最好的部位，被厨师切成了一片片薄薄的生鱼片，体现出了厨师精湛的刀工，也让人一看就有食欲。

　　“哇，看上去就美味！”

　　刘宇夸张的大喊一声，也不顾这么多，拿起筷子就开始吃，夹了一片生鱼片放进嘴里，一边吃，一边大声称赞道：“东哥，太好吃，太美味了！”

　　看他那样子，仿佛差一点连舌头都吃下去了。

　　王旭东一笑，自己也坐了下来，挥手道：“林虎，你也一起吃，尝一尝我们的收获。”

　　雪菜大汤大黄花鱼汤汁呈乳白色，上面飘着几点葱末，王旭东尝了一勺汤，味道鲜美，整个口腔都充满了那种鲜香。

　　清蒸大黄花鱼，看上卖相不错，王旭东夹了一小块放进嘴里，感觉鲜香浓郁、清新可口，那种细嫩的原汁原味很好的被保留。

　　红烧大黄花鱼，色泽红亮，口味咸鲜软糯。

　　重点当然还是用蓝鳍金枪鱼最好部位做成的生鱼片，放进嘴里，王旭东就直呼，这应该是自己吃过最美味的生鱼片。

　　顶级的野生食材，刚钓上来就送进厨房，很好的保留了食材的新鲜，自然味道绝美，王旭东吃得连连大赞。

　　刘宇则毫无形象，不但有一点狼吞虎咽，而且动作非常的夸张，有时候嘴里全是食物，还含糊不清的直呼好吃。

　　夜色宁静，只有海浪的声音。

　　饭后大家在船上吹一吹舒服的海风，欣赏美丽的夜景，像刘宇更是放下了几个虾笼，说是要再弄几只大龙虾上来，王旭东笑骂，说他将自己的大游艇当成了渔船。

　　刘宇今天的运气还真不错，还真收获了一只几斤重的大龙虾，他高兴的大喊大叫。

　　夜色深了，王旭东也回卧室休息。

　　这是豪华大游艇，其奢华程度比五星级酒店只好不差，难怪很多富豪都喜欢乘坐他们的私人游艇出游，王旭东又再一次体验了这艘大游艇的舒适。

　　睡觉之前，给远在京城的郑小彤打了一个电话。

　　前几天，郑小彤说想回京城小住一段时间，王旭东就用自己的私人飞机送她到了京城，反正有自己的飞机，一切非常的方便。

　　想住京城，可以在京城呆上几天，想回东海市，可以乘坐自己的飞机回东海市，方便得很。如此的方便，王旭东还答应，到时候去京城接她回来。

　　“东哥，我看了刘宇发给我的图片，没有和你们一起，我真有一点后悔。”

　　王旭东笑了起来，“小彤，你是说那蓝鳍金枪鱼吧。”

　　“对，那么大的金枪鱼，还有刘宇发了你们晚餐的照片，我看到就想吃，可惜，我在京城。”

　　王旭东道：“放心吧，大黄花鱼给你留着呢，金枪鱼的话几乎整条放在游艇上的冷柜之中保鲜，等你回来，想吃多少就吃多少。”

　　“这还差不多。”

　　两人之间聊了大黄花鱼和金枪鱼之后，非常自然的聊起了两人之间的悄悄话，电话粥一煲就是一个多小时。

　　打完这个电话之后，时间已经到了晚上11点以后。

　　海面非常的安静，加之大游艇的隔音效果非常好，王旭东躺在舒服的大床上，根本就感觉不到是在海面上，还以为是在奢华的酒店之中。

　　被子一拉，将灯一个关，舒服的睡觉。

　　……

　　哇，真美丽啊！

　　王旭东起来得比较早，刘宇也是一样，看着海面上升起的朝阳，刘宇更是欣喜的喊起来。

　　拿出他的手机，连连拍了好几张照片，将这美景拍摄下来。

　　王旭东欣赏了一番海面上的日出之后，王旭东道：“林虎，我们到哪个位置了？”

　　游艇是漫无目的的，王旭东也没有什么要求，航行到哪里算哪里，反正自己有的是时间，就当是出来休闲放松。

　　如果感觉不错，就多玩几天，如果有事情，那随时都可以返航回去。

　　林虎拿来地图道：“老板，我们在这个位置，距离银海市已经非常远，这里处于公海，再往南就到了华夏南海。”

　　王旭东道：“嗯，放慢速度，咱们慢慢的航行，这几天的天气都非常好，就当是随便逛一逛。”

　　林虎点头，马上去丰富驾驶游艇的那几名驾驶人员。王旭东拿过一个望远镜，兴致勃勃的看着蔚蓝的大海。

　　整个大海一望无垠，蓝天白云，再加上蔚蓝的大海，让人心旷神怡！

　　不过，王旭东这种好心情很快就被打破了，因为王旭东看到远处有一艘船，排水量还不算小，正朝着自己的大游艇行驶过来。

　　关键是王旭东看清楚了，那艘大船下悬挂着Y国的旗帜，这不是华夏的船只！


第1057章 “大炸弹”的威力

　　“东哥，你怎么了？”

　　注意到王旭东脸色的微微变化，刘宇关切的问了起来。

　　王旭东将望远镜给了刘宇，指着远处道：“看那个方向，有一艘船正朝我们快速行驶过来。”

　　刘宇拿着望远镜，顺着王旭东所指看了过去，然后脸色也微微有了变化，比较气愤的道：“东哥，这里是公海，不是他们的经济区，看这样子是要过来警告或是驱赶我们。”

　　这艘船来势汹汹，瞎子都看得出来者不善。

　　王旭东的脸色也渐渐的沉了下来，本来非常好的心情被破坏殆尽。那艘船也渐渐的近了，目测排水量在1000吨以上，不算小，悬挂着Y国的旗帜，但不是海警船。

　　刘宇放下望远镜，不爽的道：“东哥，应该不是Y国的官方船只，到像是Y国某公司的船只。”

　　动静比较大，林虎也出来了，神情严肃的走到王旭东的身边，“老板，我们怎么办？”

　　王旭东冷冷一笑道：“怕个球，这里又不是他们的海域，他们没有权利警告我们，更没有权利驱赶我们。”

　　王旭东还真不怕，只是心中不爽而已。

　　这不是Y国的官方船只，就算是Y国的海警船之类的，王旭东也不怕，惹急了老子，要你们好看！

　　见王旭东比较淡定，刘宇和林虎也稍稍放心，看到有人跑出来到甲板上张望，林虎挥手道：“没事，大家不用怕，回到你们的岗位上。”

　　那艘船来得不算慢，几乎到了王旭东这艘大游艇的跟前，王旭东就看得比较清楚。

　　虽然悬挂着Y国的旗帜，但显然是Y国某石油公司的船只，Y国的这个石油公司王旭东还听说过，是他们国内最大的石油公司，主要进行海上油田的开发。

　　在他们国内海域开采石油也就算了，他们居然跑到我们的海域，或是争议海域进行石油大规模的开采。

　　去年的时候，曾经遇到过他们的船只驱赶我们的渔船，甚至还想到我们的渔船上抓人，幸好被王旭东遇见了，用自己数千吨的大游艇撞沉了他们的船只，差一点让那Y国的猴子们喂了鲨鱼。

　　对方过来了，距离王旭东的大游艇只有百十米，高音喇叭也开始喊话了，用生硬的中文道：“你们听着，这是我们的石油开采区，请迅速离开……”

　　面对这样的叫嚣，王旭东回应的只是冷笑，真是搞笑，这是公海，什么时候成了你们Y国的石油开采区。

　　王旭东也记起来了，昨天去自己银海油田的3号油区视察，凌建曾经提及过，在距离3号油区200多公里的地方，Y国某石油公司投入巨资，在那里大张旗鼓的建设大型海上油田。

　　王旭东真的不是有意到这里来的，鬼使神差，航行了一夜之后，大游艇距离他们的大油田不远了。

　　再说了，这里又不是他们的海域，他们有什么权利要求老子离开，老子就是不走，你们咬我啊！

　　刘宇更是气愤的道：“东哥，他们的船比我们小，我们开足马力，直接撞过去，撞沉他们。”

　　王旭东乐了，笑骂道：“你以为老子的大游艇是你的万吨级油轮啊，如果我这是数万吨级的巨轮，不用你提醒，我早就撞过去了。”

　　这是豪华大游艇，价值数亿，如果有什么损伤肯定心疼。像对方的船只也不算小，排水量在1000吨以上，自己的游艇撞过去比较吃亏。

　　如果对方是百十吨的小船，王旭东早就吩咐撞过去，上次就是这么干的，面对Y国猴子们的挑衅，王旭东直接撞沉了他们的那艘小船。

　　这次不行。

　　王旭东心中想着对策，很快就有办法了，不能撞沉你们，我就炸沉你们，给你们制造一个大炸弹。

　　对方见大游艇没有回应，更加的嚣张，距离靠得更近，更加严厉的喊话。见状，王旭东道：“林虎，去警告他们，让他们离开。”

　　林虎领命，马山过去了驾驶舱，对着话筒，大声的喊起来，针锋相对，警告对方道：“这是华夏的领海，请你们马上离开……”

　　对方听到这样的喊话，开始准备动武，显然在准备高压水炮，准备用水炮攻击王旭东的大游艇。

　　刘宇担心的道：“东哥，他们开始准备高压水炮了。”

　　王旭东道：“怕个屁，拉开距离就是，他们还想打到我们，做梦吧。”

　　大游艇性能出众，航速远高于Y国猴子们这艘老旧船只，想要追上王旭东的大游艇是不可能。

　　也不用王旭东吩咐，林虎指挥得很出色，见对方在准备水炮，林虎命令游艇的驾驶人员拉开了距离。

　　双方就这样周旋起来，对方要王旭东离开，王旭东就是不走，就在这一带转圈。

　　对方喊话，林虎也朝对方喊话，警告对方。对方用水炮，完全就够不着王旭东的大游艇。

　　大游艇就是不走，打又打不到，追又追不上，对方气得吐血！

　　刘宇则拿着手机，打开手机上的专用软件，联网“大宇远洋海运集团”的指挥调度中心，很快在手机上就能看到他那些巨轮具体在哪些位置。

　　刘宇惊喜起来，距离这里很近，正有自己的巨轮在航行。一共两艘十万吨级的超级大油轮，从青龙港运送石油前往泰国，正返航路过这里。

　　“东哥，我有巨轮正在附近，我将它们叫过来，撞成Y国猴子的这艘小破船。”

　　在刘宇的十万吨级巨型油轮面前，Y国这艘1000多吨的老旧船只真的只能算是一个小不点，不费吹灰之力就能撞沉。

　　听闻还有这样巧的事情，刘宇居然有巨轮在这附近，王旭东一下子高兴起来，一面继续和Y国的这艘船周旋，一面等着刘宇的巨轮的到来。

　　“东哥，你看！”

　　不用刘宇提醒，王旭东也看到了，对方又来了一艘船，和刚才这艘差不多大小，正从自己的左侧包抄过来。

　　王旭东就笑了，不过是冷笑，对方居然恬不知耻的叫了援军，想两面夹击自己，这简直就是做梦。

　　大游艇出色的综合性能表现出来，对方就是有两艘船也只能望洋兴叹，根本就追不上王旭东的大游艇。

　　仿佛被牵着鼻子一样，王旭东开始和对方在这一带兜圈子，对方估计气得吐血三升。

　　这样周旋了大约1个多小时，刘宇眼睛一亮，王旭东也高兴起来，老子的援军也到了。

　　远处有两艘巨轮，正朝这边行驶过来，从船上醒目的标志可以看出来，这两艘巨轮是属于“大宇远洋海运集团”的，也就是说，这是刘宇叫过来的巨轮。

　　“哈哈，我们的船到了！”

　　刘宇终于高兴得哈哈大笑，王旭东也心情一轻。虽然牵着对方的鼻子兜圈子也很过瘾，但如果能吓得对方屁滚尿流，那更过瘾！

　　两艘巨轮来了！

　　对方也终于看到了，尤其是随着距离的逼近，这两艘巨轮鸣着汽笛气势汹汹的行驶过来，大有将他们撞沉的架势，他们吓到了。

　　不用想，肯定是面如土色。

　　这两艘船上的人像老鼠见了猫，立马就开溜，将马力开到最大，朝着他们海上油田的方向跑得飞快。

　　见Y国的那两艘船狼狈不堪的样子，王旭东笑了，差一点眼泪都笑出来，拿出纸巾擦了擦自己的眼角，王旭东道：“刘宇，行了，不要再追了，你这两艘巨无霸一过来，估计将对方的胆都吓破了。”

　　刘宇有一点意犹未尽，不甘的道：“东哥，这就不追了啊，我打算追到他们的老巢，在他们的油田前，当着他们的人的面，将那两艘船撞沉。”

　　王旭东道：“没有必要了，你如果真当着他们那么多人的面撞沉他们的船只，估计会惹一身的臊。”

　　刘宇道：“东哥，难道就这么算了吗？”

　　王旭东脸上的笑容渐渐的退去，嘴角浮现出丝丝的冷笑，缓缓的道：“这就算了吗？绝对不可能！”

　　王旭东已经生气了，肯定不会轻易放过他们。

　　命令林虎改变航向，渐渐的远离Y国的海上油田，大游艇开始往东南方向行驶。

　　刘宇以为事情已经过去了，反正刚才没有吃亏，相反，还将对方吓得屁滚尿流，刘宇钓鱼的兴致又来了，拿了几根钓竿跑到船尾甲板去钓鱼。

　　王旭东呢，自然不会轻易放过刚才的那两艘船。

　　在船顶的甲板上，王旭东扶着栏杆，看着Y国海上油田的方向，嘴角的冷笑更盛，也启动了“神级大矿主”系统。

　　王旭东准备给他们准备一颗“大炸弹”，要让他们尝一尝自己这种超级大“炸弹”的威力。

　　“神级大矿主”系统启动！

　　在王旭东的面前浮现出全息三维图，半径1000公里范围全部在系统的扫描之下，不要说相距这里不远的那两艘Y国船只，以及Y国的那处海上油田，就是Y国本土也在系统的扫描之下。

　　局部放大！

　　王旭东很快就找到了那两艘正在拼命逃窜的Y国船只，心中想道，你们的末日到了！


第1058章 免费的精彩大戏

　　Y国的“西富石油集团”在Y国很有名气，是他们国家最大的石油集团，主要从事石油勘探，开采等，近年向海上油田发展之后，发展就更加的迅速起来。

　　阮西富作为这家石油集团的创始人，亲自来到了他的这个海上油田，查看这里的石油开采情况。

　　他记得大约半年之前，投入巨资也开发了一个大型海上油田，正建设完毕，准备开始大规模开采的时候，突然之间，那座油田居然油了，一滴油都没有，那些投入的巨资打了水漂。

　　这里应该是属于华夏海域，但阮西富不管这么多，非常的霸道，也非常的不讲理，正是凭借这样横蛮的性格，他才建立了这么大的一家石油集团。

　　是争议海域又怎么样，阮西富完全无视其他方面的警告，依旧投入巨资，在这里开发兴建了更大的海上油田。

　　他站在某一个大型石油开采平坦上，拿着望远镜，正看着四周的情况，在他的身后站着他的几名属下，在他的视野之中，能看到海面上一座一座的石油钻井平台。

　　在这数百平方公里的区域，他投入巨资建了超过50座石油钻井平台，这里也开始源源不断的开采出石油，阮西富心中欣喜。

　　为了防止华夏的船只靠近，他更是组建了一支巡逻船队，由七、八艘船只组成，最大的两艘船排水量都超过了1000吨，船上还装备了高压水枪和水炮，全天在这一带巡逻。

　　凡是遇到其他国家的船只，他们就进行警告和驱离，如果遇到华夏海警船，就夹着尾巴开溜。

　　拿着望远镜看了一番，阮西富道：“嗯，不错，我们的油田建设得这么大了，真是情况喜人啊。”

　　他身后的那几名下属全是他公司的高管，一个个也异常高兴起来，有人道：“总裁，上次我们的那座大油田莫名的就没有了石油，这一次，我们一定能开采到大量的石油。”

　　“这是肯定的，这里的石油储量比较丰富，我们又投入了这么多的资金，这里将是特大型的海上油田。”

　　“……”

　　这些人一个个高兴异常，完全看好这座油田，幻想着在这里开采出大量的石油，然后赚得钵满盆满，至于这里属于争议海域，则完全被他们无视了，也许在他们心中，这里属于Y国的海域。

　　阮西富又看了看他的这座海上油田，然后目光看着银海油田的方向，有一点羡慕的道：“世界上最大的油田应该是旭东矿业集团的银海油田，他们的3号石油开采区距离我们这里不算太远，只有200多公里。”

　　他的一名下属，似乎一下子明白了阮西富的心思，马上建议道：“总裁，他们那一带这么多的石油，我们也可以靠近他们的石油开采区，我们去那里也建一个石油开采区，和他们争相开采石油。”

　　这个建议……

　　阮西富很心动，有一点想去这么干的冲动，但想道要从旭东矿业集团抢食，阮西富又有一点忌惮。

　　想了想之后，将心一横，做出了决定道：“陈总，这件事情你去安排，先组建一支勘探队，派出勘探船，靠近银海油田的3号石油开采区一带进行勘探，先将情况摸清楚，如果真有石油，我们就选址在靠近那里的地方也建立一座海上油田。”

　　这个“陈总”是阮西富手下的一名副总，他迟疑的道：“总裁，目前我们的资金紧张，再建一座海上油田，恐怕……”

　　资金不足，这是一个大问题。你以为是旭东矿业集团，一座油田才勘探出来，马上有大把的人挥舞着钞票帮忙建设，阮西富不行。

　　他所有的钱都投入到了眼前这座海上油田的建设之中，还背了很多的银行贷款，再建座大型的海上油田，他没有这个资金实力。

　　但银海油田的情况他非常的眼红啊，羡慕得要死。

　　根据他的调查和了解，银海油田的石油储量在1000亿桶以上，一共3个石油开采区，每一个开采区的石油不但储量巨大，且石油质量非常优良。

　　1000亿桶啊！

　　阮西富只是想一想，心中就有一点激动，心中想道，如果能靠近银海油田的3号石油开采区，建设那么一座海上油田，不求拥有上百亿桶的储量，只要有数十亿桶，每年开采出那么几亿彤，他就很知足。

　　当然，这是幻想，纯粹做梦而已！

　　银海油田的石油他也想染指，简直就是老寿星吃砒霜，活得不耐烦了。就算是华夏国内的任何一人都不敢这么想，他一个Y国人，居然异想天开。

　　阮西富横行霸道习惯了，没有碰见硬茬子。以为也能从旭东矿业集团手中抢石油资源呢。

　　他的目的是靠近3号油区，在那里建立一座石油开采区，妄图也能分一杯羹。

　　阮西富道：“资金的问题我来解决，我们这里马上就能进行石油的大规模开采，我马上就又能从银海贷款。”

　　这位姓陈的副总这才点一点头，准备过几天就派出勘探船只，靠近银海油田的3号油区去看一看。

　　“总裁，你看！”

　　有人发现了什么，马上指着远处的海面大声的喊起来，包括阮西富在内，很多人都纷纷朝远处看去。

　　那是他们的两艘船，整个巡逻船队之中最大的两艘船，正朝着这边仓皇逃过来，在这两艘船的后面还有两个巨无霸。

　　一看就知道，后面两艘巨轮在追这两艘小船。排水量1000多吨的船只不算小，但在这两艘10万吨级的巨轮面前，完全是小不点。

　　看到这一幕，阮西富脸色渐渐的青了，狠狠的咬出几个字，说的是Y国话，意思大概是“岂有此理”之类的话。

　　他常年欺负别人，横蛮霸道，有朝一日轮到被欺负，一下子心里就失去平衡，心里很难接受。

　　“总裁，他们停止了追击。”

　　这样阮西富的脸色才稍微好一点。这个时候，那两艘巨轮上的负责人也接到了刘宇的通知，停止了追击，没有再追过来。

　　依照刘宇的性格，刘宇是打算命令他的这两艘巨轮追上来，并将那两艘小船撞翻，王旭东提醒，没有必要这样，如果真那样，搞得不好会惹一身臊。

　　王旭东有他自己的办法。

　　这个时候，王旭东正在他的大游艇上，看着阮西富的这座海上油田的方向，启动了“神级大矿主”系统。

　　在眼前的全息三维图上，经过局部放大之后，王旭东将Y国人的这座海上油田的情况看得气清清楚楚。

　　心中气愤的道：“尼玛的，估计也就大半年的时间，居然建设到这样的规模，看样子起码有数十个钻井，分布在这数百平方公里的范围内。”

　　先收拾刚才那两艘船只。

　　那两艘Y国的船对王旭东又是喊话，又是警告，甚至还动用了水炮，可惜什么便宜都没有占到，被王旭东耍戏的团团转。

　　仅仅只是耍戏一下他们，这不够。

　　如果就这样算了，那也太便宜他们了，必须要给他们一点颜色看一看才行，不然，他们还真以为这里在这一带耀武扬威。

　　有系统在手，对付区区两艘这样的船只，自然是不在话下。

　　日本的木村财团够强悍吧，还不是一样的灰飞烟灭，对方这样两只船只，王旭东准备用一用自己的“神级大矿主”系统，也让他们灰飞烟灭。

　　从全息三维图上可以看出来，本来追击的那两艘船只的刘宇的巨轮已经停止追击，开始转向，和Y国的那两艘船只之间有足够的安全距离。

　　那两艘船也已经到了他们的石油开采区，在那一个个的石油开采平台上肯定有不少的Y国人，王旭东准备请他们看一场免费的精彩大戏。

　　选定好地点，就在这两艘船只的正下方。从全息三维图上可以看出来，那一带的海水深度大约只有几十米，水深非常的恰当。

　　可能是见到了他们自己的石油开采区，那两艘船之间相互比较靠近，距离只有百十米。

　　时机很好！

　　王旭东下达指令，聚集天然气，也不用太多，聚集了1万吨的天然气在这两艘船的下方，且利用系统进行压缩，再压缩。

　　当这1万吨天然气达到比较恐怖的压力之后，王旭东进行了释放，于是，非常壮观的一幕发生了。

　　这是一万吨天然气的爆炸！

　　“轰！”

　　一声巨响，方圆数百米内的海水被爆炸排挤得干干净净，冲上天空，这两艘船则被巨大的气浪掀翻，然后解体……

　　这，这，这……

　　这一幕太壮观了，也太吓人了！

　　很多人呆呆的看着眼前的这一幕，那些石油钻井平台上的Y国人，包括阮西富，一个个目瞪口呆，简直不敢相信他们的眼睛。

　　心中在狂呼，这，这，这不可能！

　　远处，那两艘10万吨级巨轮上面，“大宇远洋海运集团”的船员们也看着这一幕，先是一惊，一呆，然后欢呼声就响起来！


第1059章 太吓人了

　　呆住了！

　　震惊了！

　　石油钻井平台上的那些Y国人集体陷入巨大的惊骇之中，有人甚至闪过一念头，这不是有国家在海底进行核试验吧！

　　大量的海水冲上天空，起码达到了两、三百米的高度，然后哗啦的下落，有一些掉落在了钻井平台上。

　　靠得最近的那个钻井平台上的Y国人被哗啦的海水浇透，这个时候才堪堪有人反应过来，然后脸色有一点苍白的看着那爆炸的位置。

　　那两艘船不见了，消失的无影无踪。那里方圆上公里的海水都是白色的，因为爆炸，海水充满了气泡，所以成白色。

　　阮西富的位置稍微远一点，但也有零星的海水掉落到了他的脸上和身上，感觉到这凉凉的海水，他才回过神来。

　　脸色有一点发白的道：“这……这是怎么一回事？”

　　身后一名属下喃喃的道：“这不是哪一个国家在进行海底核试验吧，太可怕了！”

　　“应该不是核试验！”

　　阮西富的脸色依旧有一点发白，他不知道是什么爆炸，但猜测应该不是核试验。

　　正是因为不知道这是什么爆炸，所以才有对未知的恐惧，这样的一个狠人，甚至在发家史的过程之中充满血腥，居然有一种害怕的感觉。

　　远处。

　　那是距离爆炸地点最近的一个石油开采平台，整个平台上的人更是被吓得不轻，有一名Y国人更是被从天而降的海水淋的浑身湿透。

　　他心有余悸的看一看远处的爆炸点，有一点颤抖的摸出一个根烟，拿出打火机，准备抽一根烟压一压惊。

　　这是致命的错误！

　　刚才是纯物理的抱着，1万吨高压天然气猛然被释放而产生的恐怖爆炸，这个时候，这些天然气正在扩散，也在和空气混合，在比例上已经刚刚好，只要有一点火星，马上就会再爆炸。

　　“咔！”

　　这名被吓得不轻的Y国人哆哆嗦嗦的打火点烟，在打火声音响起的同时，恐怖的燃爆发生了。

　　这是1万吨天然气的恐怖燃爆！

　　“轰”的一声，仿佛整个海面都在颤抖，一团巨大的火球凭空出现，方圆一、两公里之内都被这团巨大的火球笼罩。

　　太恐怖了！

　　强烈的冲击波以这团火球为中心朝四周一扫而去，首当其冲的是那些石油开采平台上的Y国人，有一些直接被这冲击波扫倒在地上，就像秋风扫落叶一样。

　　阮西富距离爆炸地点稍远，但也未能幸免，强悍的冲击波扫过来，他感觉胸口仿佛被一把巨锤击中一样，脸上也是火辣辣的生疼，鼻子，耳朵之中，马上就有鲜血流出来。

　　这样的燃爆威力巨大！

　　“大宇远洋海运集团”的那两艘巨轮够远吧，距离爆炸地点起码有五、六公里以上，就算这样，站在甲板上的船员也感到仿佛有一股劲风扫过，脸上感觉到有一点生疼。

　　尼玛的，太吓人了！

　　船员们吓得不轻，知道这里不能久待，也顾不得看热闹，马上开足马力全速航行，巴不得马上离开这里。

　　大游艇上。

　　王旭东通过局部放大之后的全息三维图仿佛看到了一场精彩的直播，自己都有一点被吓到了，没有想道威力这么大。

　　脑海之中也浮现出了当初在木村家族的那次恐怖爆炸，那次也是1万吨的天然气，也是接连两次爆炸，先是纯物理的爆炸，然后也是恐怖的燃爆，木村家族所在的那处大山谷面目全非，狼狈不堪。

　　这次似乎更甚。

　　王旭东从久久的震撼之中回过神来，心中想道，这样的手段还是少用，太吓人了，幸好这里是辽阔的海面，如果是其他地方，误伤到一些什么花花草草，那可不好。

　　“东哥，你快过来！”

　　听到刘宇的喊声，王旭东才从这种震撼之中彻底回过神来，轻轻一笑，微微摇了摇头，还是刘宇玩得开心。

　　本来还想动用一下“神级大矿主”系统将Y国人的那座海上油田废掉，刘宇在惊喜的叫自己过去，只能将这件事情暂缓。

　　Y国人居然在那里明目张胆，这么大规模的建设海上油田，进行石油资源的开采，那可不行。

　　那里又不是他们Y国的海域，凭什么让他们在那里开采石油，王旭东已经下定决心，彻底废掉那座海上油田，想在那里开采石油，做梦吧！

　　“东哥，快来！”

　　刘宇欣喜的声音再次传过来，他在船尾甲板那里大喊，王旭东终于将刚才的事情暂时彻底放在脑海，心情不错的走了过去。

　　“刘宇，什么事情？”

　　刘宇道：“东哥，你看我找到了什么，两套潜水设备，我们玩潜水怎么样呢？”

　　王旭东笑骂道：“潜水那需要专业训练，你一个门外汉，玩什么潜水，万一出了一点什么意外，我可担当不起。”

　　“不会。”刘宇道：“我问了林虎，他答应教我潜水，等一下他现场教学，我相信以我的聪明才智，肯定一学就会。”

　　“你就臭美吧。”王旭东笑着看了刘宇一眼，也没有再反对，只是建议道：“在这里潜水不行，水太深了，我们找一个水浅的地方。”

　　刚才通过系统的全息三维图王旭东已经看过了，这一带的海水深度足足有好几十米，深的地方超过了100米，且海底地形复杂。

　　既然要玩潜水，那肯定是水浅，海底地形单一的地方，那样的地方才安全。

　　刘宇想一想，然后道：“可以，咱们去水浅的地方。”

　　大游艇朝着远处航行，速度还比较快，趁着这功夫，林虎开是教刘宇怎么样使用潜水装备，怎么进行潜水等等。

　　作为曾经的特种兵王，潜水是必须训练的科目，林虎的潜水水平很高，传授和示范的头头是道，刘宇专心的听着。

　　经过两、三个小时的航行，大约临近中午时分，终于找到了一处潜水的理想之地。

　　这里是一处无名小岛，很小很小的那种，也许称不上小岛，可以说是岛礁，这个小岛礁周边数公里范围内的海水都很浅，从几米到十几米深度不等，海水非常的清澈，看着就喜人。

　　“哇，这真是一个好地方！”

　　刘宇对这个地方十二分满意，马上大喊大叫起来，背着他的潜水设备就准备开干。王旭东一笑，提醒道。

　　“刘宇，你也太心急了，那里水太浅，我们的大游艇过去的话不方便，必须放下小艇才能过去。”

　　这倒也是。

　　刘宇不好意思的抓一抓脑袋。大游艇上设施齐全，配备有汽油动力的小快艇，能乘坐几个人的那种，不算大。

　　对王旭东、刘宇和林虎三人来说足够了，也不用三人亲自动手，在林虎的指挥下，其他人一起动手，顺利的放下了这条小快艇。

　　登上快艇之后，刘宇大声的喊起来，“出发喽！”

　　有林虎驾驶小快艇，朝着远处那出岛礁进发，坐在快艇上，扶着扶手，感受着舒服的海风，看着清澈的海水，蓝盈盈的天空，王旭东发觉这种感觉不错。

　　林虎对潜水内行，亲自选了一处合适的地方，那里海水清澈见底，水深大约七、八米左右。

　　“老板，这地方不错，就这里吧。”

　　王旭东点头，“刘宇，就这里了，你想怎么折腾就怎么折腾吧。”

　　刘宇欢呼一声，这家伙早就做好了准备，背好了氧气瓶，带还了潜水目镜，“扑通”一声入水。

　　林虎知道刘宇是一个初学者，不敢大意，也背着潜水设备下了水，宛如两条游鱼，在清澈的海水之中游来游去。

　　几分钟之后，刘宇上来了，取下潜水目镜，手里拿着一个大家伙，欣喜的道：“东哥，你看，这大龙虾多大啊！”

　　刘宇的手里赫然抓着一条大龙虾，起码有两、三斤重，见状，王旭东来了兴趣，心中想道，莫非这一带有不少的大龙虾，以刘宇这样的初学者居然也能逮住龙虾。

　　“老板，这里有大龙虾！”

　　林虎也上来了，手上也抓着一只大龙虾，比刘宇这只那还大，一脸的高兴。见状，王旭东也忍不住了，衣服一脱，穿着一条四角裤衩，仅仅只戴了一个潜水镜，连脚蹼都不用，扑通一声也跳进了清澈的海水里面。

　　“东哥！”

　　刘宇还想提醒一句，你没有带潜水设备，这里起码有七、八米的水深呢，这样下去是不行的。

　　林虎倒没有说什么，他了解王旭东的身手，这样的地方，他知道王旭东根本用不着潜水设备，不要说七、八米，就算是十七、八米，王旭东都没有问题，能顺利的潜到水底。

　　王旭东入水，感觉道水温很舒服，心中道，知道如此早就应该下来了。现在是三月初，在东海市的话属于春寒料峭，甚至有倒春寒，在北方的话，冰雪还没有消融。

　　这里的纬度低，属于热带气候，就算是冬天也可以下海游泳，王旭东下水之后自然感觉非常的舒服。

　　“咦！”

　　下水不久的王旭东，马上轻轻的咦了一声，他有了惊喜的发现。


第1060章 将你们变成贫油国

　　下水之后，王旭东发现海水非常的清澈，水底的情况一览无遗，加之戴了潜水镜，看得就更加的清楚。

　　林虎选的这处地方非常不错，海底平坦不说，也没有什么暗流，非常适合潜水。王旭东就顺利的到了水底。

　　这里肯定有大龙虾，刘宇和林虎各已经收获了一只，如果自己也能逮上一只，那中午可以来一个加餐。

　　除了黄花鱼，石斑鱼（刘宇钓的），美味的生鱼片之外，还可以再加上一道龙虾盛宴，这是刚逮上来的野生大龙虾，马上就吩咐厨师进行加工，中午就可以吃，只是想一想，王旭东都发现自己的唾液分泌得十分厉害，连忙吞了吞口水。

　　眼角的余光也已经看到了远处的刘宇和林虎，距离自己大约三、四十米，即使这么远，因为海水实在是太清澈，还是看得比较清楚。

　　两人各收获了一只大龙虾，现在正在继续搜寻着，希望再有收获，见林虎在刘宇的旁边，王旭东也比较放心，没有再关注两人，而是仔细的搜寻起来。

　　海水清澈，海底的情况更是看得非常清楚，除了珊瑚之外，最多的是沙石，没有泥土，不用担心一搅动就一团浑浊。

　　海底非常的漂亮，沙石都是那种白色的，细细的白沙，再加上偶尔一点海藻之类，再加上珊瑚，真的非常的美丽。

　　这样的潜水，真是一种享受。

　　在欣赏海底的美景之余，王旭东主要寻找大龙虾，这样搜寻了大约两、三分钟，王旭东轻轻的“咦”了一声，定睛再看，确认无误之后，马上惊喜起来。

　　这是一个顾头不顾腚的家伙，是一只大龙虾无疑，隐藏得还比较隐蔽，只是两根虾须暴露了它。

　　龙虾喜栖息于水草、树枝、石隙等隐蔽物中。该虾昼伏夜出，不喜强光。在正常条件下，白天多隐藏在水中较深处或隐蔽物中，很少活动，傍晚太阳下山后开始活动，多聚集在浅水边爬行觅食或寻偶。若受惊吓，迅速逃回深水中。龙虾多喜爬行，不喜游泳，觅食和活动时向前爬行，受惊或遇敌时迅速向后，弹跳躲避。

　　看到这两根暴露的虾须，王旭东轻轻的游了过去，没有半点惊动这只大龙虾，到了合适的位置之后，悄悄的伸出自己的双手。

　　缓缓的伸过去，接近了之后，王旭东准备抓住它。这只龙虾也终于察觉到了危险，马上开始逃跑，搅动大团的白色细沙，但王旭东早就盯准了它，往哪里跑！

　　它的动作快，王旭东的反应更快，一把就将它抓住，心中欣喜的道，哇，这真是一个大家伙。

　　这只大龙虾在王旭东的手上拼命的挣扎，但被王旭东抓得牢牢的，休想跑掉。这个时候，王旭东也有机会看一看这只大龙虾。

　　这是一只大龙虾，估计足有5斤以上，色彩斑斓，两根长长的虾须也是斑斓颜色，两只大鳌更是非常的有力，还想夹王旭东的手。可惜它是夹不到的，王旭东抓住它的位置非常的恰当。

　　美味到手了。

　　王旭东抓住这只大龙虾开始往水面游，从下水到现在已经大约有4、5分钟了，虽然还没有气闷的感觉，但也不能表现得太惊世核俗了，吓到了刘宇和林虎两人可不好。

　　不远处，正是刘宇和林虎，两人显然也注意到了王旭东这边的动静，马上就游过来。

　　哗啦一声，王旭东露出了水面，长长的呼吸了一口气，然后朝小艇游了过去，刘宇和林虎也露出水面，跟着游了过来。

　　三人先后翻身上了小艇，两人也终于看到了王旭东逮住的这个大家伙，刘宇更是大声的道：“东哥，你太牛了，没有用潜水设备，居然逮住了这样的大龙虾。”

　　语气之中，充满了欣喜，内心肯定非常的高兴。

　　林虎也道：“老板，这只大龙虾起码有5斤以上，搞不好会达到6斤的重量。”

　　王旭东拿在手上掂了掂，“嗯，应该有个5、6斤，等一下上了大游艇，我们称一称。”

　　刘宇兴致勃勃的拿来橡皮绳，将这只大龙虾的大鳌绑起来，然后放进网兜之中，此前逮上来的那两只大龙虾就是这么处理的，现在这个大网兜之中已经有了三只大龙虾。

　　王旭东逮住的这只最大，大约有5、6斤，刘宇和林虎各逮了一只，分别为两、三斤的样子。

　　见东哥逮了这么大的一只龙虾，刘宇的干劲上来了，戴上潜水目镜，含着呼吸管，扑通一声又下水了。

　　用他的话说，那就是他也一定要去逮一只这么大的上来。王旭东吩咐林虎跟着刘宇。

　　林虎点一点头，也下了水，见有林虎跟着刘宇，王旭东放心下来，暂时也没有再下水的打算，而是启动了自己的“神级大矿主”系统。

　　小艇就王旭东一个人，整艘小艇随着海浪轻轻的摇摆，在小艇上看到的是碧海蓝天，以及远处自己的大游艇。

　　没有人打搅王旭东，此刻，王旭东启动了“神级大矿主”系统，那家Y国的石油集团居然明目张胆的在那里投入巨资，建设这么大规模的海上油田，还组巡逻队，驱赶一切靠近那一片海域的船只，连自己的大游艇都敢驱赶，简直就是无法无天了。

　　老子要废了这座油田，让你们投入的巨资打水漂。

　　至于那两艘胆敢驱赶和警告自己的Y国船只已经被王旭东炸上了天，渣都难以找到了。

　　这仅仅只是开始，并没有结束，下一步，王旭东要废了这座海上油田，系统启动之后，王旭东下达了指令。

　　“矿工一号，扫描石油资源的分布情况。”

　　以王旭东现在这个位置为中心，半径1000公里，深度4500米范围内的一切石油资源清清楚楚，不管是能够开采的，还是不能够开采的，全部在系统的扫描范围之内。

　　这么大的范围，大部分是海洋，海底的石油资源一般又比陆地要丰富，扫描结果有一点吓人，居然高达数百亿吨的石油。

　　尼玛的，石油真多。

　　这么多的石油，全是老子的。王旭东心中这么想着，也没有忘记正事，那就是废了Y国人的那座海上油田。

　　在全息三维图上，王旭东很快就找到了那处海上油田的位置，然后给矿工一号下达了指令。

　　将那一带数千平方公里的石油全部转走，Y国人的那处海上油田本来只是在数百平方公里的范围内分布着数十口海上油井，但王旭东显然动怒了，不仅仅只是将那数百平方公里范围内，而是将周边大片海域，面积数千平方公里范围的石油全部转走。

　　“东哥，请选择聚集地点。”

　　矿工一号的声音在王旭东的脑海之中响起来。将那数千平方公里范围内，数亿吨的石油全部转走，需要选择一个新区域，在那里重新聚集。

　　聚集在哪里呢？

　　王旭东在眼前的三维图上查看起来，很快王旭东就有了主意，聚集在自己的3号石油开采区吧。

　　银海油田的3号石油开采区距离王旭东现在的位置大约2、300公里，完全在系统的半径范围内。

　　在3号油区王旭东曾经聚集了大约400亿桶的石油，再为那里聚集上十几亿桶没有一点问题。

　　重新聚集的地点选定，很快就聚集完毕，银海油田的3号油区就又多了10多亿桶优质原油，储量超过416亿桶之巨。

　　嗯，不错！

　　王旭东心中高兴的想到，出来一趟，收获了10多亿桶的优质原油，这买卖可以多做一些。

　　再看Y国人的那处海上油田，不要说那油田所在的数百平方公里没有半点石油，就是再远一些，周边数千平方公里范围都没有一滴石油。

　　想在那里开采石油，做梦吧！

　　这件事情做完之后，王旭东仿佛完成了一件大事一样，心中很有成就感。见林虎和刘宇还没有上来，闲来无事，王旭东又查看起眼前的全息三维图。

　　Y国这个国家比较狭长，最狭窄的地方只有几十公里，海岸线长3200多公里。南北长1600多公里。

　　半径1000公里，这个范围是非常巨大的，狭长的Y国几乎全在系统的扫描之内，差不多扫描到了Y国的最南端。

　　嗯，老子要再往南航行200公里，将Y国最南端都扫描进来，然后将这个国家境内所有的油气资源，包括他们近海内的油气资源，统统转走，让他们成为一个贫油国。

　　西富石油集团三番五次的在争议海域开采石油，关键还驱赶一切靠近他们油田的船只，连王旭东的大游艇都敢驱赶，王旭东动怒了，让你们变成贫油国，看你们还怎么开采石油。

　　如果是系统没有升级之前，王旭东估计也只能这么想一想，并无法这么做，一方面是系统的扫描半径只有500公里，升级之后，扫描半径则扩大到了1000公里。

　　最重要的一方面是能量点并不足，不能供王旭东随意挥霍。随着系统升级之后，带来了惊人的福利，那就是王旭东再也不用为普通能量点发愁了。

　　需要普通能量点时候，只要从自然界之中聚集一批天然铀矿石，将品位提高到百分之二，然后系统就能从这些铀矿之中吸收到足够的普通能量点。

　　现在的王旭东，还真可以这么干，真能将Y国变成贫油国。

　　嗯，等吃了中午的大餐之后，咱就往南航行200公里，然后就动手，让你们变成贫油国。

　　王旭东暂时关闭了“神级大矿主”系统，心中想到，刘宇和林虎两人下水起码有十几分钟了，也该要上来了，这么久没有上来，莫非在水底下捞得不亦乐乎！

　　站在小艇上，王旭东开始搜寻两人在哪里，海水清澈，知道两人也没有去太远，王旭东有把握找到两人。

　　果然，没有多久王旭东就找到了两人，他们两正在水底搜寻着什么，估计是找大龙虾。

　　不过，王旭东很快就发现不对，两人不是在搜寻什么，而是一个劲的拼命往小艇这边游，刘宇更是惊慌失措的样子，隔着这数十米远，王旭东也似乎能感受到他的那种惊恐。

　　这是怎么了？

　　很快王旭东就知道这是怎么一回事了，脸色一变，心中道，危险！


第1061章 咱要报仇！

　　刘宇在拼命往小艇这边游，非常的惊恐，林虎断后，跟在刘宇的后面，也朝小艇游过来，一边游一边回头朝后看一看。

　　王旭东也看到了，在两人的身后不远有一条大鲨鱼，目测有两、三米的长度。

　　这条大鲨鱼优哉游哉，不紧不慢的跟在两人的身后，仿佛将刘宇和林虎看成了盘中餐，不可能从它的面前跑掉。

　　情况危急！

　　王旭东也急了，连忙找东西。小艇上能用得上的东西不多，王旭东以最快的速度找到了一根绳子，然后用力的朝两人抛过来，大喊起来。

　　“快，快抓住绳子，我拉你们两个！”

　　准头不错，绳子丢在了两人的面前，刘宇仿佛看到了救命稻草一样，飞快的一把抓住。

　　“林虎，快抓绳子！”

　　林虎也知道，机会就只有一次，必须抓住绳子才行，不然，光凭自己游到小艇肯定不可能，估计还没有游到小艇边上就会被这条大鲨鱼咬上。

　　林虎也一把抓住了绳子！

　　接下来就要看王旭东的，王旭东用力的拉着绳子，速度飞快，在大力气之下，两人飞快的朝小艇靠过来。

　　在拉力之下，小艇也朝两人飞快的靠过去，双方之间的距离迅速的缩小，“快，快上船！”

　　王旭东一边喊着，一边伸手双手将两人往小艇上拉，眼睛还要盯着那条大鲨鱼。

　　开始的时候，这条大鲨鱼还不以为意，当王旭东拉着刘宇和林虎往小艇上爬，它也知道到嘴的“食物”要跑了，本来还不紧不慢的，突然尾巴一甩，朝着小艇冲了过来。

　　张嘴就猛咬！

　　王旭东连忙大喊：“林虎，小心！”

　　这个时候，刘宇堪堪爬上小艇，林虎因为要断后，速度稍微慢一点，大半身子上了小艇，双腿还在水里面，大鲨鱼的目标正是林虎的双腿，想一口咬住林虎的双腿，然后将林虎拖到水里面去。

　　王旭东眼疾手快，一把抓住林虎往小艇上拽，林虎也看到了张着大嘴咬过来的大鲨鱼，这个时候，兵王的冷静体现无疑，他没有惊慌，相反，他非常的冷静。

　　借着王旭东的拉力，敏捷的一跃，终于上了小艇。那条张嘴冲过来的大鲨鱼扑空，没有咬到林虎，结结实实的撞在小艇的船舷上，力量奇大，撞得小艇一阵摇晃，水花四溅。

　　好险啊！

　　爬上小艇的刘宇和林虎两人都心有余悸，长长的舒了一口气，林虎更是带着歉意道：“老板，我失察了，没有想到这里有大鲨鱼。”

　　王旭东安慰道：“没事，咱们已经上了小艇，那条鲨鱼只能望艇兴叹，不能将我们怎么样。”

　　这样子，两人都放心下来，摆脱了惊恐的刘宇也缓过神来，哈哈大笑的道：“小样，咬我啊，有本事上来咬老子啊。”

　　那条鲨鱼似乎并不甘心，还在小艇旁边不肯离去，游来游去的，那双小眼睛之中似乎还冒着凶光。

　　尾巴一甩，又猛的朝小艇冲过来，狠狠的撞在小艇上，水花四溅，小艇又一阵摇晃。

　　刘宇不屑的道：“东哥，它妄想撞翻我们的小艇呢？”

　　还真是成精了，居然想撞翻这艘小艇，王旭东挥手道：“别理它，我们返航，收获还算不错。”

　　三只大龙虾，尤其是王旭东逮住的那只起码有5、6斤，足够大家美餐一顿，眼看就是中午，到了午饭时间。

　　不用想都知道，等一下的午餐将非常的丰盛，不但有鲜美的大黄花鱼，也有金枪鱼的生鱼片，还有大龙虾。

　　林虎发动小艇，朝着远处的大游艇行驶而去。不过，刘宇看似不甘心，长这么大，还没有这么糗过，居然被这条大鲨鱼追得这么狼狈。

　　不行，不能放过它，咱要报仇！

　　小艇靠近了大游艇，刘宇提议道：“东哥，有仇不报非君子，这条鲨鱼想将我们当成美食，如果不是我们跑得快，肯定真的喂鲨鱼了，不行，我要去收拾他。”

　　王旭东笑骂道：“你怎么去收拾他，下水和他去搏斗一番，来一场肉搏大战吗？”

　　这个嘛……

　　那还真不行，刘宇自信，就是十个自己，到了水中之后估计也不是这条大鲨鱼的对手，于是，他一阵犹豫，但要放弃，又一点不甘心，尼玛的，我刘哥还从来没有被这样的追过，从来没有吃过这大的亏。

　　林虎想了想，倒是缓缓的道：“老板，我可能有办法！”

　　闻言，刘宇眼前一亮，马上抓住林虎的肩膀，急切的问起来，“林虎，快说，你有什么办法？”

　　林虎道：“我在大游艇的底舱检查过，在那里有两支射鱼枪，我们可以用射鱼枪射杀那只大鲨鱼。”

　　这个办法好！

　　刘宇举双脚赞成，马上道：“对，就用射鱼枪，我要亲手射死这丫的，居然敢追着咬我，真是活得不耐烦了。”

　　先将刚才逮住的那三只大龙虾交给厨师，然后三人一起找到了那两支射鱼枪。

　　好家伙，这么大，看上去威力不小啊！

　　显然则是大号的，大威力射鱼枪，王旭东拉了一下，感觉力量很大，鱼枪像一只小型长矛，刃口非常的锋利，还有倒刺的那种，一旦射进大鲨鱼的身上，它绝对无法挣脱。

　　鱼枪后面还连着绳子，可以将射中的目标拉上来。刘宇拿着其中一把，报仇的想法在心中腾腾的升起。

　　“东哥，我们这就过去，不然去晚了那条鲨鱼跑了，那就可惜了。”

　　三人一起再次登上小艇，拿着两支射鱼枪去找那条大鲨鱼的麻烦，用刘宇的话说，咱们这是去报仇。

　　谁让它刚才追着咬老子的，如果老子运气差一点，不，如果不是东哥救得及时，估计真的喂了鲨鱼。

　　这仇必须要报！

　　王旭东的脑海之中也浮现出了这只大鲨鱼的凶悍，心中也同意刘宇的想法，必须要报仇，去收拾这条大鲨鱼。

　　希望它还没有跑掉。

　　三人乘坐这艘小艇，又到了刚才的那个地方，那大鲨鱼还真没有跑到，还在那里转悠，看到王旭东的小艇过来，居然凶悍的冲过来，又狠狠的撞在小艇上，妄想将小艇撞翻。

　　要撞翻小艇，它还不行，估计再大几米才有可能，它撞过来仅仅只是让小艇左右摇晃，以及溅起大片的水花而已。

　　小样，看我怎么收拾你！

　　刘宇看见这条大鲨鱼，可谓是“仇人相见，分外眼红”，拿上举着射鱼枪，对准这条大鲨鱼就射了过去。

　　“嗖！”

　　锋利的鱼枪激射而出，后面拖着长长的绳子，只要射中这条鲨鱼，然后就它就别想跑了，鱼枪上有倒刺，它跑不了。

　　可惜，刘宇的准头差了一点，并没有射中它，气得刘宇哇哇直叫。

　　“东哥，帮我！”

　　听到刘宇的喊声，王旭东拿起另外一支射鱼枪，也瞄准了这条鲨鱼，瞄准之后，扣动扳机，锋利的鱼枪射出，“嗖”的一声。

　　正中目标！

　　清澈的海水马上出现殷红，锋利的鱼枪深深的射进这条大鲨鱼，这条大鲨鱼遭到重创，马上拼死挣扎。

　　刘宇又上好了鱼枪，瞄准射击，“嗖”一下，这次射中了，又是一团殷红冒出来，大鲨鱼更加拼命的挣扎。

　　它的命运已经注定了，不可能再跑掉。

　　为稳妥起见，林虎拿起射鱼枪，也瞄准射了一支鱼枪，也深深的扎进这条鲨鱼体内。

　　三人一起合力，终于将这条重伤的鲨鱼制服，并拖到了小艇边上，林虎拿出匕首，切断了这条鲨鱼的脊柱神经，结果了它的性命。

　　刘宇解气的道：“小样，还想咬老子，这下死了吧！”

　　说完之后，刘宇眼珠一转，马上高兴的大声道：“东哥，我们又有口福了，这是顶级的鱼翅啊！”

　　王旭东笑骂道：“我怀疑，你吵着要来报仇，可能是看中了这家伙身上的鱼翅。”

　　刘宇高兴的笑了，并没有否认。

　　……

　　距离王旭东100多公里之外，Y国的那处海上油田。

　　阮西富灰头土脸，脸上还可以看到未完全清理干净的鼻血，不久之前的那一幕，还久久的停留在他的脑海之中无法挥去。

　　他的两艘大船，居然就这样没有了。

　　除了这两艘船之外，他最担心的就是他的这片海上油田，在这里，他可是投入了全部家当，还从银行贷款，背着巨额的贷款，如果这里出现一点什么意外，他不但会倾家荡产，还会面临牢狱之灾。

　　那恐怖的爆炸之后，他马上吩咐下去，检查各石油开采平台的损毁情况，情况还好，除了距离爆炸点比较近的那两、三座开采平台之外，其余平台都没有受到什么影响。

　　阮西富长长的舒了一口气。

　　既然自己这座油田的损毁不严重，他在放心的同时也不准备继续呆在这里，太吓人了，准备等一下就乘船回去。

　　船只准备好之后，他带着几名属下准备登船，还没有来得及离开，那陈姓副总的电话就响起来，拿起电话接听之后，陈姓副总的脸色就变了。

　　“总裁，不好了！”


第1062章 哥我要去干大事

　　阮西富似乎意识到什么不妙，马上大声地问道：“怎么了，说！”

　　这位陈姓副总低着头道：“总裁，我们的4号石油开采平台打来电话汇报，他们那里突然就没有石油了。”

　　什么！

　　阮西富脸色又有了变化，脑海之中甚至想起了半年之前的那座油田，那个时候也是刚刚大规模开采出石油，然后突然像被掐断了一下，突然之间就没有石油，一滴石油也没有。

　　那座海上油田现在还荒废在那里，因为没有石油，完全废了，只有寥寥几个人在那里看着而已。

　　这次居然又出现这样的情况！

　　阮西富有一点想不明白，这个4号石油开采平台他今天还亲自登上去看过，这是一口高产的油井，每天的石油产量有上万桶，怎么会突然没有石油了呢？

　　不止阮西富想不明白，他旁边那几名属下全部都想不明白，其中只有一人看着爆炸发生过的方向，缓缓的道：“难道因为刚才的大爆炸，然后影响了地质构造，造成油层发生了变化，导致4号开采平台采不到石油。”

　　他的分析乍一看似乎有道理，其实根本就不是这样的，而是王旭东动用了“神级大矿主”系统，将这座油田方圆数千平方公里范围的石油全部转走了，这一带再无一滴石油。

　　阮西富气愤的道：“怎么会这样，这到底是谁弄出来的大爆炸，搞得我们一座好好的石油开采平台没有油了。”

　　何止是一座，全部都没有石油了好不好！

　　果然，很快又有电话打过来了，汇报的内容也是突然没有石油了，本来开采得好好的，突然就不出油了。

　　阮西富的脸色又变化了一分，有一点阴沉，心中想道，已经有两座石油开采平台突然没油，千万不要有第三座，这座油田可是投入了全部家当，还背着银行的巨额贷款。

　　他心中的祈祷没有丝毫作用，很快电话接二连三的打过来，汇报的内容统统只有一个，那就是没有油了，统统的没油，一滴油也没有。

　　什么！

　　阮西富脸色惨白，一屁股坐在甲板上，嘴中喃喃的不知道在说一些什么，他的那几名属下，面面相觑，完全不敢相信这是真的。

　　有人心中想道，见鬼了，好好的一座油田，怎么突然会没有石油了呢，上次是这样，这次又是这样。

　　这是王旭东的功劳，这帮Y国人得罪了王旭东，自然没有好果子吃，可笑的是这个阮西富，他还幻想着派出勘探船只，想靠近银海油田的3号石油开采区去勘探一番，妄想从旭东矿业集团手中抢食，简直就是做梦。

　　这下傻逼了吧，这么大一座油田没有了石油，阮西富彻底破产，这个Y国有名的“西富石油集团”肯定也将轰然垮塌，阮西富本人无法偿还银行的巨额贷款，估计还有牢狱之灾。

　　200公里之外。

　　王旭东、刘宇和林虎三人登上了大游艇，战利品是那条大鲨鱼，足足两、三米长。

　　刘宇这一下子高兴了，不但“大仇得报”，而且有了顶级美味的鱼翅，看着这条大鲨鱼的鱼鳍两眼放光。

　　“东哥，这射鱼枪太好用了，我们先吃中饭，等一下再去找一找这一带那些大鲨鱼的晦气。”

　　王旭东道：“你呀，估计真看上了这些鱼翅，有这么一条足够了，不要再去捕杀了。”

　　“别啊，东哥。”刘宇几乎哀求起来，扬一扬手中的射鱼枪，恳求道：“东西这么好使，别浪费了啊。”

　　王旭东一笑，懒得理他，吩咐道：“林虎，去叫人处理一下这条大鲨鱼，还有，吩咐厨房尽快开饭，这么一番忙碌，还真有一点饿了。”

　　刘宇夸张的吞一吞口水，马上附和着道：“对，快一点吃饭，我也饿了。”说完，还摸了摸他的肚子。

　　王旭东对刘宇的心思清楚的很，不禁又是一笑，刘宇这个吃货，肯定早就忍不住想尝一尝刚才逮上来的那大龙虾。

　　这可是野生的，纯天然，绿色无污染，味道肯定绝美！

　　林虎过去，很快有人过来处理这条鲨鱼，厨房的那两名厨师其实早就在忙碌了，两人见临近中午，自觉的在厨房给大家准备午餐。

　　食材都是顶级的，少见的七、八斤重的大黄鱼，还有其他的一些海味，都是刘宇抽空弄上来的，如大游艇在航行之中，他都没有闲着，看样子似乎是上瘾了。

　　收获也不算小，有钓上来的大石斑鱼，也有晚上放下笼子捞上来的大海蟹，鱿鱼之类的东西。

　　当然，今天中午的主打是那只5、6斤的大龙虾，两名厨师正在技术娴熟的处理这只大龙虾。

　　作为世纪皇家酒店这座超五星级酒店的大厨，水平就不用说，加工和处理大龙虾不在话下。

　　除了大龙虾，还有生鱼片，那条蓝鳍金枪鱼这么大，放在冷柜之中保鲜，什么时候想吃，都有美味的生鱼片。

　　关键是这两名厨师经验十分的老到，知道哪个部位最好，他们就用那最好的部位做生鱼片。

　　这条金枪鱼实在太大了，王旭东知道自己完全吃不完，已经想好了，等回去之后，切一部分下来让其他人也享受一下。

　　这么大的一条金枪鱼，非常少见的，有钱都难以买到。如给旭东矿业集团的中、高层们每人一份，让大家都尝一尝。

　　中午时分。

　　刘宇绝对是属于狗鼻子的，他本来在舱内客厅的沙发上喝咖啡，突然鼻子闻了闻，高兴的道：“东哥，咱们的午餐肯定弄好了！”

　　王旭东笑骂道：“你这狗鼻子还真灵。”

　　果然是午餐好了，林虎走过来，“老板，刘少，午餐已经好了，你们可以用餐。”

　　王旭东欣然起身，至于刘宇，则迈着箭步朝餐厅跑去，一进餐厅，看到这么丰盛的午餐，直接大呼小叫。

　　“哇，太丰盛了，我今天要好好的吃一顿。”

　　王旭东一笑，也对这两名厨师彻底的满意起来，餐桌上摆满了各式菜肴，色香味俱全，一看就能让人吞口水。主打是海鲜，采用的食材也是那大黄花鱼，龙虾，金枪鱼等等。

　　“林虎，一起吃。”

　　林虎心中微微感激，心中想道，老板对我真好，完全将我当兄弟一样，连吃饭也是叫自己一块儿的。

　　三人坐下来，享受这顿美味大餐。

　　刘宇更是一边吃，一边大赞太美味，看这家伙的样子，王旭东心中在想，刘宇不会将舌头都吃下去吧。

　　不过，味道真的不错，和在五星级酒店吃的完全不一样。

　　这一大餐，三人足足吃了将近一个小时，刘宇更是从酒柜之中翻出一瓶顶级红酒，吃着海鲜，配以这种极高档的红酒，那感觉，连王旭东都舍不得放下筷子。

　　尼玛的，太好吃了！

　　刘宇更是将肚子吃的圆滚滚的，摸着肚子，自言自语的道，哎呦，一不小心吃撑了，东哥，晚餐可不能再这么好，不然，我会又吃撑的。

　　王旭东笑着道：“等一下不去收拾那些鲨鱼了。”

　　刘宇将脑袋摇得像拨浪鼓，想都不想，连忙道：“不去找那些大鲨鱼的晦气了，暂时放过它们算了。”

　　这家伙是吃得太多，肚子撑得厉害，哪里还有力气去收拾那些鲨鱼，接下来主要的力气估计要用在消化这些食物上。

　　王旭东也有一点佩服刘宇，这样的吃货，每次吃这么多，居然一点都不胖，每次吃得饱饱的，最多三、四个小时就能消化得干干净净，到了下一餐的时候，又能海吃海喝。

　　真是一个吃货。

　　王旭东觉得自己也要先休息一下，吩咐道：“林虎，改变航向，往南航行。”

　　还要往南航行！

　　现在这个位置，距离银海市的直线距离足有300公里以上，就是距离银海油田的3号油区也有200多公里，王旭东居然说还要往南航行。

　　林虎心中有一点微微不解，但作为保镖，他知道就算是心中有疑惑也不能询问，要做的就是忠实的去执行。

　　林虎点一点头，迈步朝驾驶舱走去。

　　刘宇不一样，心中有疑惑马上就问起来，“东哥，还往南航行，你这是准备要去干什么啊！”

　　王旭东神秘一笑，“哥我要去干一件大事，不要问是什么大事，我不会告诉你，我现在要去午休一下。”

　　说完，王旭东朝自己的大卧室走去。刘宇也摸一摸自己的肚子，也准备去卧室午睡。

　　大游艇按照王旭东的吩咐，改变航行，快速朝南航行，渐渐的远离银海市方向，也渐渐的远离银海大油田，渐渐的开始南下。

　　在卧室内，王旭东睡得很香甜。其实，改变航行南下，这么做的目的只有一个，王旭东要去干一件大事。

　　等王旭东午休一觉醒来，走出卧室，走到甲板上的时候，王旭东看一看时间，已经航行了两个多小时，不知道可以了吗，是否达到了理想位置呢。

　　心中这么想着，王旭东启动了“神级大矿主”系统……


第1063章 第4大石油开采区

　　王旭东已经有了打算，要将Y国彻底的变成贫油国，让他们无石油可以开采。命令大游艇一路朝南航行，也是为了能让系统扫描到Y国的最南端。

　　“神级大矿主”系统启动！

　　全息三维图浮现在王旭东的眼前，半径1000公里范围内的一切清清楚楚，Y国最南端都处在系统的扫描之下。

　　“矿工一号，扫描石油资源分布情况。”

　　“是，东哥！”

　　矿工一号的声音在王旭东的脑海之中响起，半径1000公里，深度4500米范围内的石油资源情况清清楚楚，高达数百亿吨。

　　大部分石油分布在海底，陆地资源少得多。王旭东先选定要被聚集的石油资源，其中Y国是重点。

　　在Y国范围内，包括他们的近海，这些区域内的石油资源全部被选定，大约十数亿吨，并不算太多。

　　这些石油资源要被聚集，一点也不给他们剩下。哼，居然到争议海域明目张胆的开采石油，还驱赶和警告我们的船只，岂有此理。

　　将石油全部转走，看你们还怎么进行石油资源的开采，这样应该能永绝后患，不会再出现Y国到处在海面上开采石油的情况。

　　只有区区十数亿吨。

　　王旭东有一点鄙视这个Y国，还真是石油资源匮乏啊，在系统的扫描之下，他们境内的石油资源居然这么少，如果以现代科技的勘探手段，石油资源储量就会更少，有个几亿吨就不错了。

　　管你多少，统统转走。

　　现在的王旭东，简直就是财大气粗，完全不用为聚集石油资源的普通能量点发愁，在二号能量槽之中足有数万个能量点。

　　就算这些能量点用完，王旭东也能聚集一批铀矿石，让它们的品位达到百分之二，然后就能从这些铀矿之中吸收放射性能量。

　　“东哥，请选定聚集地点。”

　　王旭东已经选定需要聚集的对象，那就是Y国境内的这十数亿吨的石油资源，在聚集之前，需要选定将这些石油资源聚集在哪里。

　　王旭东思考起来，也在眼前的全息三维图上寻找合适的地方，这些石油资源肯定要聚集在银海市的附近海域，让他们成为银海油田的一部分。

　　嗯，十数亿吨，在扫描范围内更是高达数百亿吨，这么多的石油资源，需要重新选定一个地方，而不是简单的将他们聚集在银海油田现有的3个石油开采区。

　　选在哪里呢？

　　寻找了一番之后，王旭东终于找到了一个非常合适的地方，哪里距离3号油区大约100公里，位于3号油区的东南方向。

　　那里水深合适，只有区区数十米，海底地形单一，一片平坦广阔，先将大量的石油资源聚集在那里，算是自己的储备资源，将来如果想开采了，可以进行大规模的开采。

　　如果那片海域的条件不好，王旭东还看不上眼呢。能被王旭东选中，说明那里的条件一流，方便进行石油资源的开采。

　　这就这里了。

　　王旭东选定了这片地方，那里距离银海市也不算太远，算得上是自己银海油田的开采范围，将石油聚集在那里，即使被被人发现了，也只能眼红一下而已，完全无法开采。

　　因为那算是银海油田的范围，当初办理石油资源勘探许可证，开采许可证等的时候，范围就包括银海市区域，以及附近数万平方公里的大片海域。

　　这个地方可以。

　　矿工一号按照王旭东的指令开始聚集石油，将Y国境内，以及他们近海的，共计大约十数亿吨的石油资源全部聚集在刚才那片选定的区域。

　　“东哥，聚集完毕，一共13亿6500余万吨，请查看！”

　　矿工一号的效率非常高，很快就将活干完了。王旭东欣喜的看了看，心中道，13亿6500余万吨，嗯，不错！

　　这里应该算是银海油田的4号油区，如果将来想进行石油的开采，可以去那里一片海域建立海上石油开采区。

　　看了看二号能量槽，王旭东发现还有三万余普通能量点，还可以聚集三十几亿吨的石油，心中在考虑，要不要再聚集一批石油资源呢。

　　反正在扫描范围内的石油资源这么多，又不愁能量点，王旭东就准备再聚集一次。

　　再次选定需要被聚集的石油资源，从Y国近海开始，从北往南，选定了数十亿吨的石油资源。

　　这些石油资源被聚集，不要说Y国的近海，就是在远一点，就算到了华夏的海域，也没有石油资源，Y国的石油公司想要开采到石油资源，那只能是做梦。

　　“东哥，石油资源聚集完毕！”

　　王旭东高兴的看到，在自己选定的那片区域，数十平方公里的范围内，深度非常的适中，高度富集的聚集着高达300余亿桶的石油。

　　300余亿桶啊！

　　王旭东自己心中有一点微微的兴奋，这是银海油田的第4个石油开采区，加上前面的3个石油开采区，整个银海油田的石油资源高达1300余亿桶，这样的石油储量，应算是世界上已知的最大的油田。

　　这还不够。

　　王旭东似乎上瘾了，准备干一次大的，在系统的扫描范围内，石油资源的储量高达数百亿吨，Y国境内和他们近海的石油资源，甚至包括靠近他们的华夏海域的石油资源全部聚集完毕之后，王旭东将目标又瞄准周边远海。

　　1000公里的范围，包括了周边国家的一些海域，优先选定这些国家的海域，石油资源大约又有数十亿吨。

　　至于华夏海域内的石油资源，王旭东可以暂时不动，反正在我们自己的海域内，跑不了。

　　准备再聚集数十亿吨的石油资源，前提当然是需要大量的普通能量点，王旭东首先要聚集一批天然铀矿石。

　　数量也不用太多，就聚集在远处的海底深处，深度4000米左右，矿石品位百分之二，正好可以供系统吸收放射性能量。

　　两次聚集石油资源，二号能量槽之中的普通能量点消耗一空，数据显示为“0/80000”，随着放射性能量吸收开始，数字开始快速跳动起来。

　　1126、1127、1128、1129……

　　咦，首先是1号能量槽后面的数据在变化，本来代表升级能量点的数据显示为“1125/5000”，现在则在以每秒一个能量点的速度增加。

　　爽啊，居然有升级能量点！

　　这是可遇而不可求的东西，从内心来讲，王旭东最希望的自然升级能量点，只是这东西太珍贵，不敢有多大的期望而已。

　　现在这里居然有这么珍贵的东西。王旭东随即也明白了，自己的大游艇一直往南航行，距离银海市足足有400多公里，加上系统超大的扫描半径，在这片广大的海域发现极高品位的天然铀矿石很正常。

　　一共217个升级能量点！

　　当1号能量槽后面的数据停留在“1342/5000”的时候，王旭东飞快的计算出了这次吸收到的升级能量点，217个升级能量点，让王旭东心情一阵舒爽。

　　这次出来，收获最大的应该就是这217个升级能量点。

　　升级能量点吸收完毕，系统的2号能量槽后面的数据开始快速的跳动起来，以每秒吸收3个普通能量点的速度进行吸收。

　　王旭东也没有必要再继续航行，就在原地等待着能量点的吸收即可，海底底层深处那被聚集过来的那一部分铀矿，完全能供系统进行普通能量点的吸收。

　　王旭东大声地喊道：“林虎，停止航行，下锚，咱们在这里歇一歇。”

　　这片海域的风景不错，不，主要是天气不错，碧海蓝天，海水非常的清澈，深度也不算太深，可以下锚。

　　林虎忠实的执行王旭东的命令，本来在航行之中的大游艇停了下来，放下了船锚，停在了大海上。

　　不久之后，刘宇午睡起床了，见停止了航行，刘宇好奇的道：“东哥，你不是要去干一件大事吗？怎么就停了呢？”

　　王旭东一笑，“谁让你睡得像死猪一样，我的大事已经干完了，现在停船休息一会儿。”

　　已经干完了！

　　刘宇有一点不相信的看一看王旭东。

　　王旭东确实没有说假话，他的这件“大事”已经真的干完，将Y国境内，包括他们近海的石油资源全部转走，现在的Y国是彻头彻尾的贫油国，休想再开采出一滴石油。

　　王旭东也为自己的银海油田缔造了第4个石油开采区，现在已经在那里聚集了300余亿桶的石油资源，还打算再聚集，系统正在进行普通能量点的吸收当中。

　　要干就干一次大的，为银海油田缔造一个个的油区，超过目前3个油区的任何一个。

　　大游艇暂时停在这里，王旭东端了一杯咖啡过来，舒服的坐在椅子上，看着这碧海蓝天，感受着徐徐凉风，心情不错。一边欣赏美景，品这价格不菲的咖啡，一边等着系统进行普通能量点的吸收。

　　刘宇这家伙更是来了干劲，飞快的跑进船舱，从里面拿出几个大东西，兴奋地喊道：“东哥，过来帮我一把。”


第1064章 真正的世界第一

　　见状，王旭东一笑。

　　看来刘宇真的上瘾了，又准备当他的“渔夫”，从大游艇底舱之中拿出了几个大笼子，里面放上饵料，准备捕捞海里的美味。

　　反正也闲来无事，必须等着“神级大矿主”系统吸收能量点，王旭东就走了过去，和刘宇一起动手，从大游艇上放下这一个个的笼子。

　　“东哥，如果我们运气好，晚上又可以换着花样加餐了。”

　　吃货就是吃货，想着的就是各种美味，不过嘛，我喜欢。王旭东心中这么想着。

　　这里的水深不算太深，这些笼子放到了海底，只等海里的那些鱼呀，虾呀，蟹呀的什么进入笼子之中吃里面的诱饵，然后就别想出来了。

　　放好这些东西之后，刘宇又开始拿出钓竿，跑到船尾甲板去进行海钓。王旭东呢，查看了一下“神级大矿主”系统，看到2号能量槽之中的能量点已经数千了。

　　一共可以吸收8万个普通能量点，以每秒吸收3个能量点的速度，需要吸收7个多小时，还早着呢。

　　王旭东也没有再去管它，和郑小彤通一通电话，或是和刘宇到尾部甲板去再次享受一下海钓的乐趣，非常的轻松，时间也过得很快。

　　收获也有一些，钓上好几条鱼，大小不一，有大黄花鱼，也有石斑，还有一条不知名的海鱼，王旭东不认识，但估计应该能吃，问一下那两位厨师就知道了。

　　傍晚时分，也到了收笼的时候了，刘宇兴致勃勃，“东哥，我们将笼子收上来，看里面有什么东西。”

　　王旭东也想看一看，这些笼子放入海底已经三个多小时了，说不定里面有可喜的收获呢。

　　两人一起动手，收上来第一个大笼子，这个笼子一出水面，眼尖的王旭东就看到里面有不少的东西。

　　刘宇也兴奋的哇哇直叫，“东哥，有东西！”

　　将笼子手上来，到了甲板上的时候，看得就更加的清楚了，里面有几只大海蟹，还有……

　　那是大海参吧，连这东西也爬进了笼子里面，刘宇在里面到底放了一些什么诱饵啊。

　　刘宇高兴而得意起来，“东哥，晚上我要吃清蒸大海蟹，不，还要来一份香辣的，变着花样吃。”

　　王旭东开玩笑似的道：“刘宇，你今天中午不是已经吃撑了吗？”

　　刘宇拍一拍他的肚皮，大声的道：“东哥，我早就消化完了，看到这喜人的大海蟹，我真的又有一点饿了。”

　　真是一个吃货！

　　听到动静，林虎提着一个大桶过来，看到笼子里面的东西，高兴的道：“老板，收获不错，这么大的海蟹，且还有好几只。”

　　说完，林虎戴上手套，打开笼子，将里面的东西一一拿出来，放进桶子里面，一共三只大海蟹，两条大海参。

　　拿起最大的一只掂了掂，王旭东道：“嗯，这一只没有一斤，估计也有八两，可以拿来清蒸。”

　　“东哥，我们收第二个笼子。”

　　这样的笼子放入了好几个，全部放到了海底，刘宇兴致勃勃，开始收第二个大笼子，一样的，收获非常不错。

　　在夕阳之中，几个大笼子全部被收上来，里面的海鲜全部被林虎送到厨房，晚上又有大餐可吃。

　　“东哥，什么时候起航。”

　　王旭东看了看“神级大矿主”系统吸收能量点的情况，想了想道，“暂时不走，在这里过夜，明天一早再回银海市吧。”

　　刘宇大喜。

　　他又准备饵料，放入这些笼子之中，又将这几个笼子放入海底，准备明天早上的时候再收上来。

　　暂时不走，在这里过夜，刘宇是举双手赞成的，因为他又可以收一次笼子，肯定又能收获不少的海鲜。

　　刘宇真的有一点上瘾了。

　　王旭东甚至在想，刘宇这个吃货，不去当渔民，真的是有一点可惜。不过话说回来，弄上来这么多的海鲜，王旭东也有口福，大家都有口福。

　　今晚，大游艇就停泊在这里。

　　……

　　银海油田。

　　已经有两个油区顺利的开采出石油，尤其是1号石油开采更是达到稳产，2号石油开采区也在向稳产迈进。

　　就算是夜色降临，这两个石油开采区也是灯光点点，看上去非常的漂亮，尤其是海面上，散落着点点灯光，这是一个个的石油开采平台，夜景非常的美丽，也非常的喜人。

　　大量的优质原油被开采出来，然后通过输油管道送到青龙港。第1期工程已经完工的青龙港也热闹起来。

　　即使是晚上，整个港区也灯火通明，不但在继续进行大建设，也在进行石油的装载，在1号码头更是停着好几艘巨轮，其中有两艘是“大宇远洋海运集团”的10万吨级巨型油轮。

　　优质的原油从青龙港出发，不但被运往全国各大原油接卸港，也被运往东南亚的一些其他国家。

　　如有一艘10万吨巨轮已经装满原油，鸣着汽笛，它离开1号码头，行驶出青龙湾，将前往泰国某港。

　　很多国家都看到了，旭东矿业集团已经开始为泰国和马来西亚供应石油，甚至不久之后，还将向澳洲供应石油。

　　需要石油的一些亚洲国家们，将这一切看在眼中，心中也活动开了，因为他们都知道，这是和华夏，和旭东矿业集团关系保持得比较好的缘故。

　　很多国家的高层越来越明白，只有和旭东矿业集团关系够好，才能订购需要的石油，如果关系不行，门都没有。

　　日本就是一个很好的例子，日本是一个石油消费大国，每年需要进口大量的石油，但旭东矿业集团一滴油也没有卖给他们，不仅仅是石油，连铁矿石也没有卖给他们。

　　现在的日本，日子比较难熬。

　　青龙港热闹，灯火通明，远在一百多公里之外的银海油田的3号石油开采区也是一样，这里是由旭东矿业集团自己开发建设的大油区，建设完工大半，再过两、三个月也将开采出大量的石油。

　　海面上，灯光点点，每一处灯光代表着的是一处石油开采平台，其中最大的一处开采平台十分的巨大，亮着大片的灯光。

　　袁进是一位老渔民，四、五十岁的人打了几乎一辈子的鱼，现在是这一艘渔船的船长，下面跟着好几个伙计。

　　他们的渔船在3号油区，在这里不会被驱赶，只要不影响石油开采作业，旭东矿业集团的人不会怎么样。

　　站在船头，袁进看着远处的海面，尤其是看着海面上星罗棋布的点点灯光，他知道，这不是灯塔，而是旭东矿业集团的海上石油开采平台。

　　袁进佩服的道：“不愧是旭东矿业集团，也就半年左右的时间吧，居然建设到了这样的规模。”

　　“老大，我们上次还见过Y国人的一座海上油田，他们那里可完全比不上这里。”

　　不提那些Y国人还好，一提起来袁进就心中有气，也想起了自己被驱赶的经历，气愤的道：“Y国人的那油田哪里能和这里比，解气的是，听说他们那座油田废了。”

　　“就该废，他们太嚣张了，居然还驱赶和警告我们，太气人了。”

　　……

　　清晨。

　　一轮朝阳从海面升起来，阳光洒在海面上，清早起床的王旭东看着眼前的这一切，心中想道，太美丽了！

　　刘宇起来的更早，这家伙惦记着他的那几个笼子，天色蒙蒙亮就起床了，还叫上林虎帮忙，这个时候，已经收完笼子，将东西送到了厨房，交给那两位厨师处理。

　　估计中午又有美味大餐，吃不完的可以放进冰箱或冷柜之中保险，以后慢慢吃。

　　王旭东欣赏了一番海上日出的美景，然后开始查看自己的“神级大矿主”系统，经过这么久的能量点吸收，系统的二号能量槽早就满了，后面代表能量点的数据显示为“80000/80000”。

　　有了能量点，那就好办事。

　　王旭东选定了系统扫描范围内比较靠近边缘的区域，主要是别国的一些区域，将这些区域内的石油资源选定，然后开始聚集。

　　统统聚集在4号油区。

　　在那里本来是300余亿桶石油，再聚集80亿吨，大约570亿桶，在未来的4号油区就聚集了近900亿桶优质石油，且是高度富集，非常方便开采的那种。

　　银海油田一共4个油区，其中1、2号油区已经投产，3号油区正在大建设，不久的将来也将投产。

　　更惊人的是未来的4号油区，居然高达近900亿桶的石油储量，这样一来，银海油田的石油储量就非常的惊人，几乎达到2000亿桶的恐怖规模，名副其实的世界第一大油田。

　　聚集完石油之后，王旭东又让系统继续吸收能量点，也吩咐大游艇起航，朝着银海市进发。

　　在银海市，还有重要事情等着王旭东。


第1065章 最大的“灵异事件”

　　富川油田，银海油田，都是世界上数一数二的超级大油田，全部立足国内，一南一北，不但满足国内石油的需要，也有部分石油能出口至其他国家，如东南亚的一些国家，甚至包括澳洲。

　　也正是凭借这两座超级大油田，旭东矿业集团在国际石油行业的名气和影响力也渐渐的大起来，王旭东甚至在考虑，是否该向国外发展了。

　　不想做霸主的总裁，他不是好总裁。

　　身为旭东矿业集团的总裁，王旭东不但要在国际铁矿石市场保持霸主地位，在国际原油市场也是一样，也想要成为影响力巨大的霸主。

　　走出国门，到国外去发展，王旭东目前只是缺少一个契机而已，实力上倒也基本具备了。

　　除了比较强大的旭东矿业集团之外，王旭东最大的依仗就是“神级大矿主”系统。

　　达到第9级的系统扫描半径巨大，达到半径1000公里，关键是不用再为普通能量点发愁了。

　　有了足够的普通能量点，王旭东就能将大量的资源转走，聚集起来，就像对付Y国一样，将他们境内的石油资源全部转走，让他们成为贫油国，无石油可以开采。

　　将来如果到国外去建立大油田，王旭东做好了这样的准备，如果有什么人，或有什么势力胆敢对自己不利，那对不起，老子用“神级大矿主”系统对付他们，转走他们的石油资源，或来一个天然气爆炸之类的。

　　“东哥，就要走了啊！”

　　看来刘宇还有一点不舍，这两天当“渔民”进入了角色，一大清早起来收了第一批笼子，收获不小，他还想再下一批笼子，等中午的时候再收上来。

　　王旭东笑着道：“刘宇，看不出来嘛，你完全有当渔民的潜质。”

　　刘宇笑着抓了抓脑袋，“东哥，我在想，我是不是应该也弄这么一条大游艇，没事的时候开到近海去晃悠一下，顺便逮一点鱼呀，虾呀什么的。”

　　王旭东懒得理他，只是一笑，然后挥手大声道：“林虎，命令开船，起航，咱们回银海市。”

　　这一次说是来银海市，但王旭东还没踏上银海市呢，从东海市乘坐自己的大游艇过来，一直在海上，现在更是在距离银海市足有400公里以上的位置，现在也该回去了。

　　该干的事情也干了，气也出了，关键是自己还为银海油田缔造了将来的第4号石油开采区，其石油储量达到惊人的近900亿桶。

　　林虎命令开船，大游艇启动，在蔚蓝的大海上来了一个漂亮的大半径转弯，掉头之后朝银海市方向航行。

　　王旭东亲自泡了一杯咖啡，坐在舒服的椅子上，感受着这徐徐的海风，看着蔚蓝的大海，心情不错。

　　同时也关注了一下自己的“神级大矿主”系统，自从为银海油田的4号石油开采区聚集了近900亿桶石油之后，系统2号能量槽之中的能量点消耗一空，现在正在又吸收能量。

　　那部分被王旭东聚集过来，目前正在海底深处的高品位铀矿石就是能量源，系统从这之中吸收普通能量点。

　　已经过万了，等回到银海市的时候，估计也会吸满，2号能量槽之中的能量点会达到8万个。

　　王旭东在返回银海市的途中，大游艇在蔚蓝的大海上航行。

　　而Y国的高层们，几乎已经炸锅了。

　　Y国有他们的油田，尤其是近海有好几座油田，不止“西富石油集团”的那座大油田，其他的大、中型油田还有两、三座。

　　这些油田无一例外，全部突然就没有石油了，一滴石油都没有，这可是大事，没有石油，任何一个国家基本上都会瘫痪。

　　Y国的高层们马上召开紧急会议，商议对策。至于为什么突然就没有石油，没有任何人明白其中的原因，就是Y国的那些所谓专家们也脑袋都是大的，完全弄不明白。

　　这估计是Y国历史上最大的“灵异事件”，很多Y国高层会这么想，真是见鬼了，怎么会出现这样的事情呢。

　　王旭东才不管，反正事情再怪异也不会联想到自己头上，你们去想吧，绞尽脑汁的去想吧，任你们想破脑袋，估计也想不明白。

　　王旭东偷着乐。

　　Y国的这些高层们可高兴不起了，事情很严重，马上召开高层会议，整个会议室之中，气氛凝重而沉闷，参加会议的全是在Y国新闻之中经常露面的大人物。

　　商议几乎一上午，这些人也没有拿出什么好的对策，只形成了两点意见。一是召集专家，弄明白原因。

　　这估计是徒劳的，水平再厉害的专家估计也弄不明白，这怎么突然就没油了呢，这完全不科学啊。

　　二是开始大量进口石油。Y国境内再无一丁点石油，那就只能完全依赖进口，至于是从哪里进口，Y国这些高层之间出现了两种不同的意见。

　　一部分人认为从中东地区进口石油。有一部分人认为，银海油田是世界上最大的超级大油田，石油质量优良，关键是近在咫尺，可以考虑从银海油田进口石油。

　　想进口银海油田的石油，这就不能凭Y国的一厢情愿，要看王旭东答不答应。如果Y国不改变立场，不和旭东矿业集团保持好关系，想进口银海油田的石油，那是不可能的。

　　Y国的高层们在焦头烂额的商议着对策，王旭东则一脸轻松，乘坐自己的大游艇返回银海市。

　　下午时分，太阳西斜。

　　偌大的青龙湾在夕阳的余晖之中非常的漂亮，一艘超级大游艇行驶进入青龙湾，在早晨的朝阳之中出发，航行400余公里，航行时间超过12个小时，王旭东大游艇终于抵达银海市。

　　也不用去银海市的其他港口，而是直接到了自己的青龙港。这是旭东矿业集团自己的海港。

　　“东哥，你看，那是我的油轮！”

　　刘宇兴奋的指着远处，大声的喊起来。在1号码头确实停泊着好几艘巨轮，其中有一艘就是大宇远洋海运集团的巨型油轮。

　　看到巨大的青龙港，王旭东心中一阵高兴，再假以时日，当这里全面完成大建设之后，将是名副其实的世界上最大的原油输出个港，每年从这里运出去的石油将高达20几亿桶以上。

　　大游艇停靠在青龙港。

　　踏上港区的水泥地面，王旭东稍稍又看了看自己这座大港，然后上了前来迎接自己的车子。

　　龚乔平亲自来了，按照王旭东的吩咐，也没有弄出很大的阵仗，只有三辆小车，其中有一辆是龚乔平的一号车。

　　龚乔平亲自拉开车门，邀请王旭东上车，“王总，坐我这辆车吧。”

　　王旭东也不客气，上了一号车，龚乔平也跟着上了车，两人坐在后排座位上。车子启动，缓缓行驶离开青龙港区。

　　“王总，不管是青龙港，还是银海油田，都建设得这么大了，真的太感谢你们。”

　　龚乔平的话语之中充满了感激。在他的心目之中，完全将王旭东当成了救世主。

　　银海市在发展遇到瓶颈，经济总量无法再上一层楼的时候，王旭东出现了，旭东矿业集团在这里投资建设了世界上最大的油田。

　　世界上最大的油田啊！

　　达到稳产之后，每年的石油产量可以达到20几亿桶，光这一项带领的经济增加就非常巨大，银海市的经济总量直接跃升。

　　每次想起这些，龚乔平就心中一阵激动，这次一样，语气之中除了感激之外，也有激动的成分在里面。

　　两人在车上聊着天，车子出了青龙港区，抵达银海市最好的一家酒店，王旭东等受到了银海市方面的超规格接待，以及热情的款待。

　　晚上的晚宴很热闹，银海市的几位主要领导全部来了，大家在包厢之中气氛热烈，把酒言欢，幸好王旭东酒量不错，不然，真难以架得住龚乔平他们的热情。

　　美美的睡一觉醒来，已经是第二天的早上。

　　醒来之后，先给郑小彤打了一个电话，两人在电话之中聊了几乎大半个小时，然后起床，洗漱一番。

　　脑海之中还在回想着昨天晚宴的情况，王旭东不禁笑着轻轻的摇一摇头，心中道，银海市方面真是太热情了。

　　早餐过后，王旭东拿着纸巾擦一擦嘴，起身带着林虎和刘宇准备离开，龚乔平爽朗的声音响起来了。

　　“王总，商务会客室我已经为你准备好了。”

　　见龚乔平鞍前马后的，王旭东感谢着道：“龚书记，这种事情哪里用得着你亲力亲为，吩咐下面的人去做就可以了。”

　　龚乔平连忙道：“哪里，哪里。”

　　王旭东只是说了一声，自己有一个大生意要谈，需要用一间商务会客室，龚乔平就记在心中，一大清早过来，亲自吩咐酒店方面准备好，还特地过来告诉王旭东已经准备好。

　　这是一桩大生意。

　　这也是王旭东来银海市的主要目的之一，对方应该也快到了，将直接来这座大酒店，接待方面，自然有银海市方面。


第1066章 看样子是真急了

　　旭东矿业集团。

　　梁洪波和许杰正在聊着什么，在办公桌上还摆着一份2月份的铁矿石生产报表，每一座铁矿的产量清清楚楚。

　　王旭东今年的目标是让旭东矿业集团坐上世界第一大集团公司的宝座，这就要求铁矿石的开采量稳中有升，然后石油开采量大幅度提升。

　　去年全年的铁矿石开采量是10亿吨，平均每月8000余万吨的产量，今年以来，似乎有不小的增长。

　　1月份是9200余万吨，2月份正好是华夏的农历新年，国内的4座大铁矿都放了一个春节长假，即使这样，6座大铁矿在2月份的铁矿石产量也突破了9000万吨。

　　许杰道：“洪波，又是一个9000万吨，照这样的发展势头，我估计今年全年的铁矿石产量会在12亿吨左右。”

　　梁洪波也同意这一点，点头道：“嗯，真有可能会达到12亿吨以上。”

　　这么多的铁矿石，产量这么巨大，完全不愁卖，各大钢企还是依旧抢着要，国内的各大钢企就不用说，恨不得全部使用旭东矿业集团的铁矿石。

　　这样的铁矿石质量好啊，冶炼成本比一般的铁矿石低一些，利润更加不错，这些钢企抢破了脑袋。

　　旭东矿业集团有自己的原则，今年在国内销售的铁矿石是8亿吨，其余的则出口，卖到海外的一些大型钢企。

　　区区几亿吨的铁矿石，在国际市场上典型的狼多肉少，完全是被哄抢的对象，有一些国际大型钢企的负责人还亲自登门，找上梁洪波或许杰，就是为了订购这些优质铁矿石。

　　其实王旭东可以再建设一座，甚至两三座超级大铁矿，但没有这么做，自己吃肉，总要留一些汤给别人喝。

　　如在国内市场，旭东矿集团就将铁矿石的销售量控制在8亿吨左右，并不是十几亿吨，这样的话，其他的铁矿石企业才有生存的空间。

　　在国际市场也是一样，追随着旭东矿业集团的铁矿石巨头公司不少，旭东矿业集团自然也要给他们一口饭吃，而不是将铁矿石市场完全霸占，去年在国际铁矿石市场的销售量为2、3亿吨，今年有一定的增加，但不会太多，估计3、4亿吨左右吧。

　　这样一来，其他的铁矿石公司就有一口饭吃，心中对旭东矿业集团感激，也听从旭东矿业集团的号令。

　　因为旭东矿业集团完全可以再开一座，或两、三座超级大铁矿，扩大在国际市场的铁矿石销售份额，完全能击垮这些铁矿石企业，但没有这么做。

　　大家都是明白人，知道旭东矿业集团没有这么做，不是人家没有把握击垮自己，而是手下留情。

　　于是，旭东矿业集团有大批的追随者，包括世界上数大铁矿石巨头，全是旭东矿业集团的追随者或支持者。

　　夸张一点说，旭东矿业集团打一个喷嚏，国际铁矿石市场都会抖三抖。

　　铁矿石这么火，聊着这一方面的话题自然高兴，梁洪波和许杰两人开心的聊着，渐渐的也聊到了日本方面。

　　许杰道：“洪波，你知道吧，日本的那些钢企本来在美洲还有一座大铁矿，但几个月之前，那座铁矿已经被当地政府收回去了。”

　　梁洪波道：“莫非当地政府不想得罪我们，向我们示好。”

　　“那就不知道了，反正这是好事。”许杰高兴的道：“这样一来，日本的那些钢企能弄到的铁矿石就更少了，听说过半钢企已经停产，其中包括他们国内最大，最老牌的三井钢铁集团。”

　　三井钢铁集团是日本内钢企的招牌，就是这样的一家企业，因为无米下锅，已经陷入停产，估计距离倒闭也不远了。

　　两人高兴的聊着，心中充满自豪，旭东矿业集团的影响力，尤其是铁矿石市场的影响力真的是越来越大了，三井钢铁集团又怎么样，照样让你们没有铁矿石。

　　聊一番铁矿石市场的情况，两人的话题也渐渐的到了石油开采方面，如聊了富川油田，重点也聊了银海油田。

　　“东哥去了银海市，肯定看到了建设之中的银海油田，如果有机会，我也很想再去看一看啊。”许杰一脸的向往。

　　银海油田是名副其实的世界第一大油田，现在更是有两个石油开采区在大面积的开采石油，作为旭东矿业集团的高层之一，许杰真想再去看一看。

　　梁洪波道：“咱们有机会，3号石油开采区建设完工大半，等正式出油的时候，咱们一起看一看。”

　　“嗯。”许杰点一点头，恨不得3号油区快一点建成。

　　梁洪波道：“东哥在银海市，听说有一桩大生意，也不知道是什么，莫非是有人上门来订购石油。”

　　许杰分析道：“应该不会这么简单，如果真是订购石油，东哥一个电话过来，我们两人办理就可以了，用不着东哥在银海市接待他们。”

　　“也是。”梁洪波点一点头。

　　王旭东没有具体说，连梁洪波都不知道，只能靠猜测，可能是一桩大的石油订购生意，也许也不是。

　　……

　　银海市机场。

　　侯建勇在那里不时的张望着，还不是的看一看时间，心中在想道，应该已经下了飞机，很快就要走出来了吧。

　　在他的身后不远有一辆考斯特，侯建勇是到机场来接人的。说起这次接人，侯建勇自己都感到有一点奇怪。

　　如果是重要客人的话，根本就轮不到他，因为他只是银海市政府的一名普通办事员，而今天一早，他就接到了一项任务，到机场来接一个商务代表团，从日本来的，一共七人。

　　从日本来的商务代表团，还有七人的规模，侯建勇心中想道，应该规格不低吧，怎么就轮到自己过来迎接呢。

　　过来迎接也就算了，还没有其他人，只有一辆考斯特，什么高级小轿车，高级商务车等统统没有，考斯特上也只有一名司机，加上自己就是两人。

　　这次接人的任务也很明确，直接将这个商务团接到银海国际度假大酒店，安排到1206号房间。

　　侯建勇知道这家酒店，那是银海市的其中一座五星级酒店，1206号房间也不是客房，而是一间商务会客室。

　　银海国际酒店也正是王旭东现在下榻的那座酒店，1206号商务会客室也是王旭东要求准备好的。

　　估计连龚乔平都不知道，王旭东将要见的是什么人，要谈什么样的生意。龚乔平只是知道，这是从日本来的一个商务团，乘坐哪一航班，一共七人，领头的叫安腾广政，仅仅只有这些信息而已。

　　王旭东吩咐，尽量低调，派一辆考斯特，一名普通办事员去机场接一下就可以了，接上之后直接带到1206号商务会客室。

　　于是，龚乔平就吩咐了下去，这才有了侯建勇这个平时姥姥不疼，爷爷不爱的小办事员过来接人。

　　应该要来了吧。

　　侯建勇再次看了时间，也打起了精神，看着出来的人群，搜寻他的目标，也举起了接人的纸牌。

　　“难道是他们！”

　　侯建勇看到了一群人，正好是七人，但这七人衣着太光鲜了，一看就知道不是普通人，他有一点不敢上去，以为不是。

　　这七人领头的正是安腾广政，此外还有日本方面的要员，也有日本数家钢企的总裁，其中包括三井钢铁集团的三井秀夫。

　　对方看到了举着牌子的侯建勇，径直走了过来，其中一人最年轻，可能是翻译，用中文询问起来。

　　经过沟通之后，侯勇知道自己接对了人，连忙招呼这些人上了那辆考斯特，然后关上车门，朝着银海国际度假酒店而去。

　　侯建勇不懂日本话，这些日本人也没有要和侯勇交流的意思，估计对方也看出来了，侯勇只是一个小角色。

　　坐在车上，侯建勇只能无聊的看着车外的风景，耳边则传来这些日本人说话的声音，但听不懂，只能能感觉到这些日本人似乎不爽。

　　如果他能听懂，就会听到有人真的不爽，正在那里气愤的说着。

　　“安腾阁下，他们太无礼了，我们亲自上门，他们居然这样迎接，连车队都没有。”

　　安腾广政淡淡的道：“中岛，你要记住，这次是你们登门求人家，你还想怎么样，有人来迎接，我看就非常不错了。”

　　安腾广政也不是自己要来的，而是被硬拉过来的，谁让安腾财团在日本内影响力巨大呢。

　　也没有人知道安腾广政和王旭东的关系，将安腾广政拉过来，主要是看中了安腾财团的影响力，希望王旭东多少给一些面子。

　　日本的这个商务代表团规格很高啊，不但有他们国内最大几家钢企的负责人，也有他们的一名政府要员。

　　长期没有足够的铁矿石，不要说足够，铁矿石的供应根本就越来越小，大部分钢企半死不活，他们坐不住了，想上门来和王旭东谈一谈。

　　王旭东本来见都懒得见这帮人，但见安腾广政被拉过来，正好有其他重要事情需要交待安腾广政，王旭东答应勉强见一见这帮人，看一看他们的态度再说。


第1067章 先候着

　　银海国际度假酒店。

　　这里是王旭东目前下榻的酒店，刚吃完早饭不久，龚乔平亲自来了，两人找了一个地方，泡上一壶好茶，一边品茶一边聊天。

　　龚乔平很忙啊，但再忙又怎么样，首要任务就是陪好王旭东，其他的事情全部放到一边再说。这不，龚乔平亲自给王旭东的茶杯倒满，高兴的道。

　　“王总，听说3号石油开采区的建设也接近尾声，很快就能开采出石油了，听闻这个大好消息，我几乎高兴得整夜都没有睡着觉。”

　　银海油田可是世界第一大油田，已经两个石油开采区投产，等第3个石油开采区也建成投产，那每天的石油产量还不蹭蹭的往上长。

　　不止3个油区，王旭东又为银海油田“缔造”了第4个油区，石油储量更是非常的惊人，达到了近900亿桶。

　　这样巨大的储量，很多油田甚至都比不上这个4号油区。王旭东觉得有必要先向龚乔平适当的透露一下，让他也高兴一下。

　　“龚书记，你肯能还不知道，根据我们旭东矿业集团的专家们推断，咱们的银海油田可能还不止目前的3个油区，在辽阔的海域，可能还有超级大油区等着我们去发现。”

　　真的呀！

　　龚乔平果然心中高兴起来，他有一点激动的道：“太好了，这真是一个好消息，王总，你们计划什么时候去进行勘探，将这个超级大油区找出来，我们银海市方面全力配合。”

　　他巴不得马上找到这个超级大油区，然后由旭东矿业集团进行开发，然后就又能开采出大量的石油，银海的经济总量因为这些石油又会上涨一大截。

　　王旭东一笑道：“这事不急，等我们的3号油区全面建成投产再说。”

　　“别啊！”龚乔平道：“王总，你们应该将这个超级大油区找出来，然后进行大力开发建设，趁早开采出石油。”

　　王旭东道：“龚书记，我们现在很忙啊，等再过两、三个月，就两、三个月之后，我们组建勘探队，进行石油资源的大勘探。”

　　还要两、三个月啊！

　　龚乔平是一个月都不想等，恨不得马上勘探出那处超级大油区，他想了想后，说出了让王旭东都大感不可思议的话。

　　“王总，你们很忙抽不开身的话没有关系，这样吧，由我们银海市方面出资联系国内最有实力的石油资源勘探队，帮你们进行勘探，一切费用由我们负责，勘探出来的石油资源归旭东矿业集团所有，也由你们进行开发。”

　　还有这样的好事，王旭东一乐！

　　不用自己出一分钱，不用花一分精力，只要坐等勘探结果，然后勘探出来的石油资源归自己进行开采，这样的好事情，去哪里找。

　　王旭东笑了：“龚书记，看你真是等不急了，由银海市帮忙进行勘探，那我就先谢谢了。”

　　事情就这样定了。

　　王旭东高兴，龚乔平心中更加的高兴，和王旭东高兴的聊着。王旭东也说了“专家们的推断”，告诉龚乔平这处超级大油区在什么位置。

　　得知大概可能的位置之后，龚乔平道：“距离有一点远，但我如果没有记错的话，那里还没有出你们的石油资源勘探区。”

　　旭东矿业集团当初取得银海油田的石油资源勘探权和开采权，在那些文件之中有明确的规定，如规定了以银海市为中心，周边的广大地区，包括大片的海域等等。

　　在这个范围勘探出来的石油资源，自然归旭东矿业集团进行开采，这也是王旭东放心的将近900亿桶石油聚集在那一片海域的原因。

　　那里虽然距离银海市的距离稍远，但没有出自己的开采许可范围，更重要的是，那里是华夏的领海，且海底地质条件单一，清一色的海底平原地形，非常的平坦，水深十分恰当，非常方便建设大型的海上石油开采区，进行大规模的石油开采。

　　本来王旭东的计划是暂时不急着进行4号油区的开发建设，一步步的来，先将3号油区建成并达到稳产之后再说，但龚乔平急啊，他恨不得马上将4号油区建成。

　　王旭东也非常的理解为什么龚乔平这么急，因为这个4号油区如果建成，那银海油田的总产量就将又一次跃升，对银海市经济总量的增长非常的巨大，作为银海市的主官，他自然希望银海市的经济总量越大越好。

　　既然龚乔平这么急，甚至还承诺由银海市方面聘请勘探队进行石油资源的勘探，王旭东一乐，想都不想就答应了。

　　早一点将这些石油找出来，早一点进行开采，对自己也来说也不是坏事。一方面是自己今年有一个大目标，要让旭东矿业集团坐上世界第一的宝座，这就需要扩大石油的开采规模。

　　另外一方面，青龙港是世界最大的原油输出港，再多的石油也能从这里装船，运往全国各大原油接卸港，或出口到其他的一些国家。

　　两人一起，一边喝茶，一边谈了一下接下来要进行的石油资源的勘探事宜，王旭东更是说了专家们的“推断”。

　　这个“专家们”自然是子虚乌有的，仅仅只是掩人耳目罢了。龚乔平也不会跑到旭东矿业集团找那些专家们进行求证。

　　有了“专家们的推断”，知道了这个可能存在大量石油资源的海域的大致位置之后，相信用不了多久，银海市方面聘请过来的这支勘探队就会有惊喜的大发现。

　　两人心情不错，在谈着将来的勘探事宜，有一名精神的年轻人敲门走了进来，汇报道。

　　“书记，他们已经来了，安排在这家酒店，是否现在就带到1206号商务会客室。”

　　“他们”是指谁，龚乔平和王旭东都知道，就是那个日本的商务团，一共七人已经被从机场接过来，安排在这家酒店入住。

　　龚乔平看向王旭东，征询王旭东的意见，因为这个商务团来银海市的目的不是考察银海市的投资环境，而是目的非常明确的过来找王旭东。

　　王旭东想都不想，毫不为意的道：“他们已经来了吗，先通知他们候着吧，一切明天再说，今天我没有时间。”

　　够牛气！

　　龚乔平都暗暗敬佩的看了一眼王旭东，根据龚乔平的了解，这个日本的商务团好像不简单，如果是换成他自己，肯定隆重迎接，然马上接见。

　　王旭东呢，让他们先候着，等明天再说，还有比这更牛叉的吗。龚乔平瞬间就对王旭东佩服得五体投地。

　　在佩服之余，龚乔平也对他秘书道：“那按王总的意思办，先让他们先等着，明天再说。”

　　秘书提醒道：“书记，这个商务团规格很高，领头的还是日本安腾财团的安腾广政，此外还有……”

　　王旭东缓缓的道：“那又怎么样，让他们先候着。”

　　就这么牛气，规格高又怎么样。

　　龚乔平见王旭东似乎有一点不高兴，连忙不满的看了他自己这位秘书一眼，挥一挥手，吩咐他赶紧下去，一切按王总的意思办理。

　　秘书心中也吓了一跳，知道自己刚才多嘴了，连忙轻轻的擦一擦额头上的细汗，躬身轻轻的退了出去。

　　王旭东今天真的有重要事情吗？肯定没有，而是带着刘宇，后面跟着林虎，在银海市的各个景点到处逛一逛，看一看。

　　银海市不愧是全国文明的旅游城市，王旭东去了享誉全国的银滩，在那里充分体味到了“滩长平、沙细白、水温净、浪软软、无鲨鱼”是什么样的。

　　中午享受银海市的当地特色美味，下午的时候，还去了风光不错的泥螺岛，那是北海市的又一个著名旅游景点。

　　直到晚饭过后，王旭东等三人才回到酒店，今天整个一天，主要是游玩，非常轻松的游玩。

　　“东哥，那帮日本人如果知道你是因为要去游玩而将他们晾了一天，估计会气得吐血三升。”刘宇笑着这样道。

　　王旭东道：“不愿意等趁早滚蛋，他们要清楚，这次是他们主动要求见我，想找我谈一谈，而不是我主动提出来要见他们。”

　　这一点必须搞清楚，角色位置不能搞错了，是日本人扛不住了，想找王旭东谈一谈，含有哀求王旭东的味道，如果他们的姿态还不能放低，还依旧那样的目空一切，那对不起，老子谈都不想和谈，不要说谈，见都不想见这帮日本人。

　　三人回了酒店，时间上也不晚了，刘宇回了他的房间，王旭东也进了他的总统套房，回房之后，舒服的洗了一个热水澡，换上宽松的睡衣，王旭东看一看时间，准备休息一个把小时左右就上床睡觉。

　　在客厅之中，王旭东先是看了一会儿电视，感觉很无聊。于是又拿出手机看了一会儿新闻。

　　林虎呢，王旭东也没有要他老是陪着自己，要求他回房休息了，就在同一楼层，王旭东总统套房的旁边不远。

　　“咚、咚、咚！”

　　门外响起了敲门声，王旭东一听着敲门的节奏就知道，这不是林虎，也不像刘宇，这么晚了，肯定也不是酒店的服务员。

　　这是谁呢？

　　王旭东心中这么想着，走过去，打开了房门，看到门外站立的人，微微一愣，而对方则态度谦恭，深深的朝着王旭东弯腰鞠躬。


第1068章 布置任务

　　安腾广政！

　　连王旭东自己都没有想到，时间这么晚了，安腾广政悄悄的一个人到了自己总统套房的门口。

　　“是你！”王旭东微微惊讶。

　　“嗨！”安腾广政恭敬的弯腰鞠躬，几乎成了90度，“王先生，是我，我一个人悄悄过来的，没有人知道。”

　　两人之间的关系一直是秘密的，王旭东也不想将这种关系暴露在大庭广众之下。朝外面看了看，见确实没有第三人，王旭东轻声的道：“进来吧，将门关好。”

　　安腾广政心中一轻，连忙闪身进来，将房间的门轻轻的关上。他自作主张的找过来，其实心中是非常忐忑的，害怕惹得王旭东不高兴，但又担心自己都到了银海市，还和王旭东入住在同一酒店，不过来拜访一下，害怕王旭东对他有看法。

　　心中矛盾啊。

　　思前后考，最终还是做出决定，悄悄的过来的。进入王旭东的房间之间，放低姿态，也不敢就坐，就这样的站在那里。

　　如果日本内有人看到这一幕，肯定不敢相信，在日本高高在上的安腾广政，在王旭东的面前宛如一个属下一样，恭恭敬敬，不敢有丝毫的造次，王旭东不说坐下，他绝对不敢坐着。

　　王旭东也懒得理他，自己在沙发上坐了下来，然后淡淡的道：“怎么样，你们来了不少人吧。”

　　安腾广政连忙回答，将这个商务团其他六人的情况详细的向王旭东汇报了一遍，如有三井钢铁集团的三井秀夫，有日本内的一名政要等，也将他们此行的目的再次告诉了王旭东。

　　“王先生，他们非常迫切的需要铁矿石，也考虑到了一些交换条件，想和您好好的谈一谈。”

　　“甚至为了增加成功率，他们特地拉上了我，其实如果没有您的允许，我是不敢来的。对了，我们国内的钢企基本上已经陷入了半停产，甚至有一些开始倒闭，直接开始影响到了日本的制造行业……”

　　安腾广政将日本内目前的情况大致的向王旭东介绍一遍，也再三强调，他不是来充当说客的。

　　王旭东倒也没有责怪安腾广政，仅仅只是轻轻一笑，安腾广政真的打过电话给自己，征求自己的意见。

　　开始的时候，王旭东是不想同意的，转念一想，自己有一项重要任务，正愁找不到合适的人选的，既然安腾广政要过来，那就让他过来吧，正好将这项任务布置给他，由他去完成。

　　见王旭东没有责怪的意思，安腾广政心中一轻，恭敬的道：“王先生，第三笔钱，一共10亿美金，已经打您在海外的秘密账户。”

　　这比钱，算是安腾广政的孝敬，而不是王旭东提出来的，更不是王旭东要挟安腾广政给自己这些钱。

　　由安腾广政大约每一个季度汇入10亿美金到王旭东的那个账户，这已经是第3笔，以后会一直汇入。

　　这些钱王旭东有大用途，也和即将要向安腾广政部署的这项任务有关。王旭东点一点头道。

　　“嗯，已经知道了，这笔钱已经到账。”王旭东想了想，然后道：“安腾，我有一件事情需要由你去办理。”

　　这件事情，王旭东考虑过交给什么人去办理最合适，甚至考虑过梁洪波和许杰，还有刘宇等，但认为统统不合适。

　　安腾广政应该是目前的最佳人选。

　　见王旭东向自己部署任务，安腾广政站立得笔直，非常认真的道：“王先生，不管是什么事情，我一定尽快办妥。”

　　这态度，王旭东比较满意。在王旭东的心目之中，这个安腾广政本来是自己养的一条狗，要他咬谁他就咬谁，但现在看来，可以适当的提高一下他在自己心目之中地位，可以算半个属下吧。

　　王旭东道：“我想在中东地区买一块地，最好有永久产权，如果没法取得永久产权，租借也可以，但至少要100年。”

　　“位置的话，最好临海，能建立优良大港的那种，地方越大越好，至于矿产储量资源分布情况怎么样，荒凉与否，这些都不重要……”

　　王旭东将自己的要求说了一遍，安腾广政认真的听着，即使心中很奇怪，感到非常的疑惑，他也认真的听着，将王旭的要求一一记在心中。

　　说实话，安腾广政实在不明白王旭东为什么要在中东地区寻找这么一块地方，面积要求够大，要求临海，最好是永久产权等等。

　　难道这是想要在中东地区建立一座中转港，方便银海油田石油的出口，比如远运至西欧国家？

　　但似乎又有一点不像，难道是要进行石油，或是其他矿产资源的开采吗？但又更加不像，因为王旭东明确说了，矿产资源情况不重要，就是说，就算是一块贫瘠荒凉之地也可以。

　　脑海之中满是问号，即使这样，安腾广政也知道，不该问的千万不能问，王先生说怎么办，就去怎么办理。

　　于是，安腾广政马上道：“没问题，我们安腾财团还是有很多渠道的，我会马上安排去寻找这么一处地方。”

　　得到这么肯定的回复，王旭东满意起来，挥手道：“那可以了，你也站累了，早一点回去休息吧。”

　　安腾广政再次鞠躬敬礼，轻轻的出了王旭东的房间，出去之后，将房门轻轻的关上。

　　目送安腾广政离开，王旭东心中道，希望这个安腾广政能将自己交代下去的这件事情办成，而不是虚有其表。

　　安腾财团在日本的影响力很大，财力雄厚，也有很多的背景，如几乎控制着日本最大的地下组织，如和日本一些政客有密切的联系等，希望在中东地区也有一定的手段和渠道，能完成自己交代的这项任务。

　　至于为什么要去中东地区找这么一处地方，这不是王旭东的突发奇想，而是经过深思熟虑，也是王旭东庞大计划的第一步。

　　在王旭东的脑海之中，有一个非常庞大的计划，随着旭东矿业集团发展的越来越大，渐渐的有了不错的实力和影响力，王旭东的这个计划可以开始实施了，在中东地区寻找一块合适的土地，这仅仅只是开始。

　　嗯，给小彤打一个电话吧，她应该还没有睡，可能在等待着自己的电话呢。心中这么想着，王旭东拿出了自己的手机。

　　同样在这家酒店之中，不同的楼层，住着那些日本人，他们也没有全睡，有几人就聚在一起，正在聊着铁矿石的事情。

　　他们主动过来，联系上王旭东，主要就是为了铁矿石，不然，你以为呢。日本本来就资源匮乏，铁矿石等矿产资源几乎全部依赖进口，没有了足够的铁矿石，他们的钢企就开始半死不活。

　　终于扛不住了，一些著名的大钢企也相继陷入停工，其中包括他们国内最大，最著名的三井钢铁集团。

　　“三井阁下，这个王旭东不好打交代啊，今天就里晾了我们一整天，说是有重要事情，其实根据我的了解，他根本就没有什么事情，今天只是在银海市旅游观光。”

　　马上有人气愤的道：“太可恶了，耽误我们宝贵的一天，明天在谈判之中一定要给他一点颜色看一看。”

　　“就是，不然以为我们好欺负。”

　　见这样，老谋深算的三井秀夫提醒道：“诸位，别忘记了，现在是我们求王旭东，华夏有一句话说得不错，小不忍则乱大谋，我们先放低姿态，等合同一签订，铁矿石一到手，我们就可以将失去的面子扳回来。”

　　房间之中陷入了短暂的沉默，三井秀夫的话说到了他们的疼处，确实是他们主动上门，含有哀求王旭东的意思。

　　甚至他们已经在私底下协商好了，让出一部分的利益，就算是铁矿石的价格高一两成，也是可以的。

　　沉默良久之后。

　　有人终于叹了一口气，赞同的道：“诸位，三井阁下说得完全正确，我们放低姿态，态度谦恭一些，等铁矿石到手再说吧。”

　　对于日本的钢企来说，铁矿石就相当于救命，如果一直没有铁矿石，他们最后的命运就只有一个，那就是倒闭。

　　……

　　今天是王旭东答应见这些日本人的日子。

　　龚乔平依旧很忙，但他处理完手上的一些紧急事务之后，又亲自来了，主要是看一看，是否有用得着他的地方，毕竟他在银海市算是地主和主人，王旭东算是客人。

　　一号车停在酒店大门口，带着他的秘书下了车，抬手看一看时间，心中想到，已经快上午10点了，这个时候，王总肯定已经用完早餐，可能已经在1206号商务会客室和那些日本人洽谈。

　　昨天一整天，龚乔平也从侧面了解到了，这些日本人主动过来是想订购旭东矿业集团的铁矿石。

　　他心中想到，想要订购旭东矿业集团的铁矿石，对日本人来说是几乎不可能的，莫非这些日本人能给出足以让人心动的好处或利益，以换取他们需要的铁矿石。

　　嗯，直接去1206号商务会客室吧，心中这么想着，龚乔平带着他的秘书直接去了1206会客室，轻轻推门进去的那一刻，龚乔平简直惊呆了，完全不敢相信他自己的眼睛。


第1069章 双方面谈

　　昨晚，王旭东休息得还算不错。

　　和郑小彤打完电话之后，躺在床上想了想今天双方之间将进行的洽谈，然后就香甜的睡着了。

　　对于这些日本人的心思，王旭东可谓清楚得很，没有别的，就是想订购自己的铁矿石，因为日本内的那些钢企已经快不行了，等着米下锅。

　　订购自己的铁矿嘛，估计基本不可能，除非他们能给出让自己十分心动的价钱，以及答应自己一系列的条件，或给自己足够的好处和利益，不，应该说是让国家方面得到足够的好处和利益。

　　如日本高层主动对数十年之前的那场侵略战争道歉，停止拜鬼，和华夏真正的保持友好关系，在国际事务之中做华夏的忠实支持者，而不是拆台和使绊子。

　　如果真能这样，答应给他们一些铁矿石也不是不可以，如果不能做到这些，估计很难。

　　仅凭借这几家钢企的负责人，以及加一名政要，估计还答应不了这些条件，王旭东答应见一见他们，和他们谈一谈，主要是想通过他们向日本高层传递一种声音。

　　想了想这些之后，王旭东睡得很香甜，一直睡到林虎过来敲门，这才起床，洗漱一番用早餐。

　　也吩咐林虎去通知这些日本人，上午10点在1206号商务会客室谈一谈，时间有限，过期不候。

　　可能是有了三井秀夫的提醒，这些日本人不敢在有半分的高傲，而是彻底了放低了姿态，也早早的到了1206号商务会客室，主动在那里等着王旭东的过来。

　　王旭东几乎是踩着点进来的，正好10点整。也仅仅只带了林虎。至于刘宇，一听说是和日本人见面，顿时兴趣全无，马上跑了，说是要去青龙港看一看他的大油轮。

　　随他吧，王旭东仅仅只是一笑，其实心里面很清楚，刘宇对日本人没有半分的好感，见都不想见这些日本人，莫说陪着自己过来和这些日本人谈一谈。

　　王旭东带着林虎刚进来，龚乔平带着他的秘书后脚就到了，他刚好看到了这样惊人的一幕，只见这些日本人老实得像温顺的鹌鹑一样，一个个上来和王旭东握手，也鞠躬敬礼。

　　几乎是90度的鞠躬，态度一个比一个的谦虚和恭敬。看到这一幕，龚乔平简直就不敢相信他自己的眼睛，以为他看错了。

　　尤其是看到安腾广政态度非常的谦恭，在王旭东面前完全像下属一样，龚乔平对王旭东再次佩服得五体投地。

　　安腾广政是谁，龚乔平了解过，知道这是日本内最大财团之一的安腾财团的掌门人，这样的一位大人物，在王旭东的面前居然这样。

　　安腾广政这是发自内心的恭敬，表现得也看不出任何一点不敬的样子，因为他确实一切听从王旭东，惟命是从的那种。

　　至于其他人，表明上看态度也很谦恭，一个个主动向前同王旭东握手，一个个的鞠躬敬礼，这是他们特地这么做的，目的就是想赢得王旭东的好感，幻想着王旭东一开心，然后就能订购到大量的铁矿石。

　　旭东矿业集团真的不缺铁矿石，去年全年的铁矿石开采量在10亿吨左右，今年更是有望达到12亿吨。

　　今后若干年，每年的铁矿石开采量也应该会稳定在12亿吨左右的水平，其中8亿吨左右满足华夏国内市场，4亿吨左右用来出口，卖给海外的那些钢企。

　　4亿吨铁矿石，看似不少，但日本人知道，他们很难分到一杯羹，但他们又急切的需要铁矿石，于是，一个个放低姿态，就是求着王旭东卖给他们铁矿石。

　　同这些日本人握手完毕，王旭东笑着道：“龚书记，你也来了，请坐，洽谈也要开始了。”

　　龚乔平客气的道：“王总。你如果不害怕被我打搅，那我就坐在旁边听一听。”

　　王旭东做了一个“请随便坐”的手势，招呼龚乔平和他的秘书坐下来之后，这才示意这些日本人就坐。

　　刚才这些日本人一个个恭敬的上来和王旭东握手，向王旭东鞠躬，但没有一个人敢坐，全部就这样的站着，这也是让龚乔平大跌眼镜的原因之一。

　　王旭东一挥手，这些日本人才敢坐下来，龚乔平对王旭东的佩服，夸张一点说，简直宛如滔滔江水，一发不可收拾。

　　这次洽谈，日本人方面的主角是三井秀夫，由他代表着日本的钢企，至于那名随同而来的日本政要，则多少代表了日本政府的意思。

　　安腾广政只是被邀请过来的，三井秀夫等人希望王旭东看在安腾财团的面子上，多少答应卖一些铁矿石给他们而已。

　　所以说，安腾广政不是主角，他也知道这一点，安静的坐在那里。日本方面由三井秀夫唱主角。

　　王旭东也懒得废话，直接开门见山的道：“既然你们想订购我的铁矿石，那就开一个价，还有，订购数量也一并说出来。”

　　三井秀夫是一个华夏通，说着一口流利的中文，也不用翻译，见王旭东这么说，他马上拍起了王旭东的马屁。

　　“王董事长，您真是一个爽快人，那我们就不再拐弯抹角，我们确实需要订购贵集团的铁矿石，订购数量是1亿吨，价格方面我们可以比国际市场价格高两成。”

　　即使是一个外行，龚乔平也暗暗咋舌，心中道，我的个老天，1亿吨的铁矿石，这是多少钱，不愧是旭东矿业集团。

　　1亿吨铁矿石并不是三井钢铁集团需要的，而是代表着日本的几乎所钢企，他们订购这么多的铁矿石，是要一起瓜分的，每一家钢企分一部分，总共是1亿吨。

　　1亿吨的铁矿石，确实不少。

　　哪里知道，王旭东听在耳中，仿佛跟听到1万吨铁矿石一样，半点波澜都没有起一下。

　　三井秀夫老谋深算，城府很深，一直在仔细注意王旭东的神态变化，见自己说出1亿吨的订购量，价格又这么具有吸引力，而王旭东的神色几乎没有半点变化，他就知道，估计这次要落空了，从旭东矿业集团订购到这么多的铁矿石很难。

　　没有1亿吨，5000万吨，不，就算是3000万吨，那也能解了目前的燃眉之急，能缓过当前这一口气。

　　面对1亿吨铁矿石，价格比国际售价高两成，这么吸引人的订购量和价格，王旭东仅仅只是端起茶杯，轻轻的喝上一口。

　　喝完这口茶之后，王旭东淡淡的道：“1亿吨不可能，另外，光承诺价格也还不行。”

　　意思很明显，要订购我的铁矿石，光给出不错的价格，这是不够滴，还必须给出其他东西才行。

　　三井秀夫估计也知道这一点，如果真这样就行，双方之间就不会坐在这里了，日本境内的那些钢企就不会面临倒闭或破产了。

　　“王董事长，我们当然还能给出其他的一些好处，如……”

　　三井秀夫说了一大堆的好处，甚至包括日本方面开放对华夏的技术封锁，可以向华夏出售高精的数控机床等。

　　数控机床吗？

　　如果是放在半年之前，面对这样的许诺，王旭东会非常的心动，华夏各大制造企业，尤其是军工企业急需各种高端的数控机床。

　　现在嘛，王旭东就只能笑一笑了，放眼整个世界，有哪一个国家的数控机床比得上山河机床设备有限公司的数控机床。

　　见王旭东脸上有几分不屑，三井秀夫连忙解释道：“王董事长，我知道贵国的山河机床设备有限公司研制出了一款非常不错的五轴联动数控机床，但他们只有这么一款机床。”

　　意思很明显，数控机床包括很多种类，如有数控加工中心，有数控车床，数控磨床等等，光有一款不错的五轴联动数控机床不够。

　　王旭东有笑了，“三井，你用词错误了，这款五轴联动数控加工中心不是‘不错’而是世界顶级，放眼整个世界，没有任何一款加工中心能和它相比，你们日本的数控加工中心也不行。”

　　王旭东的话刚落，马上就有日本人不服，其中一人“刷”的一下站了起来，大声的道：“不可能，我们日本的数控机床才是世界最优秀的，你们的那一款五轴联动数控机床不行，大大的不行。”

　　居然敢站起来，差一点指着自己进行大声的反驳，王旭东有一点不满，脸色一沉。

　　三井秀夫心中暗道，坏了，铁矿石还没有到手，这个时候可不能和王旭东翻脸。

　　“中岛，你干什么，给我坐下！”

　　面对三井秀夫的呵斥，这个叫“中岛”的家伙才缓缓的坐下来，但眼神之中还是有很多对王旭东的各种不爽。

　　王旭东脸色又沉了一分，缓缓的道：“安腾，三井，如果贵方是这样的态度，我觉得没有必要再谈下去了。”

　　说完，王旭东起身，准备离开。

　　三井秀夫急了，他们需要铁矿石啊，非常的急需，没有铁矿石，不止是三井钢铁集团，日本内的其他钢企基本也差不多，会渐渐的倒闭关门。

　　一直没有说话的安腾广政说话了，脸色一沉，盯着这个“中岛”缓缓的说了一句话，顿时，整个会客室的人都几乎惊呆了。


第1070章 想要铁矿石，不可能！

　　安腾的话一讲完，大家齐齐看着安腾广政，以为自己的耳朵听错了，就算是三井秀夫也急切的道：“安腾阁下……”

　　安腾广政抬手，制止了三井秀夫继续说下去。缓缓的继续道：“中岛，你自己抽自己两个耳光吧，并向王董事长下跪道歉。”

　　什么！

　　整个会客室之中鸦雀无声，这些日本人瞠目结舌，怔怔的看着安腾广政，以为他们的耳朵听错了。

　　下跪道歉！

　　中岛也呆住了，用不敢相信的目光看着安腾广政，“纳尼，要我向他下跪道歉。”

　　安腾广政勃然大怒，“八嘎，马上下跪道歉，马上的，不然，你休想得到旭东矿业集团的铁矿石。”

　　这样之后，中岛知道了，安腾广政不是开玩笑的，心中吓了一跳。一方面是安腾财团他招惹不起，另外一方面他也急需铁矿石。

　　这，这，这……

　　这个中岛有一点不知所措，安腾广政将眼睛一横，完全是怒气外放，非常的威严。

　　他是真正的怒了，居然有人敢在王先生面前这样，安腾广政想起了一句华夏话，君侮辱臣死。王旭东就是君主，他安腾则是臣子。

　　中岛敢站起来态度恶劣的质疑王旭东，就是打他安腾的脸，所以安腾广政不是再作坐，而是真的愤怒了。

　　见中岛没有下跪道歉的意思，安腾起身了，大步走了过去，一脚踹出，将中岛踢翻在地上，大声的道。

　　“八嘎，马上道歉。”

　　中岛这个傻×完全的懵逼了，搞不清楚状况，心中可能在想，用不着这样吧，就是表面装一装，要对王旭东态度谦恭，但也用不着下跪道歉啊。

　　这些日本人表面装着对王旭东很恭敬的样子，不是发自内心的，只是为了得到铁矿石而已。

　　三井秀夫也打起了圆场，劝说道：“安腾阁下，中岛也是无意的，我看……”

　　话还没有说完，王旭东抬手，三井连忙将准备说的话硬生生的吞了回去，因为他看见王旭东脸上浮现出了怒气。

　　王旭东盯着这个中岛，一字一句道：“给我滚出去，马上滚出去。”

　　中岛看一看王旭东，又看一看安腾和三井，知道这次要么下跪道歉，要么立马滚出去。

　　他选择了后者，连滚带爬，狼狈不堪的出了这间商务会议室。龚乔平和他的秘书一直在看着，见这样，心中在惊讶万分的同时，也悄悄的对王旭东竖起了大拇指。

　　王董事长真牛气啊，直接叫日本人滚出去！

　　等中岛走了之后，王旭东也再次起身，缓缓的道：“我不想和你们谈了，想要订购我的铁矿石，不可能。”

　　如果没有出刚才这样的事情，王旭东可能还会再坐下来稍微谈一谈，有中岛这个傻×之后，王旭东没有丝毫想谈下去的兴趣。

　　林虎跟着王旭东就走，毫不迟疑。

　　“王总裁，王……”

　　三井秀夫急了，不，估计哭的心情都有了，心中也对中岛这个白痴恨得要死，心中甚至在想，回去之后要怎么样收拾这个中岛。

　　王旭东理都不理，大步流星，带着林虎直接走出了这间会客室。见状，龚乔平自然也不好再坐在那里，也起身离去。

　　整个会客室之中安静而沉闷。

　　三井秀夫的脸色也难看起来，这次从日本赶过来，万里迢迢的找上王旭东，就是希望订购一部分铁矿石，现在看来，希望落空了。

　　目光落在了安腾广政的身上，三井秀夫仿佛抓到了救命稻草一样，马上道：“安腾阁下，你的影响力最大，你帮我们出面，找上王总裁说一说，争取订购到部分的铁矿石。”

　　那名日本的政要也道：“是啊，我们国内的钢铁行业急需铁矿石，如果再没有铁矿石的供应，我们的这些钢铁企业就会遭受空前的重创，进而影响到国内的整个经济……”

　　安腾广政抬手，制止了这名政要继续说下去，然后自嘲似的道：“你们太高看我了，我可没有这么大的本事。”

　　这倒是实话，别看安腾财团在日本的影响力巨大，实力雄厚，但王旭东根本就不会放在眼里，再说了，安腾广政一切都听王旭东的，他怎么可能去游说王旭东向日本的钢企出售铁矿石呢。

　　这怎么办呢？

　　见安腾广政拒绝了去充当说客，这些日本人一个个都急了，有人连连叹气，也有人对中岛恨之入骨。

　　安腾广政想了想道：“诸位，你们想要订购旭东矿业集团的铁矿石，也不是不可能。”

　　哦。很多人眼前一亮，仿佛看到了希望，三井秀夫更是急切地问道：“安腾阁下，请您指导一二。”

　　安腾广政道：“旭东矿业集团不向你们出售铁矿石，你们想过没有，到底是什么原因。”

　　三井秀夫等人陷入了思考当中，他们本来就不傻，经过安腾广政的这么一指点，似乎明白了一些什么。

　　有人就道：“我明白了，主要是国内的那些政客的原因，他们不但美化数十年之前的那场侵略战争，至今也不道歉，还经常拜鬼，在国际事务上，我们的那些政客也处处和华夏方面做对，所以呀……”

　　经过这么一番分析，在这里的所有日本人似乎都明白了。

　　有一名日本人恍然大悟道：“难怪，凡是和华夏关系友好的国家，他们的钢企都能轻松的从旭东矿业集团订购到铁矿石。”

　　“是啊，安腾阁下这么一说，我也明白了，只要和华夏关系友好，不但能从旭东矿业集团订购到铁矿石，也能订购到大量的原油。”

　　不管是铁矿石，还是原油，对日本这个资源匮乏的国家来说，这些都是战略性的资源，他们都大量的需要。

　　如果不改变立场，不和华夏方面保持良好的关系，想要这些东西，那简直就是做梦。

　　明白了这些之后，三井秀夫道：“诸位，看来我们可以回去了，发动力量，向那些政客们传递声音，不然，我们只能等死。”

　　很快他们意见统一，也没有再继续呆在这间会客室之中，纷纷开始离开，准备马上回到他们国内去。

　　安腾广政本来想去找王旭东，将情况汇报一下，但转念一想，还是改变了主意，没有去找王旭东，而是带着这些日本人坐车去机场。

　　他知道和王旭东之间的关系非常的隐秘，不宜暴露，如果真有什么事情，王旭东会主动找他的。

　　安腾广政知道，必须马上回去，发动力量，马上去为王旭东在中东地区找一块地方，这是王旭东安排给他的重要任务。

　　这些日本人全部走了。

　　林虎敲门走进了王旭东房间，汇报道：“老板，这些日本人全部走了。”

　　“嗯。”王旭东点一点头，自己没有出售铁矿石给他们，这是什么意思，他们应该明白了，应该能回去向他们的高层传递一种声音。

　　“老板，您真的不卖铁矿石给这些日本的钢企。”

　　王旭东想都不想道：“不卖。”

　　脑海之中浮现出了当初木村财团派人暗杀自己，然后旭东矿业集团召开新闻发布会，当着全世界宣布，旭东矿业集团的铁矿石对日本实行永久禁售，这话已经说出去了，肯定不能更改。

　　如果日本真的来一个巨大的转变，摇身一变成为华夏的铁杆支持者，紧跟华夏的步伐，王旭东可能会考虑，开一个小口子，让诸如高山河谷公司，立托集团等向日本钢企出售一些铁矿石。

　　根据王旭东对日本人的了解，日本绝对不可能来这样一个巨大的转变，绝对的不可能。

　　既然不改变，还妄想和我们作对，那就没有铁矿石，日本的这些钢企面临倒闭吧。

　　“林虎，备车，下午我们去京城。”

　　听了王旭东的吩咐，林虎马上迈步走出王旭东的房间，去准备回京的一些事宜。

　　王旭东和郑小彤几乎每天都通电话，郑小彤已经在京城小住了一段时间，她在电话之中撒娇，要王旭东去接她回来。

　　这样的要求，王旭东自然欣然答应。

　　两人分开这么一段时间，一个在京城，一个在银海市，王旭东的心中还真非常想念这个丫头，准备下午去京城。

　　在银海市的事情暂时告一段落，也为银海油田缔造了第4个油区，将由银海市方面负责勘探，王旭东指明了一片大致区域，估计将这处地方勘探出来，不需要很久。

　　下午时分。

　　王旭东在银海机场登上了自己的飞机，从银海市直飞京城。这个时候，郑小彤打扮一番，收拾得漂漂亮亮，高高兴兴的驾车去了京城机场。

　　知道东哥要京城，郑小彤自然要去机场迎接，心中充满了甜蜜，驾车早早的到了机场，在那里等候着王旭东的到来。

　　马上就能见到东哥了，好高兴啊。

　　心中这么想着，郑小彤乘坐在车内，放下车窗玻璃，看着机场出口的方向，想了想，拿出手机，准备拨通王旭的电话。

　　王旭东的私人飞机，完全可以在飞机上接听电话，郑小彤自然知道这一点，准备打一个电话，告诉王旭东她在机场出口外等候。

　　“小彤！”一声惊喜的男生响起来，“啊，真的是小彤！”

　　王旭东连忙扭头看看过去，看到车外的人，眉头微微的皱了起来。


第1071章 陈岳辉登门

　　车外站着一个年轻人，西装革履，打扮得很有派头。

　　史振湘！郑小彤认识，大学时代自己的追求者之一。只是听说他好像大二的时候就作为交换生，去了某国留学，应该也是去年毕业。

　　对于史振湘的近况，郑小彤还真的不是很清楚，什么留学之类的，也只是听说而已，没有想到在这里遇到他。

　　如果是其他人，郑小彤可能会一下子高兴起来，毕竟是自己大学时代的校友，但看到这个史振湘的时候，郑小彤微微皱起了眉头。

　　作为郑小彤的追求者，史振湘无疑是比较疯狂的一个，也动用了很多小伎俩，郑小彤是一个聪明的女孩子，对那些小伎俩心中明白得很，对这个史振湘也是非常的反感。

　　基本上没有怎么和他说过几句话，约自己看电影，逛街之类的，直接拒绝，从来就没有赴约。

　　在记忆之中，这个史振湘已经渐渐的被淡忘，直到他在车外和自己打招呼，郑小彤才想起来。

　　乍一看到郑小彤，史振湘非常的高兴，抖了抖自己身上的名牌西装，心中想到，不愧是我心中的女神，两年没见，还是依旧这么漂亮，不，更漂亮了。

　　留学日本的时候，史振湘交往过很多的日本女孩，但将那些女孩子和郑小彤一比较，发现渣都算不上。

　　这次来京城出差，史振湘心中在想，听说郑小彤是京城人士，不知道能否遇见她。让史振湘欣喜若狂的是，居然运气这么好，送一个朋友上飞机之后，正准备离开，无意之中居然看到坐在车内的郑小彤。

　　开始的时候，还以为自己眼睛看花了，连忙揉一揉，没错，确实是郑小彤，史振湘连忙小跑过来，欣喜若狂的和郑小彤打招呼。

　　“小彤，真的是你啊，我还以为看错了呢。”

　　郑小彤认出史振湘，笑了笑，仅仅只是正常的微笑，其实心中还是对这个史振湘没有丝毫的好感。

　　“史振湘，是你？”

　　史振湘连忙点头，“对，是我，正好来京城出差，听说你是京城人，看来一点不假，这是在等人吧。”

　　一口气说了一大堆，语气之中很是高兴和兴奋，且悄悄的去拉车门，看样子是想上车去坐一坐。

　　这是郑小彤的私车，一般很少有男生能上车乘坐，这个史振湘居然动了这样的心思，想拉开后排的车门门，然后坐到后排的位置，和郑小彤进一步的聊一聊。

　　不过，他只能暗暗叹一口气，因为他发现车门紧锁，根本就拉不开。对于史振湘的这个举动，郑小彤非常的反感。

　　只是出于礼貌，没有当面说什么而已，不过眉头微微皱了皱。看一看时间，心中道，不知道东哥什么抵达。

　　王旭东一到，像史振湘这样的苍蝇自然就不好意思呆下去，肯定要讪讪的离开。

　　史振湘脸皮很厚，没有拉开车门，装作什么也发生一样，脸上依旧非常的欣喜，“小彤，你现在在哪里高就，有联系方式没有，这是我的名片。”

　　说完，双手送上他的名片，郑小彤真不想接，但出于礼貌，还是勉强接了下来，大致瞥了一眼，上面有一大堆的头衔，但明眼人一看就知道，这些头衔都是虚的。

　　国内某著名飞机制造厂总装中心主任助理，这个头衔应该是稍微实际一点的，其他的都非常虚。

　　送上他的名片之后，史振湘看着郑小彤，“小彤，你的名片呢？将你的手机号码给我也行。”

　　郑小彤一笑，然后道：“对了，我有事，先走一步。”

　　说完，升起车窗玻璃，驾车缓缓的离开。如果再继续呆在这里，这个史振湘估计会一直纠缠下去，郑小彤可不想被纠缠。

　　见郑小彤驾车离开，史振湘脸色微微的变了变，心中愤愤的道，臭XX，迟早将你弄到床上去。

　　直到郑小彤的车子远去，再也看不见了，史振湘才收回他的目光，心中已经记住了郑小彤的车牌号码，他也准备离开机场。

　　感觉到手机震动起来，史振湘拿出手机一看，脸色微微变了变，四下张望了一下，见没有什么异常，这才朝人少的地方走去，在一个没有人的角落接听了这个电话。

　　“山本，我警告你很多次了，不要给打电话，这样容易暴露。”

　　电话里头传来一个日本人的声音，不以为意的道：“史振湘，你提供的那些资料不够，我们要有更进一步的，更加详细的资料。”

　　史振湘又看了看四周，见确实没有人之后，低声的道：“进一步的资料我会再去弄，不过，你们的钱是不是也应该打过来。”

　　“第一笔钱很快就会到账，没有一点问题。”电话里面的那日本人似乎觉得钱不是问题，马上一口答应了钱的事情，也要求史振湘尽快去弄到更进一步的，更加详细的资料。

　　郑小彤感觉到，本来非常好的心情，一下子被破坏了不少，看了看那张名片，随手丢到了车外。

　　拿出手机，拨通了王旭东的电话，“东哥，快到了吧，我已经到机场了。”

　　王旭东的声音传过来：“小彤，我也快到了，不用半个小时，你在机场哪个位置。”

　　郑小彤讲了自己的具体位置，王旭东微微奇怪，马上道：“小彤，你这是怎么了，没有在机场的1号出口附近。”

　　“唉，别提了。”郑小彤将刚才的情况大致说了一遍。

　　听完之后，王旭东高兴的笑了起来。郑小彤则嘟着嘴道：“东哥，不许笑，我都快被烦死了。”

　　王旭东笑着安慰道：“那是我们家小彤长得漂亮，那个叫史振湘的癞蛤蟆想吃天鹅肉，他想追求你吧。”

　　“哼，他是没有半点机会的，只要一见到他我就感觉到不舒服。”郑小彤话题一转道：“不说他了，对了，东哥，你在京城准备住几天。”

　　王旭东轻松的道：“随便啦，我现在比较有时间，集团的一切事务有梁洪波和许杰，就算我在京城住十天半个月，那也是没有问题的。”

　　郑小彤道：“你这两个兄弟真不错。”

　　两人在电话之中聊了好几分钟，打完这个电话之后，郑小彤启动车子，去了另外一个出口附近，等着王旭东到来。

　　大约二十几分钟之后，一架A380飞机在机场降落，走出机场，看到远处挥手的郑小彤，王旭东一笑。

　　“林虎，这几天不用跟着我了，给你放几天假。”

　　这里是天子脚下，安全得很，确实不用林虎寸步不离的跟着。这些天来，林虎鞍前马后，确实也应该放几天假。

　　林虎显然还有一点担心王旭东的安危，连忙道：“老板，我不在您的身边，万一有什么事情，那……”

　　王旭东挥手打断道：“我的身手怎么样，你还不知道吗，不用担心我，这几天好好的去陪你的女友吧。”

　　脑海之中想起自己的女友，林虎也非常的想念，想了想之后，终于点头道：“老板，那您自己多注意，我手机24小时开机，需要我的时候给我打电话，我会以最快的速度回到你的身边。”

　　王旭东点头道：“没事，你去吧。”

　　说完，大步流星，朝着郑小彤走去。而郑小彤则几乎飞奔过来，欢快的扑进王旭东的怀中，低喊一声：“东哥！”

　　一切思念全部在一声“东哥”之中，王旭东体会到自己女友的浓浓的思念和情义，用力将自己的女友拥入怀中，在她的嘴唇上狠狠的亲了下去。

　　郑小彤热烈的回应。

　　良久两人才分开，手牵着手，说说笑笑的朝着车子走去。郑小彤没有注意到，在远处，正是史振湘。

　　这个家伙并没有走，而是先接了一个电话，然后在想怎么样弄到进一步的更加详细的资料，也想了想郑小彤的情况，准备抽空去查一查郑小彤的家庭情况，住址之类的东西。

　　不过，估计他是查不到的，他现在还不知道这一点，正在想着这些事情。突然，目光一凝，看到了远处手牵手，有说有笑的王旭东和郑小彤。

　　顿时，史振湘眼神之中就露出了厉色，尤其是将王旭东的样子记在脑海之中。

　　王旭东的感觉敏锐，感觉到似乎有人在盯着自己看，马上回头看过去，只不过这里人太多，暂时无法确定到底是谁在盯着自己看。

　　注意到王旭东的情况，郑小彤关切的道：“东哥，怎么了？”

　　王旭东道：“没什么，走，我们上车。”

　　王旭东亲自开车，两人一起先回了郑小彤家的小别墅。知道王旭东今天过来，吴亚萍将小别墅里里外外都收拾过一遍，现在这个时候正在厨房忙碌。

　　晚上的饭菜非常丰盛，一家人其乐融融，在一起吃着晚餐，郑明还关切的问了王旭东的一些情况。

　　王旭东在京城呆了好几天。

　　这几天完全是情侣时间，王旭东和郑小彤的身影出现在京城的很多地方，有电影院，有购物中心，也有一些旅游景点等等。

　　今天两人去了西城某著名的购物中心，给吴亚萍和郑明都买了一套不错的衣服，两人回来了，王旭东一手提着购物袋，另外一只手牵着郑小彤，两人一起走进了别墅。

　　一进大厅，王旭东愣了愣，惊讶的道：“陈部长！”


第1072章 有更重要的事情

　　王旭东一进客厅，看到坐在沙发上，正和郑明聊天的陈岳辉。

　　陈岳辉和郑明的私交不错，两人经常会坐在一起，喝一喝茶，聊一聊天，但像这种亲自上门的情况比较罕见。

　　“陈部长！”

　　王旭东微微的惊奇，没有想道陈岳辉这个矿业部长到了小彤的家。郑小彤也礼貌的道：“陈叔叔。”

　　陈岳辉起身，“旭东，小彤，你们逛街去了吧，还买了不少东西。”

　　王旭东道：“对，出去逛了逛。”

　　郑小彤则将这些购物袋从王旭东手中接过来，给了自己的妈妈道：“妈，这是旭东给你和爸爸买的衣服，你看一看，喜不喜欢。”

　　其实是郑小彤亲自挑选的，但她聪明，说是王旭东买的，这样一来，可以让王旭东在自己爸妈面前的好感度增加。

　　吴亚萍接过这些购物袋，马上打开看起来，首先拿出来的是一条裙子，国际名牌，高兴的身上比划了一下，显得非常喜欢。

　　“妈，怎么样。”

　　“嗯，非常漂亮，也适合我这个年纪穿，旭东，谢谢你了。”

　　其实这是郑小彤挑选的，王旭东笑一笑，“阿姨，你喜欢就行。”

　　吴亚萍高兴的将这条裙子收起来，放进购物袋，然后又从另外一个购物袋之中拿出一条裤子，这是一条男裤，看了看之后，也非常的高兴，“老郑，这很适合你穿。”

　　郑明高兴的接过来，看了看之后笑着道：“尺寸和款式都非常好，就是太贵了，我穿不出去啊。”

　　是啊，这条裤子超过了五位数，奢侈品，郑明是官员，确实不好穿出去，不然，那也太高调了。

　　郑小彤道：“爸，又没有让你上班穿，平时的时候，你完全可以穿这样品牌的裤子，再说，这是旭东送给你的，别人也不会说什么。”

　　郑明是真喜欢这条裤子，看了又看，然后道：“那行，平时在家的时候穿一穿。”

　　“老郑，这里还有一件衬衣，你看一看。”

　　吴亚萍又拿出一件白色的衬衣，郑明拿在身上比了比，笑着道：“嗯，肯定非常的合身，只是太奢侈了一点。”

　　说完，他自己笑了起来，其实心中是非常开心的，这是自己女儿和未来女婿给自己买的东西，虽说奢侈一点，但真要穿出去，估计也没有人会说什么。

　　陈岳辉羡慕的道：“老郑，你真有福气，生了这么漂亮的一个女儿，找了这么好的一个女婿。”

　　说起自己的女儿和女婿，郑明又是一阵开心。招手道：“旭东，你坐这里来。”

　　王旭东依言，坐在了郑明旁边的沙发上。郑小彤很聪明，知道三个男人之间肯定有重要事情要谈，马上拉着吴亚萍道：“妈，我们上楼，将这些东西放到衣柜里面去。”

　　吴亚萍先是一愣，马上恍过神来，“对，对，先将这些东西收好再说。”说完之后，和郑小彤一起上了楼，客厅之中只有郑明、陈岳辉和王旭东三人。

　　陈岳辉亲自登门，肯定是有重要事情的，王旭东也已经猜测到了这一点，端坐在郑明的旁边，等着陈岳辉开口。

　　他还真找王旭东有重要事情，听闻王旭东在京城，想了想之后，亲自过来了，如果今天不是周末，他估计会叫王旭东去他的办公室。

　　陈岳辉首先道：“旭东，恭喜你们，银海油田2号石油开采区全面投产了，3号油区投产也应该不远了。”

　　王旭东道：“2号油区全面投产，正在向稳产迈进，达到稳产之后，每天的原油产量将在350万桶以上，超越现在的1号油区。”

　　这么大的产量！

　　陈岳辉高兴的道：“旭东，形式喜人啊，没有想道2号油区的产量能达到日产350万桶以上。”

　　王旭东道：“等我们的3号油区建成投产，其产量会更高，我们预测会达到400万桶，甚至500万桶以上。”

　　什么！

　　陈岳辉一下子惊喜起来，身为矿业部长，他巴不得银海油田的原油产量越大越好，这样不但能充分满足国内对原油的需要，也将有大量的原油可以出口。

　　不用求着从国外去进口石油，甚至还有大量的石油可以出口，他这个矿业部长的腰杆就硬了。

　　“好家伙！1号油区日产300万桶，2号油区350万桶，3号油区暂时未投产就算400万桶，整个银海油田的原油日产量将在1000万桶以上，全年的总产量可能会超过30亿桶。”

　　以前的产能估测是20几亿桶，随着银海油田的渐渐建成，产量可能会在30亿桶以上，这够惊人的。

　　“旭东，我现在总算明白了，为什么你们要花这么多钱在银海市建立全球最大的原油输出港，原来是早有打算啊。”

　　年产30亿桶以上，这么多的原油将要从青龙港运出，不建全球最大的原油输出港都不行。

　　王旭东早就预测到了这一点，因为自己有“神级大矿主”系统，通过系统聚集过来的原油，不但非常的优质，而且高度富集，十分方便开采，银海油田的产量肯定巨大。

　　果真是这样，仅只是目前的3个石油开采区，其年产量就将在30亿桶以上，如果再加上未来的4号石油开采区。

　　有一点不敢想象。

　　王旭东甚至在想，青龙港计划一共3期建设工程，可能还不行，需要追加第4期建设工程才行。

　　女婿这么有出息，郑明脸上有光，自豪的道：“老陈，你可能还不知道，银海油田可能还不止目前的3个石油开采区，根据旭东矿业集团的专家们推测，在银海市附近海域，可能还有未被发现的巨量的石油。”

　　什么，还有巨量的石油没有被发现！

　　陈岳辉怔怔的看着王旭东，他真有一点被吓到了，银海油田目前现有的3个石油开采区就能达到年产30亿桶石油，如果再开发建设一个石油开采区，那……

　　陈岳辉真有一点兴奋得不敢往下想，再来一个油区，估计会逼近40亿桶的惊人产量。

　　银海油田不愧是目前世界上最大的油田！

　　“旭东，还有巨量的石油没有被发现啊，真是太让人振奋了。”陈岳辉这样道。

　　王旭东道：“银海市方面很热情，在抢着帮我们进行石油资源的勘探，我有预感，用不了多久，肯定就会有惊喜的消息传来。”

　　经过王旭的“指点”之后，龚乔平已经知道那片海域的大致位置，派出勘探船只之后，在那一带勘探一番，肯定就能发现了那里有巨量的石油。

　　陈岳辉询问了银海油田的情况，又关心的问了巴音县油气田的情况，经过这么几个月的大建设，巴音县油气天的天然气产量已经在稳步上升，一口口气井每天都开采出大量的优质天然气。

　　这是油气田，除了天然气之后，还有储量不错的石油资源，那处规模不小的石油开采区也将开采出石油。

　　油气管道的修建更是进展不错，油气田的油气管道已经修建完工，成功连接西部的主干油气管道。

　　哈萨克斯坦方面承建的那条油气输送大动脉也全线开工，且为了缩短工期，采用的是多段同时开工建设的模式。

　　两条大动脉，一条是口径巨大的天然气输送管道，另外一条也是口径不小的石油输送管道。

　　巴音县油气天出产的天然气和石油，除了满足国内的需要之外，其余的将通过这两条大动脉出口至中亚，甚至西亚的一些国家和地区。

　　王旭东介绍完银海油田，巴音县油气田的情况之后，问了起来：“陈部长，你这次亲自过来，应该不是想了解这两座油田的情况吧。”

　　陈岳辉如果要了解银海油田和巴音县油气田，还真没有必须亲自登门，甚至连今天是周末也没有休息，亲自到了郑明家里面。

　　如果真要了解，他只要吩咐下去，他下面一大帮人会收集大量的资料，他只要坐在办公室之中，看这些资料就可以了，就能详细了解到银海油田和巴音县油气田的近况。

　　所以王旭东才这样问了起来，果然，陈岳辉一笑，点头道：“旭东，了解这两座油田只是一个方面，其实我有更重要的事情找你。”

　　这就对了。

　　如果没有及其重要的事情，陈岳辉不会亲自登门到郑明的家里面，就算他和郑明私交再好，也不会这样。

　　王旭东认真的道：“陈部长，有什么事情，你就说吧。”

　　在王旭东和郑小彤逛街之前，陈岳辉已经过来有一段时间了，他和郑明一边喝茶一边聊天，已经聊了不短的时间。

　　郑明已经知道陈岳辉过来特地找王旭东是什么事情，于是，郑明正色的道：“旭东，这件事情，我的意见还是能帮尽量要帮，老陈代表的不是他个人，而是高层的意思。”

　　哦！

　　这到底是什么事情，居然连郑明都这样说。

　　心中在好奇的同时，王旭东也知道，既然连自己的未来岳父都这么说了，那就肯定要帮，何况这还是高层的意思。

　　这应该不是一件简单的事情。

　　王旭东做出洗耳恭听的样子，正色的道：“陈部长，你说吧，只要我能办到，我一定全力以赴。”


第1073章 50万吨稀土

　　这样的态度，让陈岳辉心中一轻，郑明也老怀开慰，笑着点一点，心中道，旭东真不错，很有大局观。

　　陈岳辉也正色起来，因为要说的事情不是私事，而是公事，代表着高层的意思和决策。

　　“旭东，听说你们在澳洲勘探出了大量的稀土资源，还和澳洲方面签订了一系列的协议和文件？”

　　这不是什么秘密，陈岳辉也是知道的，再次这样的问起来，只是想进一步的确定具体情况而已，王旭东完全明白这一点，也不隐瞒，点头道。

　　“对，确实有这么一回事，我在澳洲的其中一块私人领地内，我们运气好，勘探出了大量的优质稀土资源，其储量估计有数千万。”

　　数千万吨！

　　即使之前已经大致知道了这惊人的储量，但再从听王旭东亲口说出来，陈岳辉还是一阵微微的激动。

　　这样的储量，实在是太喜人了，太让人振奋，华夏是稀土资源大国，目前剩余的可开采的稀土资源估计也就只有几千万吨，王旭东的一块私人领地，其稀土资源的储量就达到了数千万吨。

　　“旭东，你们的运气真是有一点逆天啊！”

　　勘探出这么巨量的稀土资源，连陈岳辉都只能归结于王旭东的运气了，其实这是王旭东利用“神级大矿主”系统将半径1000公里，深度4500米范围的稀土资源全部聚集在一起的结果。

　　不管是满足工业化开采条件的，还是没有达到工业化开采条件，统统被聚集，这才有了高达数千万吨的惊人储量。

　　王旭东也明白了，陈岳辉和自己提起这些稀土资源，他所说的事情，肯定就和稀土有关。

　　果然，陈岳辉道：“旭东，你也知道，我们国内的稀土资源经过连年的开采，其资源总量已经越来越少，按照目前的开采量，再过二十左右就会全部开采完毕，到时候，我们就不是一个稀土资源大国，而是一个稀土资源贫乏国，需要转而向国外进口稀土。”

　　稀土是战略性资源，全球的储量有限，那些有稀土资源的国家肯定也是惜售的，你即使想进口，估计也买不到啊。

　　华夏没有稀土不行，这么庞大的工业体系，很多地方对稀土的需求必不可少，没有稀土，肯定会受到很大的影响。

　　王旭东深知这一点，正色的道：“陈部长，你继续说，要我干什么。”

　　陈岳辉道：“高层形成了统一意见，为了保住我们有限的稀土资源，开始限制开采量和出口量，以便延长我们国内稀土资源的开采年限。”

　　这一点很好理解，稀土资源就这么多，开采一点就少一点，只有控制开采量，才能开采更长的时间。

　　但国内各行业，尤其是军工和高精尖行业对稀土资源的需求量越来越大，这和限制开采是矛盾的。

　　于是，陈岳辉思考再三，也汇报高层取得同意之后，他亲自登门，找上了王旭东。

　　“旭东，我们的意思是你们每年卖一部分稀土给国家，嗯，每年50万吨吧，可以吗？”

　　说完，满是希望的看着王旭东，等待这王旭东的回答。

　　50万吨不算少，相反，数量很大。陈岳辉也有一点忐忑，害怕王旭东拒绝，或是说，他也没有这么多的稀土。

　　郑明也深知50万吨不是一个小数目，他没有劝说王旭东答应，而是由王旭东自己做决定。

　　王旭东沉吟起来，想了想之后，还是一口答应下来，“陈部长，50万吨虽说不少，但我们会尽量满足。”

　　惊喜！

　　陈岳辉仿佛被巨大的惊喜砸中了，心中的忐忑和担心一扫而空，整个人轻松起来，长长的舒了一口气。

　　“旭东，太好了，你这贡献可就大了，为我们国家，为我们子孙后代，都做出了巨大的贡献。”

　　每年有了旭东矿业集团出售的这50万吨成品稀土，国内就可以进一步的限产，将有限的稀土资源尽量的留给我们的子孙后代。

　　答应这件事情之后，王旭东心中也想了起来，在自己的私人领地上有5800余万吨的稀土资源，即使每年开采100万吨，也够开采数十年，储量上完全足够。

　　关键是开采规模，以及提炼规模等。王旭东当初的规划是每年开采1亿吨左右的稀土矿，大约能提炼出100万吨的成品稀土。

　　这样的规模，算得上十分巨大，现在看来可能还不够，三联特钢集团每年铁定需要数十万吨成品稀土，加上卖给国家的50万吨，这就超过了100万吨。

　　稀土肯定是抢手货，想都不想，一些国家得知旭东矿业集团开采出大量的稀土之后，肯定会抢着上门，挤破脑袋也想买这些稀土。

　　为了笼络人心，让旭东矿业集团有大批的追随者和支持者，将这些人捆绑在一起，王旭东准备每年拿出部分稀土资源对外出售，卖给那些和自己关系比较好的公司或国家。

　　年产100万吨成品稀土在产能上不够！

　　这座稀土矿的矿石开采量应该在2亿吨，甚至3亿吨以上，也样大致能提炼出2、300万吨的成品稀土矿。

　　每年2、300万吨成品稀土的产量，不但能满足三联特钢集团的需要，也能满足国内的需要，还有部分能够出口。

　　幸好那块地够开阔，够广袤，即使建设的规模再大一些，也有足够的地方，至于资金嘛，那是不缺的。

　　王旭东一口答应了50万吨的稀土，陈岳辉彻底高兴起来，和王旭东欢快的聊着，郑明也不时的聊上几句。

　　话题渐渐的广泛起来，身为矿业部长，对矿产资源肯定是最关注的，不仅仅局限于国内，包括国外的一些情况。

　　这不，陈岳辉道：“旭东，Y国出的事情你知道吗，听说他们国内好几口油田都没有一点石油了，他们汇集了大量的专家在找原因，但直到目前也是一头雾水。”

　　郑明显然也听说了这件事情，也有一点不解道：“这件事情，还真是奇怪，怎么会突然没有油了。”

　　王旭东心中偷笑，这一切，都是王旭东做的，谁让Y国在争议海域开采石油，还驱赶一切靠近的船只，包括自己他们也敢驱赶。

　　活该他们没有石油开采。

　　心中偷着乐，只是脸上没有表露出来而已。整个Y国境内没有一点石油，一滴都没有，他们还幻想找到原因，这肯定是徒劳的，任他们想破脑袋也想不明白。

　　三人在客厅之中聊了很久，吴亚萍下楼，热情的招呼道：“老陈，吃了饭再走，我去准备饭菜。”

　　陈岳辉连忙道：“嫂子，不用了，该谈完的已经谈完，我也要走了。”

　　说完，陈岳辉起身，郑明道：“旭东，送一送陈部长。”

　　王旭东将陈岳辉送到别墅门口，临上车的时候，陈岳辉道：“旭东，我等你的好消息，也希望你们尽快开采出稀土。”

　　王旭东大声的道：“陈部长，不会有问题，不久之后，我们将开采出第一批稀土。”

　　在稀土资源的开采上，王旭东抓得比较紧，负责稀土矿建设的李旺东也没有丝毫的怠慢，用不了多久，就能开始大规模的开采。

　　当然，开采不是问题，因为露天开采相对简单，最大的工程在于稀土资源的提炼工厂。

　　王旭东已经计划了，稀土矿开采出来，被送进矿场不远的提炼工厂进行初步加工，让稀土矿成为半成品，也就是粗品。

　　仅此而已。

　　这些半成品就可以装船运往国内，或出售给需要它们的国家或公司。由他们自己进行精炼。

　　运往国内的半成品稀土也将送到国内的精炼工厂，最终得到成品稀土。因为国内有完善的精炼体系，也有现成的精炼工厂。

　　目送陈岳辉上车离去之后，王旭东给李旺东打了一个电话，吩咐他一方面抓紧那座露天稀土矿的建设，另一方面则交代他扩大规模，需要达到年开采3亿吨以上稀土矿的规模。

　　每年开采3亿吨稀土矿，估计也够了。

　　安排好这些之后，王旭东转身回了别墅，吴亚萍则已经和保姆在准备饭菜，一阵阵熟悉的饭菜香味从厨房飘过来……

　　王旭东并没有急着回东海市，而是依旧呆在京城，没事和郑小彤逛一逛街，游玩京城附近的一些景点。

　　王旭东甚至在心中想道，我是不是有一点乐不思蜀。

　　今天两人一起，由王旭东驾车，前往长城的一个新景点，那是一段未开发的长城，但在驴友们心中的评价很高，是一个自驾游的新热点。

　　王旭东驾车离开别墅，郑小彤乘坐在副驾驶位置，两人有说有笑，驾车朝城区外行驶而去。

　　郑小彤开心的道：“东哥，那段长城很漂亮，周边的景色也很美，只是位置偏了一点。”

　　王旭东也道：“真佩服那些驴友，居然发现了这么一个好地方，咱们过去看一看那里的美丽风景。”

　　两人心情都不错。

　　不过，没有多久，王旭东就感觉到有一点不对了，直觉告诉他，自己被人跟踪了。


第1074章 体力好的优势

　　王旭东感知敏锐，一被人跟踪，马上就知道了，嘴角不禁浮现出了一丝冷笑。

　　脑海之中不禁想起了几天之前，自己刚到京城走出京城机场，准备和郑小彤上车的时候，也有被人从远处盯着的感觉。

　　只是那个地方人很多，王旭东一时间无法找出那个盯着自己人，这里是大街上，虽然车辆不少，但王旭东有把握能确定是哪一辆车在跟踪自己。

　　不动声色，驾车正常行驶，渐渐的，王旭东已经能确定了，跟踪自己的是一辆黑色小轿车，不远不近的跟在自己的后面。

　　尼玛的，真有不怕死的，连老子也敢跟踪。王旭东心中这么想着。

　　“东哥，你怎么了。”

　　终于感受到了什么，郑小彤关切的问起来。王旭东道：“没事，看样子我们被跟踪了，看到后面那些黑色小轿车没有，就是那一辆车。”

　　啊，被跟踪了！

　　郑小彤连忙通过后视镜看了看那辆车，因为距离不远，对方的跟踪手法显然也不高明，有时候还凑了过来，郑小彤终于看到了那辆车内的情况。

　　史振湘！

　　郑小彤终于认出来了，原来是史振湘在跟踪自己。郑小彤的眉头微微皱了起来，前几天在机场的时候，那个家伙就纠缠自己，还妄想打开自己的车门上自己的车子。

　　对于史振湘，郑小彤是没有一丁点的好感，甚至还有一丝丝的厌恶。

　　“东哥，跟踪我们的是史振湘，就是前几天在机场外面纠缠我，我告诉你的那个人。”

　　王旭东冷笑道：“又是这个家伙。”

　　说完，王旭东减速，靠边停车，这必须要警告一下，老是纠缠自己的女友，这是几个意思。

　　史振湘见郑小彤的车子在路边停了下来，心中大喜，顿时开车跟了过来，停在旁边，推开车门，一脸高兴的走过来。

　　“小彤，真的又是你！”

　　这是他的小伎俩，看似高兴的打招呼，像无意中偶遇一样，其实他这几天都没有急着离京，主要是调查郑小彤的情况。

　　家庭背景他调查不到，但通过郑小彤这辆车子的车牌，终于让他大致知道了郑小彤别墅所在的大概位置，在那里守株待兔，终于看到王旭东和郑小彤驾车出来，马上悄悄的跟上。

　　哪里知道，王旭东感知敏锐，很快就知道了，现在则索性在路边停车，等着这个史振湘走过来。

　　王旭东一脸冷笑，也推开车门下车，警告道：“你什么意思，再这样的话我会报警，告你骚扰。”

　　史振湘上下打量一下王旭东，显然是不认识王旭东，还以为王旭东是普通人呢，不以为意的道：“关你什么事情，我和小彤是老同学，我打一个招呼而已。”

　　王旭东恨不得抽他两下，警告道：“小彤是我的未婚妻，我警告你，别再跟着我们，不然，我可不客气。”

　　说完，用凌厉的眼光盯着史振湘，这眼光太凌厉，看得史振湘一阵心中发颤。

　　“哼。”王旭东冷哼一声，也扫了一眼那辆黑色小轿车内的情况，里面还有另外一个人，王旭东直觉告诉他，那应该不是华夏人，可能是日本人，或韩国的人。

　　这个史振湘居然和这样的人在一起。

　　王旭东用眼神再警告一番史振湘，然后上了车，启动车子渐渐的远去。史振湘良久才回过神来。

　　刚才心中一阵发凉，缓过神来之后，心中道，尼玛的，太吓人了，简直就吓死我了。

　　王旭东驾车走了，史振湘也没有敢再跟过来。

　　“东哥，他没有跟来了。”

　　王旭东点头道：“我已经警告过他，肯定是不敢再跟上来，呵呵，史振湘，他爸妈和他有仇啊。”

　　郑小彤有一点不明白，“东哥，怎么这么说。”

　　王旭东道：“史振湘，谐音‘屎真香’啊，你说他爸妈如果和他没有仇，怎么会取这么样的一个名字。”

　　郑小彤一下子明白过来，马上掩嘴轻笑。

　　没有了史振湘这只苍蝇，两人渐渐的又开心起来，有说有笑，出了京城之后，行驶大约将近一个小时，终于抵达那段长城所在的山脚下。

　　这里远离都市的繁华，似乎连空气都好了不少。因为要登长城，两人今天穿的是运动装，情侣运动装的那种，迈步从山脚开始攀登。

　　这里没有被商业开发，没有充满那种商业的气息，只有宁静，以及空气的新鲜。

　　来这里的驴友多了，渐渐的就有了路，两人也看到一些来这里的驴友，沿着小路，跟着这些驴友，两人终于登上长城，那是最高点。

　　举目远眺，视野一片开阔，王旭东不禁长啸起来，声音在四周回荡，又似乎传出老远。

　　郑小彤喜欢上了这里的美景，拿出她的手机拍了不少的照片，有这里的风景照片，也有她的自拍，连自拍杆都带来了，也有她和王旭东的合影。

　　“东哥，这里真的不错，真有一点舍不得离开。”

　　风景秀丽，难得的是能通过这段古长城能体会到那种历史的厚重和积淀，两人手牵手，欣赏着这里的美景，也不时的拍上几张照片。

　　不知不觉之中，走了好几公里，前方的长城破败一些，那种历史的沧桑感更浓烈一些。

　　在那里也遇见了好几个驴友，全是年轻人，背着行囊，运动衣和运动鞋，装备齐全的那种，他们也在那里欣赏美景，没有再往前。

　　有人提醒道：“哥们，前面太陡，很多地方都垮塌了，没法继续前行，只能到这里了。”

　　王旭东给了对方一个微笑，算是感谢对方的提醒，然后也没有继续前行的意思，站在那段长城上，看了良久。

　　不但体味它那种历史的沧桑，也欣赏周边的山清水秀，甚至居高临下能看到很远的地方。

　　郑小彤开心的道：“东哥，我第一发现原来京城的天也可以这么蓝，这蓝盈盈的，多么的漂亮啊！”

　　王旭东笑着道：“这里是京城远郊，自然没有雾霾，山青，天蓝，空气新鲜，我们今天真来对地方了。”

　　游玩一番，主要是在长城上看了很久，郑小彤走累了，撒娇道：“东哥，人家走不动了，你背我。”

　　王旭东的身体经过强化之后，不管是力量，还是耐力都远比一般人强悍得太多，背一背郑小彤，完全没有问题。

　　于是，王旭东蹲下来，郑小彤则欢快的呼喊一声，欣喜的趴在了王旭东的背上。

　　王旭东一笑，背着自己的女友慢慢走，开玩笑似的道：“小彤，你好像重了不少，难道长胖了。”

　　“讨厌啦。”郑小彤撒娇道：“人家哪里有胖，还是维持那个体重，一点都没有变。”

　　王旭东自然只是开一开玩笑，其实心中深知自己女友的身材一级棒，也没有长赘肉，该有肉的地方就有肉，不该有的就没有。

　　将郑小彤背在背上，王旭东基本不费力，感觉轻飘飘的，背下长城，走上几公里，一直背到山脚下没有一点问题。

　　旁边不远有几名年轻的驴友，其中就有一名长得还不错的女孩子，见王旭东背着郑小彤下山，不禁也撒娇。

　　“亲爱的，我也要背，我走累了。”

　　她的男友马上蹲上来，女孩子一声欢呼，男孩背着女孩，也学着王旭东的样子，也沿着长城，准备下山。

　　走了大约两、三百米，男孩子就直呼累死了，不行了，也大汗淋漓，气喘吁吁，女孩子不乐意了，翘着嘴巴。

　　“你看人家的男朋友，一点都不累，背着他的女友走了这么远都没有休息一下。”

　　男孩子看了看已经走了很远的王旭东，见王旭东背着郑小彤，毫不费力的样子，不要说汗，连大气都没有喘一口，还有说有笑，郑小彤的笑声不时的隐隐传过来。

　　看着王旭东的背影，男孩子心中道，哥们，你真牛，简直太牛了！

　　王旭东体力好，背着郑小彤自然不费什么力气，郑小彤也乐得轻松，趴在王旭东的背上，双手环抱着王旭东的脖子，高兴的有说有笑。

　　沿着长城返回，走了足足还几公里，再下山来，前后起码走了一个多小时，王旭东硬是没有休息一下，连汗都没有出。

　　下得山来，再不舍的看一看着段长城，两人上车，回到了郑小彤家的小别墅。

　　回来之后，王旭东抽空给贺啸云打了一点电话，将从郑小彤口中得知的一些关于史振湘的情况全部告诉了贺啸云，吩咐他仔细的查一查。

　　直觉在告诉王旭东，这个史振湘似乎不简单，尤其是今天看到那家伙的车内有一名日本人和韩国人，王旭东就有想查一查这个史振湘底细的想法。

　　有真名，还有史振湘毕业的学校等等，要查史振湘的底细，对贺啸云来说只能算小菜一碟，贺啸云一口答应。

　　到了晚上的时候，贺啸云将调查到的资料经过整理，然后发到了王旭东手机上。

　　收到这些资料之后，王旭东直接在手机上看起来，一看之后，连王旭东的脸色都微微有了变化。


第1075章 泄密

　　史振湘！

　　看完这些资料，王旭东脸色有了变化，心中非常气愤的想道，如果是战争年代，这个史振湘就是汉奸，被枪毙都够了。

　　贺啸云收集的这些资料还算比较详细，史振湘作为交换生留学日本两年，就读于日本某大学，也就是在那个时候，受到日本间谍组织的策反，回国之后，为该间谍组织收集情报。

　　前面不久，史振湘就私底下偷偷了拍了军方“飞龙”战机的照片，悄悄的提供给了日本方面，还有关于这款战机的一些介绍资料等等。

　　这是军方的秘密项目，严格保密，没有想道，千防万防，家贼难防，史振湘利用战机总装中心主任助理的职务之便，偷拍了战机的照片，也向日本方面提供了关于这款战机的一些介绍资料。

　　主任助理当然只是虚职，也就是主任的小秘书，小助手之类，表面上看有一点光鲜，实际上就是一个小角色。

　　幸亏只是小角色，不然就不止提供几张战机的偷拍照片，一些介绍资料这么简单，而是有可能会提供一些技术资料。

　　日本的这个间谍组织已经秘密联系史振湘，要求他进一步的收集“飞龙”战机的资料，最好是技术资料。

　　“飞龙”战机正是王旭东悄悄的将全套技术资料送到彭润伟的电脑之中，军方秘密研制的是目前世界上最先进的战机，让王旭东非常气愤的是，这个史振湘居然想要偷窃技术资料给日本人。

　　岂有此理！

　　王旭东心中真是莫名的气愤，甚至在考虑，要不要暗中派人暗中盯着这个史振湘，或是直接报警。

　　想了想之后，王旭东还是选择了派人暗中盯着，因为暂时缺乏实质性的证据，贺啸云收集资料的时间有限，有一些只是推断，而要进一步收集相关的证据需要时间。

　　王旭东正准备向贺啸云打电话，贺啸云就将电话主动打了过来，他估摸着这个时候老板应该已经将资料看完了。

　　“老板，资料已经看到了吗？”

　　王旭东道：“看到了，真是触目惊心，居然还有这样的汉奸，帮着日本人偷窃我们国内的情报。”

　　贺啸云也气愤的道：“这个史振湘真该千刀万剐，枪毙一百次都够了，这可是军方最秘密的项目，居然被他泄露给了日本人。”

　　“遗憾的是，我们目前还没有足够的证据，只是一些推测，老板，再给我几天的时间，我一定找出一些有力的证据，然后我们报警，将这个史振湘抓起来。”

　　王旭东道：“进一步的证据你负责去收集，另外，派人暗中盯着这个史振湘，如果他再向日本人提供情报，你们可以打草惊蛇，直接将他抓起来送到警察局。”

　　“老板，没问题，我来亲自负责这件事情。”

　　贺啸云一口答应下来，军人出身的他，最看不得像史振湘这种人，如果是依照他的本性，估计会找到史振湘，先狠狠的揍他一顿再说。

　　通完电话之后，王旭东又翻出这些资料看一遍，心中很是气愤，这可是自己“神级大矿主”系统出品的东西，没有系统的全套技术资料，就算是军方，也不能制造出如此先进的战机。

　　现在呢，居然有人泄密，将一些照片和这款战机的介绍悄悄的提供给日本人，王旭东心中想道，下次见到这个史振湘，一定要狠狠抽他几下，先解一解气再说。

　　贺啸云按照王旭东的吩咐，继续对史振湘展开调查，也派出了他的两名得力干将，悄悄的暗中盯着这个史振湘，防止他再向日本人泄密情报。

　　……

　　彭润伟早就知道王旭东在京城，毕竟王旭东来京城已经好几天了，只是前面几天公务繁忙，尤其是“飞龙”战机已经完成第一架机的全面总装，进入了整机试验阶段，彭润伟抽空去某大型飞机制造厂亲自看了看。

　　这家位于西南的著名飞机制造厂承担“飞龙”战机的生产制造，因为有全套的，非常科学而详细的技术资料，包括设计资料，试验资料，制造工艺资料等等，在战机的生产制造上几乎没有什么技术难度。

　　一般而言，一款战机从设计到正式生产，起码要八年十年，甚至十几年，二十几年，因为一些设计需要验证，通过验证之后又要修改，反反复复，经过无数次的验证和试验之后，这款战机才能定型，才能生产制造。

　　有“神级大矿主”系统全套的技术资料，神马验证等等全部不需要，直接按照制造工艺资料进行生产制造就可以了。

　　在生产制造的过程之中，也有一些专家不信邪，特地进行了一些验证试验，但结果和技术资料上的数据一模一样，这样大家就放心了，知道用不着进行繁杂的验证试验，抓紧零部件的生产制造才是第一要务。

　　一年的时间，第一架战机硬是被生产制造出来，将进行整机的性能试验。整机试验，这是必须的，其中还包括验证试飞。

　　从西南某著名飞机制造厂回来之后，彭润伟心情不错，甚至心中还在想道，我们的“胖子”和“超级大胖子”这两款军用运输机的生产制造进展也不错，今年年底之前完成首飞，应该问题不大。

　　“嗯，旭东在京城，我这里正好有一点好茶叶，将他叫过来，喝一喝茶，聊一聊天也不错。”

　　如果有人知道彭润伟有这样的想法，肯定会大跌眼镜，我们的彭总这么忙，居然还有空喝茶聊天。

　　王旭东是谁，旭东矿业集团总裁。关键是彭润伟有几分肯定，不管是“飞龙”战机，还是“胖子”和“超级大胖子”这两款军用大型运输机，其技术资料应该都是王旭东提供的。

　　王旭东不承认，彭润伟也不坚持，心中明白就行。心中想到自己的那点好茶叶之后，马上一笑，拿出了电话。

　　这个时候，王旭东正在吃早餐。

　　昨晚美美的睡上一觉，今早洗漱一番之后发现吴亚萍带着保姆已经准备好了丰盛的早餐。

　　“旭东，小彤，过来吃饭。”

　　两人一起到了餐厅，看到丰盛的早餐，王旭东道：“阿姨，又辛苦你了，其实随便吃一点就可以。”

　　吴亚萍乐此不疲，丝毫不感到累，笑着道：“没事，反正在家闲着也是闲着，如果真不让我弄这些，我还不知道做什么事情呢。”

　　确实是这样，退休之后的吴亚萍，确实有大把的空余时间，平时是比较空虚的，每每王旭东过来她是最开心，最充实的，每次都弄丰盛的饭菜，且乐在其中。

　　郑小彤拿起一个小笼包，一边吃一边道：“妈，我爸呢，上班去了？”

　　吴亚萍拿着碗装着小米粥，一边道：“你爸呀，早早的就上班去了，说有一个重要会议，不管他，我们吃。”

　　三人坐下来，吃着温馨的早餐。

　　郑小彤道：“东哥，昨天那段长城的风景真漂亮，今天我们去哪里？”

　　吴亚萍笑骂道：“你这个丫头，旭东很忙的，你可能不能影响他的工作，旭东，你在京城已经住了一个星期了吧。”

　　郑小彤道：“妈，你是嫌弃旭东在我们家住得太久？”

　　吴亚萍轻轻的敲了一下郑小彤的脑袋，笑着道：“我不是这个意思，旭东住在这里，我欢迎还来不及了，我只是在想，旭东离开东海这么久，担心影响他的工作。”

　　王旭东知道吴亚萍肯定不是嫌自己住得太久，而是真关心自己，毕竟旭东矿业集团这么大的一家集团，长期离开，吴亚萍有一点担心。

　　“阿姨，没事，集团的事务有我的两个好兄弟负责打理，我放心得很，不过，我准备明天回东海市。”

　　吴亚萍道：“回去吧，这次阿姨不挽留你，不过，记得过几天又过来看一看阿姨，再小住几天。”

　　郑小彤笑着道：“妈，哪里有这么快，至少也要过一、两个月才有空回京城一趟。”

　　说完之后，回头对王旭东道：“东哥，你真的明天准备回去。”

　　王旭东点一点头。

　　吃完早餐之后，王旭东在想，今天就不到太远的地方去了，好好的休息一下。

　　彭润伟的电话打过来了，热情的道：“旭东，听说你在京城，有空没有，到我这里来坐一坐，我这里有一点好茶叶，咱们俩喝一喝茶，聊一聊天。”

　　王旭东心中想道，彭总亲自打电话找自己，肯定不是喝茶聊天这么简单，应该是有重要事情找自己。

　　于是，王旭东一口答应道：“没问题，我马上开车过来。”

　　彭润伟道：“不用，我派人过来接你吧。”

　　没有多久之后，一辆军车到了郑小彤家的小别墅门口，郑小彤体贴的道：“东哥，你去吧，不用管我，我今天陪我妈妈。”

　　明天就要回东海市，郑小彤真想好好的陪一陪她的妈妈，这一次回东海市，至少十天半个月，甚至更久才有空回京城。

　　王旭东点一点头，登上这辆军车，渐渐的远去……


第1076章 彭润伟怒了

　　澳洲，距离小镇大约30多公里。

　　这里一片广袤，如果是以前，这里非常的荒凉，完全和热闹沾不上半点边，几个月之前，这里就渐渐的热闹起来，现在这里则成了一片热土。

　　大量的工程机械正在忙碌施工，偌大的开采区已经规划出来，这是面积达到数平方公里的巨大开采区，露天矿坑开采模式。

　　距离开采区数公里，那里地势更加的平坦，也在进行大建设，除了一栋办公小楼之外，最显眼的是巨大的稀土矿提炼车间，正在建设之中。

　　这样的大厂房有好几栋，不，这里建成之后应该是一个大厂区，主要功能是将对稀土矿进行提炼，使之成为半成品。

　　一条沙石土路通向远方，那是小镇的方向，在这条沙石土路上，尘土滚滚，一只巨无霸的车队正在行进之中，目的地是稀土矿区。

　　好家伙！

　　一共10辆300吨级的大矿车，山河重工集团制造，和在大铁矿和大金矿的那种大矿车同款。

　　“哦，太惊人了，你们看！”

　　随着这支车队的距离近了，矿区的很多工人看到了这支车队，即使很多人见过这种大矿车，但又一次看到它们，尤其是10辆大矿车组成的巨无霸车队，很多人还是一脸震惊。

　　太壮观了！

　　有一些人甚至停了下来，用目光迎接着这支车队的到来。李旺东今天在稀土矿区，而不是在那座大铁矿。

　　大铁矿一切走上正轨，产量达到稳产，李旺东也没有这么繁忙，他现在的主要任务是将这座稀土矿建成。

　　每年稀土矿的开采量在3亿吨以上，年产300万吨左右的成品稀土，这应该是世界上最大的稀土矿，没有之一。

　　李旺东也用目光迎接这些大矿车的到来，心中想道，这是矿区的首批大矿车，然后还有一共5辆联合采矿车也将到来。

　　将在这里进行稀土矿开采的，和大铁矿的联合采矿车同款，国内制造的这种联合大矿车有一批，一共10辆在海上，正被运过来。

　　李旺东做主，从大铁矿先调拨5辆过来，而大铁矿不缺联合采矿车，调拨5辆过来还是可以的。

　　这里的稀土矿非常优质，虽说品位不是非常高，但也达到了百分之一的不错品位，在其他的稀土矿场，很多稀土矿的品位还只有百分之零点几呢。

　　除了品位不错之外，惊喜的是这里的稀土矿层埋藏非常浅，仅仅只是在表面有一层数米到最多十几米后的泥石层，将这层泥石层剥离，下面全是高度富集的稀土矿。

　　这些稀土矿用联合大矿车开采，用不着选矿，仅仅只要完成矿石的剥离，破碎就可以，用和大铁矿同款的联合采矿车足矣。

　　“你们看！”

　　在这10辆300吨级大矿车来了之后不久，有人发现，在通往矿区的沙石土路上，又开始沙尘滚滚，又一支巨无霸车队过来。

　　有人眼尖，马上就认出来，大声地喊道：“那是联合采矿车，一共五辆。”

　　第一批300吨级的大矿车到了，第一批联合采矿车也到了，在开采边缘的开阔平地上停着，排列得整整齐齐，非常的壮观。

　　除了300吨级的大矿车和联合采矿车，还有起码十几台大型挖掘机，十几台大铲车。

　　这些大铲车也和大铁矿的大铲车同款，在这座稀土矿完全用得着。李旺东看了看这些东西，又看了看提炼工厂的方向，心中想道，万事俱备，只欠东风。

　　只要第一栋提炼厂房建设完成，马上就能大规模的进行稀土矿的开采。不过，在进行稀土矿开采之前，必须要事先将矿层表面泥石层剥离。

　　剥离这些泥石层，使用的是那十几台挖掘机，李旺东看一看时间之后，亲自下达了命令。

　　这十几台挖掘机开始动作，行驶到稀土矿开采区边缘，开始挥舞着长臂，进行泥石的挖掘。覆盖在稀土矿层表面的泥石层被挖开。

　　这是第一次开挖，估计不久之后，随着这些泥石层被挖掉之后，大家会欣喜的发现，下面全是喜人的稀土矿层，高度富集的那种。

　　……

　　京城，某五星级宾馆。

　　能住到这么档次的宾馆，凭借史振湘那一点工资是不可能的，而是靠出卖情报，换取了不少的美金，于是，他抖了起来，认为自己有钱，就住有档次的宾馆。

　　平时的衣服，用品等都不便宜，花钱大手大脚，这些全是靠出卖情报得来的钱。这个白痴不知道，再这样下去，估计不引起一些人的注意都不行。

　　史振湘正在房间之中，除了他之外，还有另外一人，看样子是日本人。果然，史振湘气愤的道：“山本，我告诉你多次了，你频繁的找上我，容易暴露我们之间的关系。”

　　这个叫“山本”的日本人不屑的道：“你自己呢，花钱大手大脚，衣服还是奢侈品牌，你再这样下去，估计有人会查到你的头上。”

　　史振湘不服的道：“我的事情不用你管。”

　　山本道：“你的事情我不管，但有一件事情我必须告诉你，上面急需那一款战机的进一步的资料，你马上离京，以最快的速度将那些技术资料提供给我们。”

　　史振湘开始讨价还价，“如果我弄到了部分技术资料，我的报酬怎么样？”

　　山本道：“这一点放心，只要是有用的技术资料，我们给你这个数目的报酬，且是美金，足够你能跑到国外逍遥一辈子。”

　　本来还想在京城再呆上几天，碰一碰运气，万一能再遇见郑小彤呢。面对这么多钱，史振湘彻底动心，将其他的事情全部抛到脑后，只有一个念头，那就是尽快弄到技术资料，马上拿到这笔钱，然后跑到国外去逍遥自在。

　　史振湘道：“好，我马上离京回厂，尽快弄到那一款战机的技术资料。”

　　山本道：“这是我的新号码，我们之间用这个号码联系，我等你的好消息。”说完，山本给了史振湘一个电话号码，然后出了史振湘房间，打开房门，左右看一看，见没有什么异常，他整理一下衣服，走了出去。

　　山本不知道，一切全部在贺啸云那几名得力手下的监控之下，他和史振湘的一切，全部在贺啸云的掌控之中。

　　……

　　办公室之中。

　　彭润伟在等着王旭的到来，亲自动手泡了两杯茶，用了他最好的茶叶，看一看时间，心中想道，旭东应该快要到了。

　　过了几分钟，门外响起了敲门声，王旭东到了，推门进来之后，笑着道：“彭叔叔，这是红茶，顶级的红茶。”

　　彭润伟笑骂道：“旭东，你属狗鼻子的，一闻就知道了。”

　　一面招呼王旭东坐下来，一面从柜子里面拿出一罐茶叶，“就是这种茶叶，刚才泡了一点点，你喝一下好不好，如果喜欢的话，这罐茶叶你带回去。”

　　王旭东赶紧欣喜的将茶叶收下来，“彭叔叔，不用喝我都知道，这茶肯定不错，我非常的喜欢。”

　　见王旭东二话不说就将茶叶收下，彭润伟笑着道：“你呀，你，既然这么喜欢，以后有好茶叶，我都给你留着。”

　　王旭东大喜，“彭叔叔，那是你说的。”

　　“一言为定，说话算数。”彭润伟一口答应，身为军人，他注重承诺，既然答应，那肯定会做到。

　　两人坐了下来，一人一杯茶，一边品茶，一边聊天。王旭东轻轻的喝了一口茶，“彭叔叔，茶不错，不过，你叫我过来，不仅仅只是喝茶这么简单的吧。”

　　彭润伟点一点头，“对，喝茶只是其一，主要是有一些喜事需要和你分享，让你也高兴高兴。”

　　哦，喜事。

　　王旭东一下子来了兴趣，做出洗耳恭听的样子。彭润伟喝了一口茶，然后道：“旭东，咱们的‘飞龙’战机生产制造进展非常的迅速，仅仅一年的时间就基本完成首架飞机的生产制造，下个月将进行首飞，我想请你参加，和我们一起见证这架飞机飞上蓝天。”

　　面对这样的邀请，王旭东欣然答应，也祝贺道：“彭叔叔，恭喜你们，这样一来，咱们就有了世界上最先进的战机。”

　　“对，这是世界上最先进的，没有之一，出色的隐身性能，出色的机动性能，出色的打击能力，超远的航程，现在想一想，完全有一点像做梦一样。”

　　有了这样的飞机，如果大量列装，空军的实力直线跃升，难怪彭润伟这样的高兴。

　　聊了“飞龙”战机，又聊了“胖子”和“超级大胖子”这两款大型军用运输机的生产制造，气氛非常不错，王旭东也替彭润伟开心。

　　这样聊了大半个小时，王旭东准备起身告辞，彭润伟能抽出这么多的时间来陪自己喝茶聊天，已经非常不错，王旭东不想再耽误他的时间。

　　这个时候，彭润伟办公桌上的保密电话响起来，彭润伟笑着道：“旭东，我先接一个电话。”

　　说完，拿起这个电话，朗声的道：“你好，我是彭润伟。”

　　王旭东又喝了一口茶，心中也道，彭叔叔对自己真的不错，这应该是保密电话吧，也不避嫌，直接当着自己的面接这个电话。

　　同时王旭东也注意到本来一脸高兴的彭润伟，脸色有了变化，只见他沉声的大声质问道：“你们怎么搞的，怎么会出现这样的事情，给我严查！”

　　彭润伟震怒了！

　　注意到这些，王旭东心中道，到底发生了什么事情，彭叔叔这么愤怒。


第1077章 抓获泄密狗一条

　　王旭东注意到了彭润伟的脸色，尤其是见彭润伟看上很是愤怒，王旭东心中想到，这是怎么了。

　　接完这个电话，彭润伟心气难平的样子，气愤的道：“真是没有想到，居然出了这么严重的泄密事件。”

　　王旭东关切地问道：“彭叔叔，到底什么事情，让你这么的气愤？”

　　彭润伟是什么人呀，久居高位，早就养成了荣辱不惊的性格，而这次，仅仅一个电话就让他这样，可以想象，事情肯定严重。

　　“旭东，咱们‘飞龙’战机泄密了，根据我们情报部门的汇报，日本人掌握了我们这款战机的一些情报，估计是我们的内部人员泄露的，我已经命令下去，一定严查。”

　　原来是“飞龙”战机，这是世界上最先进，综合性能最出色的一款第四代战机，比F22战机还要先进和出色不少。

　　这款战机也被军方给予厚望，彭润伟在前几天甚至还亲自跑到了那家飞机制造厂，亲自看了第一架基本完工的飞机。

　　这也是军方的秘密项目，暂时严格保密，世界上的其他国家都不知道，我们国内居然制造出了这么先进的战机。

　　现在的情报显示，日本不但知道了我们这款秘密制造的战机，还掌握了这款战机的一些情况。

　　王旭东凝重道：“彭叔叔，居然发生了这样的泄密事件，目前当务之急就是弄清楚，日本人到底掌握了哪些情况。”

　　这是最重要的，也是首先就要弄清楚的，如果日本人掌握的只是一些无关紧要的东西，就算让他知道我们在制造这么一款先进的战机，那也问题还不算严重。

　　毕竟保密是有时间限制的，不可能无限期的保密下去，天下没有不透风的墙。军方的意思是在“飞龙”战机首飞成功之后，在一个合适的时候，适当的向外界透露一点。

　　现在看来这个计划算是落空了，日本人知道我们在制造这么一款先进的战机，然后美国方面就会接着知道，然后其他国家就会陆续的知道。

　　彭润伟点头道：“当务之急确实是要弄清楚日本人已经掌握了这款战机的一些什么情报。”

　　王旭东突然想起了什么，贺啸云不是收集了史振湘的一些资料，虽然没有实质性的证据，但有贺啸云的一些大胆的猜测，莫非真是这个史振湘向日本人提供了那些东西。

　　这个情况可以告诉彭润伟。

　　心中这么一想之后，王旭东缓缓的道：“彭叔叔，我有一个情况觉得有必要告诉你，可能对你们有帮助。”

　　“哦，旭东，你快说。”

　　王旭东将贺啸云调查到的关于史振湘的一些情况告诉了彭润伟，甚至包括贺啸云的一些大胆的推测。

　　听完之后，彭润伟震怒，狠狠的拍了一下桌子，“嘭”的一声，桌上的茶杯都跳动起来，可见彭润伟此刻的心情。

　　“堂堂一个华夏人，居然帮着日本人搜刮情报，这样的人最可恨，八成就是这个史振湘，必须马上将他抓起来。”

　　王旭东道：“鹏叔叔，我的人在暗中监控这个史振湘，我打电话问一问情况。”

　　彭润伟点一点头。

　　王旭东则拿起手机，拨通了贺啸云电话，询问了一些最新的情况，问完之后，王旭东道。

　　“彭叔，已经基本能确定了，就是这个史振湘，他偷拍了‘飞龙’战机的一些照片，也向日本人提供了‘飞龙’战机的一些介绍资料。”

　　“万幸的是，他没有能够向日本人提供‘飞龙’战机的技术资料，连重要参数资料都没有来得及提供，有一个叫‘山本’的日本人和史振湘接触很频繁，如果没错的话，日本人肯定在施压，要史振湘务必尽快弄到‘飞龙’战机的详细参数介绍资料，甚至是全套的技术资料。”

　　全套的技术资料，这是何等的重要，不要说本来工业实力就强大的日本，就算是一个二、三流的国家，拥有了这全套的技术资料，给他们三、五年的时间，估计也能成功的制造出“飞龙”战机。

　　彭润伟斩钉截铁的道：“想弄到我们全套的技术资料，这是痴心妄想，这个史振湘必须马上逮捕，我这打电话安排。”

　　有彭润伟这个电话下去，不但军方会行动，地方上的警察也会全力配合，毕竟这事关“飞龙”战机，谁也不敢怠慢。

　　王旭东提醒道：“彭叔叔，根据我们的人汇报，这个史振湘刚离开京城不久，应该是回了他的工作单位，想弄到一些资料提供给日本人。”

　　彭润伟点一点头，“我知道了，我打电话去安排，这个史振湘必须要逮捕，不能放过他。”

　　说完之后，也不避嫌，彭润伟直接拿起办公桌上的电话打了出去，也指示了一番。

　　打完这个电话之后，似乎轻松了不少，“旭东，本来是请你过来喝一喝茶，和你分享一下咱们‘飞龙’战机的可喜进展，没有想到出了这样的事情。”

　　王旭东一笑道：“幸好泄密不算太严重，至少日本人还没有弄到这款战机的详细参数介绍，更不要说相关的技术资料。”

　　“嗯，这真是不幸之中的万幸，看来，我们也应该在适当的时候，提前向世界透露一下咱们的这一款战机。”

　　如果让全世界知道，华夏研制成功世界最先进，性能最出色的隐身战机，不知道会有什么反响。

　　王旭东暂时也只能畅想一下，真正的要向全世界透露这款战机，或向全世界公开亮相，肯定在它试飞成功之后。

　　知道彭润伟很忙，王旭东也没有再耽误他的工作，起身告辞，彭润伟也没有挽留，看一看时间，他即将有一个重要会议参加。

　　当然，如果王旭东不主动提出告辞，彭润伟是打算不去参加这个会议的，一直和王旭东在办公室之中聊下去。

　　王旭东起身离开，彭润伟亲自送王旭东到办公室门口，热情的道：“旭东，以后来京城给我一个电话，也经常来我这里坐一坐。”

　　王旭东笑着道：“彭叔，你工作这么忙，我可不敢影响你的工作。”

　　“旭东，怎么这么说呢，即使再忙，只要你来，我一定抽出时间。”彭润伟这样说道。

　　“彭叔，不要送了。”

　　彭润伟点一点，然后朗声的道：“小张，送王总回去。”

　　这名少校马上恭敬而热情的带着王旭东走出军方大楼，亲自拉开车门让王旭东上车，一直送王旭东到郑小彤家的小别墅门口。

　　王旭东在京城呆了一个多星期，算是在银海市的时间，这一趟出来基本有将近半个月了，归心似箭可能夸张一点，但王旭东也确实想回东海市。

　　今天是王旭东回东海市的日子。

　　知道王旭东今天要回去，吴亚萍大清早的弄了丰盛的早餐，郑明也难得的推迟了上班的时间。

　　一家人吃了一个温馨的早餐，吴亚萍道：“旭东，有空就到京城来住几天，算是陪一陪阿姨。”

　　郑明也道：“旭东，你阿姨退休在家，闲来无事，念叨得最多的就是你和小彤，有空就过来看一看。”

　　王旭东感觉到心中暖暖的，点头道：“叔叔，阿姨，我会经常过来的。”

　　今天要回去了，放了一个小长假的林虎生龙活虎的出现在王旭东的面前，驾驶一辆奔驰越野车从机场过来，将车子停在了小别墅的前面。

　　“旭东，常回来看一看我们。”

　　“叔叔，阿姨，再见！”

　　在郑明和吴亚萍不舍的目光之中，王旭东带着郑小彤上了越野车，放下车窗，探出脑袋，挥手道：“叔叔，阿姨，你们回去吧，再见。”

　　郑小彤也道：“爸爸，妈妈，我们有空就回来。”

　　越野车启动，缓缓的离开，良久之后，郑明和吴亚萍才不舍的回到别墅之中。

　　走进别墅大厅，两人感觉到，仿佛一下子少了一些什么，一种失落感从心头缓缓的升起来，两人知道，女儿暂时不能在自己身边，旭东也走了，需要回东海市。

　　……

　　西南某著名飞机制造厂。

　　这里号称是华夏国产战机的摇篮，现在更是承担了一项光荣的任务，为军方生产制造世界上最先进，综合性能最出色的第四代战机。

　　这款战机代号“飞龙”，凭借出众的性能，注定要站在世界战机的巅峰，没有哪一款战机能与之比肩，就算是F22也不行。

　　整个工厂，上万名职工无比的自豪，因为世界上最好的战机将在这里被制造出来，只有一个人例外，那就是史振湘。

　　他从京城回来了，回来之后的第一件事情不是马上投入到工作之中去，而是挖空心思的想要弄到“飞龙”战机的全套技术资料，不过，这些资料保密严格，根本就不是他能弄到的。

　　他退而求其次，终于弄到“飞龙”战机详细的参数介绍资料，这些资料正在他随身携带的U盘之中，准备等一下抽空出去一下，将这些资料悄悄的给和他接头的山本。

　　“小史，主任叫你去一下他的办公室。”

　　主任传唤，史振湘不得不去，走到总装配中心主任办公室门口，敲门进去之后，史振湘一下子愣住了。

　　办公室之中，居然有两名威严的警察，也有两名军人，其中一人还是少校。


第1078章 目标5000亿

　　王旭东从京城回来了。

　　回到东海市的第一件事情就是先送郑小彤回自己的大别墅，中午的时候，在大别墅一起吃了午餐。第二件事情自然是去旭东矿业集团。

　　下午时分，王旭东乘车抵达国际金融大厦门口。

　　走下车子，朝着大厦走去，在大门口看到了梁洪波和许杰，两人一起道：“东哥，欢迎你回来。”

　　两人本来的意思是要到机场去迎接的，只是王旭东觉得没有必要，谢绝了两人到机场迎接的要求。没有想到，两人在大厦门口迎接。

　　王旭东笑着道：“你们两个呀，说了不用迎接，难道我还不会自己上去吗？”

　　梁洪波道：“东哥，你是我们的老大，你回来了，我们在门口迎接一下非常乐意。”

　　王旭东微笑着轻轻的摇一摇头，挥手道：“走吧，我们上楼，不然会造成这里拥堵。”

　　王旭东很低调，全国范围内认识他的人也不多，但这里是国际金融大厦，很多人都认识王旭东，至于梁洪波和许杰，因为经常代表旭东矿业集团出席各种活动，曝光率高，在这里认识两人的人就非常多。

　　这不，三人一站在这里，很多人就注意到了，纷纷朝这边看过来，显然三人在一起的吸引力比一楼大厅之中那只大金牛还要大得多。

　　“你们看，那是王董事长。”

　　“我的老天，旭东矿业集团三巨头啊！”

　　“……”

　　类似这样的声音不断的传过来，很多人也注意到这边，甚至停住了脚步，搞不好，再等一下就有人壮着胆子过来套近乎，或是巴结的递上名片之类的，那就不好了。

　　梁洪波道：“东哥，看样子真会造成拥堵，我们赶紧撤！”

　　王旭东迈步朝大厅里面走去，梁洪波和许杰跟上，林虎在最后面，四人进了大厅，进了直达第88层的电梯，等电梯门关闭的时候，梁洪波和许杰才悄悄的松了一口气。

　　刚才这场面，确实太那个了一点，一瞬间的时间，三人就成为了焦点般的存在。

　　回到了旭东矿业集团，抵达第88层，走出电梯的那一刹那，看到烫金的“旭东矿业集团”几个纯金大字，那种熟悉的感觉又出现在了王旭东的心头。

　　王旭东挥手道：“走，去我办公室。”

　　梁洪波和许杰同时点了点头，两人知道，东哥离开这么久，自己需要向东哥好好的汇报一下集团的近况。

　　办公室之中。

　　三人在沙发坐了下来，苏江龙几乎是后脚跟着敲门进来，鞍前马后，还特地泡好茶端到三人的面前。

　　王旭东接过茶杯，挥手道：“苏总，不用忙了，你出去吧。”

　　苏江龙知道三位老大有重要事情要谈，点一点头，轻轻的退出去，将大门轻轻的关上。

　　不用王旭东开口询问，梁洪波和许杰两人将旭东矿业集团近期的事务比较详细的汇报了一遍。

　　如上个月的铁矿石产量达到9000万吨，预计今年的铁矿石总产量将达到12亿吨左右。

　　如鸡鸣山煤矿又扩大了开采规模，现在是世界上最大的露天煤矿，月产优质煤炭2000万吨以上。

　　这座露天煤矿预计可开采量超过50亿吨，煤层平均厚度为120米以上。煤质具有低灰、特低硫、特低磷、较高挥发分、高发热量的特点，是优质动力煤，也是优质的化工煤，在业界有“绿色煤炭”的美称。

　　在石油方面。

　　富川油田完全进入稳产期，每月的原油产量都在650万桶以上，全年的石油产量将稳定在20亿桶。

　　这是进入了稳产期，产量有稍稍的回落，但每年20亿桶的产量也非常的喜人，且未来20年，甚至30年都能维持这个产量。

　　光一个富川油田一年下来就能为旭东矿业集团带来超过1000亿美元的收入。

　　银海油田1号石油开采区在向稳产迈进，月产优质原油稳定在300万桶以上，这个时候，国内的三大国字号巨头们睡觉都会笑醒，投资建设银海油田的1号油区，估计是他们这辈子做得最明智的一件事情。

　　2号油区全年投产，每月的石油产量将在400万桶以上，即使达到稳产，每月的石油产量也将在350万桶以上。

　　3号油区更大，产量也将更高，相应的建设周期和工程量也大一些，目前还没有全面建设完成，不过也快了，下个月开始，一口口油井将顺利出油，预计将来的3号油区每月的石油产量500万桶以上。

　　对了，还有一个4号油区，这是整个银海油田储量最大的油区，只是目前还没有被勘探出来而已。

　　银海油田不愧是目前世界上最大的油田，保守估计，今年至少能为旭东矿业集团带来1200亿美元的收入。

　　还有巴音县油气田，还有澳洲的大金矿，这都将为旭东矿业集团带来不错的收入。

　　梁洪波和许杰汇报完这些之后，梁洪波欣喜的道：“东哥，我们做了一个预测，今年我们旭东矿业集团的收入将在5000亿美元以上，应该能坐上世界第一的宝座。”

　　5000亿美元，这是旭东矿业集团今年的目标！

　　成为世界第一，这是王旭东今年的目标，目前正在为这个目标努力，自己拥有“神级大矿主”系统，那旭东矿业集团就一定要成为世界第一的存在，不然，也太浪费这个逆天神器。

　　王旭东坚定的道：“世界第一的位置，今年我们坐定了，为了保险起见，我们还要扩大规模，我打算去海外进行石油的开采。”

　　去海外开采石油！

　　听得梁洪和许杰两人心中微微的激动，许杰更是忍不住问起来：“东哥，物色好地方了吗？”

　　王旭东心中想起了安腾广政，缓缓的道：“暂时还没合适的地方，不过估计也应该快了。”

　　只要安腾广政能为自己找到一块合适的地方，王旭东就有把握在那里建立自己的第一座海外油田。

　　安腾财团实力不错，应该能完成这项任务，这也是王旭东将这件事情交给安腾广政的原因。

　　既然东哥已经有了这个想法，梁洪波和许杰就充分的相信，东哥一定能办成这件事情，旭东矿业集团在不久的将来会有第一座海外油田。

　　梁洪波似乎想起了什么，轻轻的拍一拍脑袋，“东哥，差一点忘记一件大事，咱们在澳洲的稀土矿准备开采了，昨天开始了开采区表土的开挖，过几天应该就能看到矿层，然后开采出稀土矿。”

　　速度这么快！

　　许杰道：“只是咱们稀土矿区的提炼工厂还没有建成，开采出来的稀土矿需要运回国内进行加工和提炼。”

　　王旭东挥手道：“那就先运回过来，咱们国内有完善的稀土加工和精炼体系，我也已经联系好了提炼工厂，另外，运输船队也由我来联系。”

　　稀土矿的提炼工厂，运输船队等等，统统准备好，那就是万事俱备只欠东风，只要稀土矿开采出来，然后就能装船，然后运回来。

　　现代海运很发达，一艘大型的散货船往往能装载数万吨的矿石，那种超大的散货甚至能装载10万吨，甚至20万吨。

　　暂时将稀土原矿运回国内，在国内进行加工和精炼，等自己稀土矿区的那座大型提炼工厂建设完工，那就不用这么麻烦，稀土矿开采出来，送进这座工厂进行粗加工，得到稀土半成品，然后就非常方便的运回来，回国之后只需要精炼就可。

　　知道王旭东对这座稀土矿的期望值很高，梁洪波就问了起来：“东哥，这可是世界最规模最大的稀土矿，马上将开采出稀土，你不去看一看吗？”

　　从东海市前往澳洲倒也方便，乘坐飞机直飞，王旭东兴致也来了，“过两天吧，我一定要去亲自看一看。”

　　三人在办公室，一起呆了超过一个小时，梁洪波和许杰一起，将旭东矿业集团的近况全部汇报给王旭东。

　　三人也再一次明确了今年的营业目标，那就是旭东矿业集团一定要实现营业额5000亿美元，只有达到这个数字，才有可能超越现在的第一，取而代之，旭东矿业集团成为新的世界第一的集团公司。

　　……

　　晚春的太阳晒在身上让人懒洋洋的，非常的舒服，整个人完全放松下来，什么都可以不去想。

　　在自己的私人码头旁边不远的草地上，两张躺椅，一把大遮阳伞，王旭东和郑小彤正在懒洋洋的晒太阳。

　　“东哥，这太阳晒在身上，简直动都不想动了。”

　　不但太阳晒起来舒服，碧蓝的天空，蔚蓝的大海，暖暖的，徐徐吹来的海风，躺在椅子上晒着太阳，这种舒服的感觉简直无法有笔墨来形容。

　　今天哪里也不想去，就在这里舒舒服服的晒一晒再说。

　　等晒够了的时候，王旭东带着郑小彤回了自己的别墅，在客厅之中，泡上一杯茶，或一杯咖啡，日子非常的清闲而舒服。

　　临近中午的时候，王旭东的手机响起来了，这是一个从京城打过来的电话，用的还是办公室的座机。


第1079章 运输大队长刘宇

　　“旭东，谁的电话呀！”

　　郑小彤随口问了一句，然后，高高兴兴的去煮咖啡，刘宇送了一些咖啡过来，顶级货色，郑小彤亲自煮上两杯，发现这种感觉不错。

　　王旭东笑一笑，冲着郑小彤的背影道：“一个京城的固定电话的号码，如果我没有记错的话应该是彭叔叔的电话。”

　　彭润伟找王旭东什么事情呢？这个时候，王旭东又不在京城。

　　王旭东没有什么迟疑，接通了电话，在电话里面，彭润伟爽朗的声音传了过来，“旭东，告诉你一个好消息。”

　　“哦。”感受到彭润伟这欢快的语气，王旭东似乎一下子高兴起来，马上问道：“彭叔，是不是史振湘被抓？”

　　这个史振湘，身为华夏人居然为日本人提供情报，他偷窃的居然还是“飞龙”战机的资料，王旭东早就希望将这个家伙抓起来。

　　“对，旭东，谢谢你提供的东西，不然我们也不会这么迅速，如果慢一点，事情可能还会非常严重。”

　　“啊。”王旭东微微一惊。

　　彭润伟道：“在我们抓到史振湘的时候，从他的身上搜出了一个U盘，那里面有‘飞龙’战机重要参数介绍资料，如果这种资料到了日本人的手上，后果不堪设想。”

　　“万幸的是，我们成功抓住了他，也防止了这些重要资料流出去，还顺藤摸瓜，将前来接头的一个叫山本的日本人抓住了。”

　　“我们的人已经经过了初步审讯，应该没有重要资料外流，仅仅只是‘飞龙’战机的几张偷拍照，以及一些不含重要参数的普通介绍资料。”

　　还好！

　　王旭东心中也一阵放心，也提醒道：“彭叔叔，虽然这样，但这款战机可能会被外界渐渐得知，诸如日本，他们就知道我们在生产制造一款非常先进的战机。”

　　彭润伟轻轻的叹了一口气道：“天底下没有不透风的墙，这话一点都不错，我们已经决定了，等‘飞龙’战机试飞成功，我们就适当的向外界公布这款战机，也该震慑一下某一些国家了。”

　　如果说苏30算第三代战机的话，“飞龙”战机则是世界上最先进，综合性能最出色的第四代战机，比同样是第四代战机的F22都要出色很多，绝对的世界第一战机。

　　这样的战机被华夏生产制造出来，且还能大量列装的话，这震慑了是巨大的。彭润伟没有说是要震慑哪些国家，但王旭东心里知道。

　　“旭东，记得下个月我们‘飞龙’战机的试飞，一定要过来。”

　　王旭东答应道：“一定，我要见证一下世界第一战机是怎么样飞上蓝天的。”

　　接完这个电话之后，王旭东心中想道，华夏空军实力将会非常的强大，这也是王旭东乐于看到的。

　　只有一个强大的华夏，旭东矿业集团才能真正的强大，才算有坚强的厚盾。华夏老百姓也是一样，只有一个强大的祖国，大家才能挺起腰杆，扬眉吐气。

　　“东哥，尝一尝我煮的咖啡。”

　　王旭东接过咖啡，轻轻的喝了一口，笑着道：“刘宇这小子有两把刷子，这样的顶级货色也从国外弄到了。”

　　郑小彤道：“刘宇组建了远洋船队，自封为‘运输大队长’，接了很多的业务，全世界的运送石油和铁矿石，他给他下面的人下了命令，凡是在国外遇到好咖啡就买回来，不管多贵。”

　　这小子。

　　王旭东笑一笑，也想起了一件事情，“小彤，你一说刘宇，我还真有事情要找他。”

　　说完，王旭东拿出手机拨了过去，电话一通，刘宇就大声的道：“东哥，我在印度洋上，暂时没空，不和你聊了啊。”

　　王旭东笑骂道：“你是讨打是吧，我有重要事情。”

　　刘宇在印度洋上，闲的蛋疼，他是故意开玩笑的，其实他巴不得王旭东打电话和他聊一聊。

　　“哈哈，我这是玩笑，有什么事情，东哥你说吧。”

　　王旭东也不拐弯抹角，直接开门见山的道：“刘宇，听说你业务越做越大，又添了三艘散装货轮。”

　　刘宇骄傲的道：“东哥，不是三艘，而是五艘，三艘十万吨级的，两艘十五万吨级的，专门用来运矿石的散装货轮。”

　　有王旭东这棵大树，刘宇的生意做得顺风顺水，国内石油的运输，如将石油从青阳港，或青龙港运到全国各大原油接卸港，他的公司承接了很多这样的业务。

　　看在王旭东的面子上，国内各大钢企将很大一部分矿石运输业务交给刘宇去做，如从澳洲运回铁矿石。

　　在国际也是一样，凡是从旭东矿业集团订购铁矿石的海外钢企，或是某一些订购石油的国家，如泰国，澳洲等，将大部分的石油运输业务给了刘宇。

　　于是，刘宇的生意越做越大，巨轮数量也越来越多，除了巨型油轮之外，巨型散装货轮也不少，前不久更是一口气有添置了五艘。

　　王旭东道：“正好，我有一批稀土矿需要从澳洲运回国内，这项任务我就交给你这个‘运输大队长’了，怎么样？”

　　刘宇一口就答应，“东哥，没有一点问题，需要几条船，我马上安排轮船去澳洲。”

　　王旭东道：“先两艘十五万吨级的散货吧，先运回第一批稀土矿。”

　　两艘这样的巨轮，可以装载二、三十万吨的稀土矿，不算少，等这批稀土回国之后，送入国内的稀土提炼工厂，加工成成品稀土，这样三联特钢集团也就能有米下锅。

　　三联特钢集团新建的三大特种钢材冶炼厂，其中宁港市的那座工厂最早开工，建设进展最快，再过上两、三个月，第一期工程将完工，就能开炉炼钢，冶炼出世界上最好的特种钢材——超级金属1号特种钢材。

　　搞定了船只，王旭东彻底的放心起来，只要等稀土矿被开采出来就行了。虽然暂时还没动身去澳洲，王旭东也知道，在那里开采出稀土矿几乎没有什么难度。

　　自己可是用“神级大矿主”系统在那里聚集了58亿吨的稀土矿，足够开采数十年，且矿层埋藏极浅，方便大规模的露天开采。

　　好不容易有王旭东打过来的电话，刘宇逮住这个机会，像一个话痨一样，硬是和王旭东聊了大半个小时。

　　将他这次随同船队出海的见闻，高兴的分享给王旭东，甚至鼓动王旭东也体验一把随同船队远洋的感觉。

　　王旭东只是笑一笑，随同船队远洋，新鲜感肯定有，也应该有很多有趣的事情发生，但孤独和枯燥也是相伴的。

　　……

　　Y国方面已经没有一滴石油，他们的油井全部枯竭，连海上的那几座大油田都报废了，那些海上开采平台只能任由风吹雨打，然后锈迹斑斑。

　　他们国内的专家们分析了很久，硬是没找是什么原因，索性也不再找了。他们国内的高层也开了好几次会议，每次的争执不下。

　　经过好几次争执之后，总算形成了比较统一的意见，那就是尽快进口石油，因为他们国内不能没有石油。

　　Y国全年的石油消费量在1500万吨至2000万吨之间，开采量稍高一点，完全用不着进口。

　　当然，开采量能这么大，很大一部分依赖海上油井，而部分海上油井在争议海域，并不是他们的经济区。

　　在别人的经济区明目张胆的开采石油也就算了，居然还驱赶一切靠近那里的船只，连王旭东的大游艇居然也敢驱赶，真是无法无天了。

　　自作孽不可活，这下子傻了吧，得罪了王旭东，整个Y国一滴油都没有，必须要从外面进口。

　　虽说基本定下了进口石油的调子，但从哪里进口，他们还是存在分歧，很大一部分人主张进口银海油田的石油。

　　理由很简单，银海油田是世界上最大的油田，出产的石油非常的优质，而且距离近啊，几乎是近在咫尺。

　　另外诸如同样是东南亚国家的泰国，马来西亚等，都顺利的从旭东矿业集团进口石油，他们认为，他们应该也行。

　　行不行，试一试就知道了。

　　……

　　在去澳洲之前，王旭东来到了旭东矿业集团，在自己的办公室之中坐一坐。泡上一壶好茶，一边品茶，一边翻看一下最近的一些文件和报表，感觉不错。

　　傍晚的飞机，准备从东海国际机场起飞，直飞自己在澳洲的2号领地，王旭东想去看一看自己的那座稀土矿。

　　这可是世界上最大的稀土矿，一个多月之前，那里还是一片荒凉和广袤，不知道现在什么样子了。

　　刘宇这家伙远在印度洋上吹海风，不然的话，肯定吵着要和王旭东一起去澳洲的，这次，王旭东只带郑晓彤，然后就是跟着林虎。

　　喝了一杯茶，看了几份文件和报表，王旭东看一看时间，心中道，还早呢，是不是约小彤出去逛一逛。

　　“咚、咚、咚！”

　　梁洪波敲门进来了，汇报道：“东哥，有一个自称黎元才的Y国到了我们集团，说想见您。”

　　黎元才？

　　Y国人吗？


第1080章 关键是稀土

　　Y国人上门了！

　　用脚趾头都能想出来他们是来干什么。肯定是为了石油。Y国每年的石油消费量在1500吨以上，甚至会逼近2000万吨，这样的消费量不算小。

　　现在呢，他们国内再无一滴石油，这个时候他们的人上门，王旭东就知道，肯定是想订购自己的石油。

　　做梦吧！

　　王旭东嘴角浮现出冷笑，“洪波，你去接待一下，就说我没空，另外，如果他们是想订购我们的石油，你告诉他们，我们没有多余的石油进行出售。”

　　想买我的石油，门都没有！

　　旭东矿业集团能将原油出售给同样是东亚国家的马来西亚和泰国，那是因为这两个国家和华夏方面的关系尚可，而Y国呢，基本上站在华夏的对立面，对于这样的一个国家，白痴才会卖过他们石油。

　　梁洪波显然也知道这一点，嘲笑道：“东哥，这些Y国人还真是异想天开，幻想着订购我们的石油。”

　　在两国关系没有彻底改善之前，Y国休想从旭东矿业集团订购到石油。王旭东见都懒得去见这个黎元才，由梁洪波去接待一下，已经够给他们面子。

　　梁洪波明白王旭东的意思，点一点头，轻轻的出去了。王旭东呢，坐在自己的老板椅上，想着澳洲的那座稀土矿。

　　这么巨大的稀土储量，马上就要能进行稀土资源的大规模的开采，只是想一想，连王旭东都有一点微微的激动。

　　稀土矿被开采出来，运到国内加工成稀土，然后三联特钢集团就有了充足的原材料，只待任何一座特种钢材冶炼厂开炉，马上就能冶炼出举世瞩目，足矣让全世界都震惊的超级金属材料。

　　想一想这种金属材料的优秀之处，王旭东真的又有一点不淡定，连忙深呼吸了两口气。

　　这个时候，陈三联在宁港市。

　　这一段时间以来，陈三联重点关注的是他的那三座特大型的特种钢材冶炼厂，按照“神级大矿主”系统提供的工艺布局图和厂区规划图进行建设。

　　如宁港市的这座特种钢材冶炼厂，巨大的厂区，算上周边的生活区，住宅区，商业中心，学校和医院等等，这里完全是一座新的城区，用十里钢城来形容一点都不夸张。

　　整座巨大的厂区，工程量实在太大，为了尽快投产，整个厂区的建设分几个阶段，也就是好几期的建设工程，按照规模，只要第一期建设工程完工就可以开炉炼钢，仅仅只是产能小一点而已。

　　等这几期工程全部建设，这座工厂也将全面投产，将达到年产2000万吨“超级金属1号”特种钢材的规模。

　　年产2000万吨啊！

　　就是普通钢材，如果能达到每年2000万吨，这样的规模已经够惊人，绝对的特大型钢铁集团。

　　而宁港市特种钢材冶炼厂，仅仅只是三联特钢集团旗下的一座分厂。陈三联知道，如果自己的这三座冶炼厂全部投产，那三联特钢集团将能有一个质的飞跃，一举成为世界上最大，最有影响力的特钢集团，没有之一。

　　“超级金属1号”特种的钢材的冶炼难度怎么样呢？

　　这些日子以来，陈三联也经常看一看那些冶炼技术资料，还和丁恢先、徐家祥两位专家交谈过，知道冶炼难度其实不大。

　　主要是归功于“神级大矿主”系统出品的这些冶炼技术资料实在太科学，太合理了，完全基于现在的科技水平和现有主流冶炼设备的基础上，然后按照冶炼技术资料操作，不要说三联特钢集团，就是换成一般的特钢集团，他们也能成功的冶炼出这种特种钢材。

　　陈三联再次来到了宁港市，带着三联特钢集团的中、高层，大家一下飞机，毫不停留，马上就乘车前往建设之中的巨大厂区。

　　还没有靠近厂区，乘坐在车内的陈三联就看到了新修建完工的宽敞的柏油公路，一直抵达巨大厂区的正门口。

　　也看到了两旁正在新建的一个个楼盘，这些开发商精明得很，见三联特钢集团在这一带买地建这么大的厂区，将来这里的员工数量估计得上万，于是，纷纷圈地进行楼盘开发。

　　车队沿着新修的宽敞笔直的柏油公路行驶到了厂区的大门口，这新建的大门非常的气派，看上去完工没有多久，但已经有保安在站岗和维持秩序。

　　将来可能有军方的人驻守，这里也将严格保密，冶炼出来的“超级金属1号”特种钢材也将提供一部分给军方。

　　进了厂区之后，陈三联戴着安全帽，在大家的陪同下看了起来。巨大的厂区完全成了一片热土。

　　很多工程机械在忙碌着，挖机挥舞着长臂，渣土车来回运着泥石，一栋栋厂房在进行建设，厂区内的一条条大道在铺设沥青或水泥。

　　陈三联重点看了建设之中的一期工程，得知大约两个月一期工程就会完工，然后就可以开炉炼钢，心中一阵高兴。

　　“超级金属1号”特种钢材啊，再过两个月就将被冶炼出来了。

　　嗯，只缺稀土了，不知道旭东在澳洲的那座稀土矿建设得怎么样？什么时候能开采出稀土矿。

　　关键是稀土，此外还有金属“铼”，不过这种金属往往是和稀土矿相伴生的，有了稀土，也就预示着有了“铼”这种金属。

　　陈三联不知道，这座稀土矿已经开挖，正在剥离矿层上覆盖的表土，不久之后，就能进行稀土矿的开采。

　　……

　　傍晚时分，夕阳的余晖洒在东海国际机场上，王旭东的那架A380飞机也披着夕阳的余晖，非常的漂亮。

　　这是王旭东的“空中宫殿”，已经做好起飞准备，将飞往万里之外的澳洲。有自己的飞机，即使前往遥远的澳洲也是比较方便的，飞机起飞之后，在飞机上香喷喷的睡上一觉，第二天一早就能抵达澳洲，在自己的二号领地降落。

　　王旭东乘车，正在朝机场而来。

　　这是豪华型的房车，车内除了王旭东和郑小彤，还有梁洪波和许杰。东哥要前往澳洲，两人自然一起过来送行。

　　许杰羡慕的道：“东哥，如果不是实在抽不开身，我也想随同你一起澳洲看一看咱们的稀土矿，世界最大的稀土矿区啊，真是让人神往。”

　　王旭东道：“以后有空你们都可以去看一看，对了，那个黎元才上门是不是想订购我们的石油。”

　　Y国的黎元才上门来，指明要见王旭东，王旭东猜测到应该是想订购自己的石油，王旭东懒都懒得见他。

　　梁洪波道：“东哥，正如你所料，这个黎元才就是想代表Y国方面订购我们的石油，且一开口就是2000万吨，指明要银海油田的优质原油。”

　　王旭东嘴角浮现出一丝笑意，不过，这是冷笑。

　　梁洪波道：“东哥，我已经明确告诉他了，目前订购我们的石油不可能，需要看他们以后的表现。”

　　“以后的表现”代表着什么意思，只要不是太傻，相信这个黎元才会明白，相信他会将旭东矿业集团方面的意思带回Y国方面。

　　一会儿的功夫，车队进入了东海国际机场，不久之后，飞机开始起飞，朝着澳洲方面飞行。

　　王旭东的“空中宫殿”渐渐的远离东海市，渐渐的远离华夏大陆，夜色渐渐的降临，在万米高空之中，飞机在快速而平稳的飞行。

　　晚餐在飞机上吃的，还比较丰盛，饭后泡上一杯好茶，有郑小彤陪着，两人看一看电影，轻松而且时间过得很快。

　　……

　　京城。

　　彭润伟的办公室之中亮着灯，他还在处理公务，每天基本上都是这么忙，像上次那样，能抽空出来，和王旭东一起喝一喝茶，聊一聊天，这是非常罕见的。

　　处理完一大堆的公务之后，彭润伟站起来，揉了揉太阳穴，如果不是军人出身，身体素质不错，换成寻常人的话，估计真的会累趴下，需要好好的休息一下才行。

　　“咚、咚、咚。”

　　办公室门外响起一阵敲门上，一名上校进来了，估计是注意到这名上校脸上的神色有一点不对，彭润伟马上就问了起来。

　　“小秦，有事情？”

　　这名上校汇报道：“彭总，根据我们掌握的最新情况，日本方面已经向美国方面泄露了咱们‘飞龙’战机的事情。”

　　什么！

　　虽然在自己的预料之中，但连彭润伟也没有想道，事情的发展这么快，这才多久啊，那个史振湘和山本才被抓没有几天，美国方面就知道“飞龙”战机的事情。

　　“飞龙”战机目前严格保密，彭润伟不希望这么早就将这款战机公诸于世，而是希望晚一些时候，待时机成熟一点，再向全世界适当的公布这款战机。

　　顿时，彭润伟陷入了沉思，必须要有对策，进行安排才行。

　　在办公室之中来回走动，思考良久之后，才渐渐的有了主意，挥手道：“小秦，传我的命令……”


第1081章 矿层开挖

　　夜色已深，万米高空之中，一架A380客机在平稳的飞行，这是王旭东的“空中宫殿”，这个时候，王旭东还暂时不知道美国方面已经知晓“飞龙”战机的一些情况。

　　看完一部大片，王旭东看一看时间，知道时间不早，也该休息。于是，牵着郑小彤的小手，两人一起回房休息。

　　这个时候，因为时差的关系，美国是白天。

　　某一间办公室之中，坐着美国的数名将军，还有准将，上校什么的，一看就知道，这是美国军方的一个重要会议。

　　会议室的大屏幕上面，正是“飞龙”战机的照片，背景是一处偌大的装配车间，很多华夏技术工人在进行忙碌。

　　“先生们，我们得到最新情报，这是华夏方面在秘密研制的一款先进战机，从照片上可以看出来，这架飞机的组装已经接近尾声。”

　　“哦，上帝，真是难以置信，华夏又研制了一款第四代战机，看样子比歼20战机要先进。”

　　这些将军们，一个个神色凝重，在他们的字典里面，美国才是老大，不允许任何人超越，尤其是军事力量上更加不允许。

　　现在在华夏出现了一款新战机，一看就知道这是第四代战机，这些人哪里坐得住，马上在开会进行讨论。

　　万幸的是，美国的关于“飞龙”战机的情报从日本方面而来，也有限得紧，只有这么几张照片，以及这款战机的一些最基本的资料，缺乏详细的参数介绍。

　　如隐身性能，巡航速度，航程，雷达性能，火力情况等等，这些东西统统缺乏，也就是说，他们对这款战机的了解，仅仅限于皮毛。

　　即使这样，他们也有一点坐住了。

　　主持会议的那名美国将军道：“先生们，我们目前要尽快弄到这款飞机的比较详细的资料，需要派出我们最精锐的人员潜入华夏境内，这样做……”

　　这名将军将事情进行一系列的安排，很多事情被部署下去，安排完这些之后，这名将军起身离开会议室。

　　他还有一项重要事情，由美国军方主导，汇集他们国内很多顶级的科学家，一直在秘密研究一块未知金属，这个项目，也由这名将军负责。

　　在保卫的护卫之下，他到了某一秘密研究基地，这里表面上看不起眼，但别有洞天，修建了浩大的地下工程，那块金属正在被这里被秘密研究。

　　进入这个研究基地，乘坐电梯，抵达上百米的地底深处，他将负责研究的那名科学家叫了过来。

　　“汤普森博士，研究进展怎么样？”

　　这名看上去有一定年纪，带着眼镜的白人博士双手一摊，无奈的耸一耸肩，“基本上没有什么进展，我们的时间太少，再过三年，五年，可能会有一些收获。”

　　闻言，这位将军脸色微微的难看，沉声问道：“怎么进展这么缓慢，我们汇集了最顶级的科学家，提供最好的研究环境。”

　　汤普森博士道：“将军，这块金属科技水平太高了，很多理论已经超越了现在的科技水平，我们缺乏理论基础，研究进展非常的缓慢。”

　　这名将军无奈的点一点头，这样的询问，不是第一次，基本上隔上十天半个月就要过问一下研究进展情况，但每次都很失望。

　　作为美国的军方高层之一，他知道华夏军方也得到了这样一块金属，也在全力研究，让他担心的是，有情报显示，华夏军方将那一块金属交给了三联特钢集团进行研究。

　　如果放在一年之前，不，半年之前，这位美国的将军不会关注华夏的这样一家民营企业，现在则时常关注着。

　　虽然暂时还不清楚三联特钢的研究进展，但种种迹象表面，三联特钢应该已经取得了阶段性的进展，甚至有可能要开始冶炼这种金属材料。

　　我，上帝，不！

　　这位将军在内心不甘的喊起来，在他的字典里面，美国才是世界第一的存在，这种金属材料只能由美国拥有，他强烈的不甘心，不希望华夏拥有这种金属材料。

　　三联特钢大手笔，在全国范围内选址建设三座超级大工厂，其中宁港市的这座工厂更是建设进展飞速，这位美国的将军有一种不良的预感。

　　这个时候，他们只能在心中祈祷，这种超级金属材料千万不要被三联特钢集团冶炼出来，如果真是这样，对他们来说，事情严重了。

　　他们不知道，虽然是不是这种未知金属材料，但也差不了太远，“超级金属1号”特种钢材和这种未知金属材料有一点接近，比较类似，在不久的将来，这种特种钢材将被冶炼出来。

　　……

　　朝阳之中。

　　一架巨无霸飞机在王旭东二号领地的机场降落，飞机降落的时候轮胎和跑道接触，发出刺耳的尖锐的声音，剧烈的摩擦之后，这架飞机减速，经过滑行之后，最终听闻在跑道上。

　　目的地到了，这里是自己的二号领地。

　　王旭东走下飞机，站在舷梯上，放眼望去，能看到机场周围的铁丝网，再远一点，则是广袤的领地，那种熟悉的感觉又回来了。

　　没错，这是自己的领地，经常来这里的王旭东，马上感受到了这里的广袤和荒凉，这里和国内绝对不同。

　　也看到了机场上停着的好几辆车，李旺东亲自到机场来迎接，这个时候，他几乎是一路小跑过来。

　　“老板，欢迎您来到咱们的领地，我们的稀土矿准备开始开采了。”

　　王旭东这次前来，主要目的就是看一看这座稀土矿，因为三联特钢集团在不久的将来也将开炉炼钢，将大量的冶炼和生产出“超级金属1号”，需要稀土。

　　王旭东笑着道：“看来我来得正是时候，走，先吃饭，然后去矿区，看着我们的一车稀土矿被开采出来。”

　　大家上车，先去小镇上用早餐。显然李旺东将一切都准备好了，不但准备了丰盛的早餐，王旭东在镇上的别墅也收拾得干干净净，整整齐齐，连床上用品都吩咐换新。

　　先吃早餐，饭后就出发。

　　至于行礼，本来就不多，可以放飞机上，也可以放别墅之中，一切不用王旭东担心，林虎和李旺东会处理好这些事情。

　　王旭东也用不着休息，在前来澳洲的飞机上，王旭东已经休息好，睡眠质量不错，一觉醒来飞机已经进入澳洲境内，在早晨的朝阳之中降落在自己二号领地的机场。

　　几辆车子从小镇出发，先是漂亮的柏油公路，宽敞而干净，路况非常好，能看到公路两侧的广袤，赤红色的大地辽阔得几乎一眼望不到边，稀疏的灌木，偶尔出现的动物，如野骆驼，袋鼠等，甚至有时能看到野兔。

　　自己领地上虽然不是一片苍翠，但野生动物还真不少。行驶了起码二十公里之后，这几辆车子离开这条柏油公路，沿着一条沙石土路行驶。

　　李旺东道：“老板，这是通往稀土矿区的公路，暂时是沙土的，我们以后会修建成漂亮而宽敞的柏油公路。”

　　暂时性的沙土公路，也凑合，这几辆车的越野性能不错，速度也不慢，渐渐，王旭东就能看到远处的稀土矿区。

　　郑小彤高兴的道：“东哥，看样子是快到了，你看，前方多热闹啊！”

　　不但看到了不少的工程机械，也看到不少穿着旭东矿业集团工作服的人，有华夏人，也不少的澳洲本地人，有白人，也有黑人。

　　车子进入矿区。

　　前方是规划之中的巨大的开采区，面积达到数平方公里，在开采区旁边，整整齐齐的停着大量的巨无霸。

　　有巨大的联合采矿车，有巨大的300吨级的大矿车，也有巨大的铲车，这些都和铁矿上用的同款，这些东西在这里完全用得着。

　　在开采区，起码有十数台挖掘机正在挖掘稀土矿层的表土，这些土层被挖开，渐渐的能看到下面的稀土矿层。

　　被挖开的表土其面积起码有一个足球场大小，下面是喜人的矿层。李旺东道：“老板，我们到了。”

　　这几辆车子在开采区前方停车，王旭东走下了车，牵着郑小彤的小手，朝着不远处的挖掘区走去。

　　王旭东听到了挖掘区一阵阵的欢呼声传来，看到那里有不少自己的员工，他们仿佛发现了宝藏一样，正在那里兴高采烈的喊着，叫着，显得非常的兴奋。

　　也看到了那里有大矿车在装载挖掘出来的表土，装满之后，大矿车启动，将这些表土运到远方暂时堆积。

　　远处上十公里之外，规划了巨大的堆场，主要用来堆放这样的泥石，以及稀土矿经过提炼之后产生的大量的矿渣。

　　那里正好是一出大型的凹地，地势稍低，面积辽阔，作为堆场再恰当不过，估计堆积数亿吨的矿渣都没有问题。

　　“东哥，他们在看什么，这么高兴。”

　　王旭东来了兴致，脚步无形之中加快了不少，也想去亲自看一看。


第1082章 稀土矿砂

　　围了很多人，大部分是旭东矿业集团在这座稀土矿的员工，少部分人这是这座稀土矿承建施工队的人员，在大家的前方，大片区域已经被剥离表土，露出了下面的矿层。

　　“你们看，多么喜人啊！”

　　“这么巨大的矿层，我是第一次见。”

　　“这处矿层何止大，埋藏还如此浅，可以大规模的进行露天开采。”

　　“……”

　　王旭东走过来的时候，耳边听到这样的话语，这些话语之中充满了喜悦之情。大家身为旭东矿业集团的一员，亲眼看到稀土矿层出现在眼前，一个个非常的高兴。

　　面前大片的表土已经被挖开，露出了下面的矿层，表土和矿层泾渭分明，即使是一个外行也知道，哪是表土，哪是矿层。

　　连郑小彤都道：“东哥，这下面全是矿层，好大一片哦！”

　　矿层非常的喜人，这是被很多国家视为战略性资源的稀土矿，在很多高精尖行业必不可少，而在这里，厚厚的一大片，如果计算总量的，在这数平方公里的范围内，厚度两、三百米，全是稀土矿，高度富集。

　　王旭东兴致上来了，心情不错的走了过去，走到这片矿层旁边，用手捡起一些小矿块，高兴的道：“旺东，这就是稀土矿！”

　　李旺东的心中成就感满满的，在他的努力之下，这座世界上最大的稀土矿终于可以开采了，厚厚的矿层就摆在眼前。

　　“老板，是否现在就开始开采！”

　　王旭东看了看这场景，挥手道：“开始开采，我要看着第一车稀土矿被开采出来。”

　　命令下达。

　　几辆联合采矿车开始启动，大家纷纷退开，让开足够的地方，在远处围观这些稀土矿的开采情况。

　　联合采矿车行驶过来，抵达稀土矿层旁边，开始了第一车稀土矿的开采，在这些联合采矿车面前，矿层仿佛豆腐做的一样，开采起来简直就是拉腐摧朽，很快就联合采矿车尾部送出细细的矿砂。

　　这是稀土矿砂。

　　稀土原矿被联合采矿车开采之后，被送进采矿车的内部，经过破碎之后，成为矿砂，从尾部被送出。

　　矿砂被送出来之后，掉落在旁边的300吨大矿车的车斗之中，以肉眼可以看见的速度，车斗之中的矿砂渐渐的增多。

　　不愧是联合采矿车！

　　看到车斗之中的稀土矿，王旭东心中道，不愧是采矿的大利器联合采矿车，估计每小时开采两、三千吨不成问题。

　　不到十分钟，第一辆300吨级矿车就满载稀土矿砂开始离开，目测即使没有300吨，也有200多吨。

　　“老板，我们第一车稀土矿被成功开采出来了！”

　　王旭东已经看到李旺东早就做好了准备，在远处的空旷区域，摆了很多的华夏烟花，显然是用来庆祝稀土矿被开采出来。

　　“放烟花，庆祝一下！”

　　“是！”李旺东大声的回应，拿起手机，下达点火的命令，很快，烟花的震天响传过来，响彻整个矿区的上空。

　　“第二车稀土矿出来了！”

　　又一辆300吨级的大矿车，满载稀土矿砂，出了开采区，行驶上通往2号大铁矿矿区的沙石土路。

　　这里暂时还没有通铁路，也用不着通铁路，只要矿区的提炼工厂建成，就用不着将开采出来的稀土矿砂运到大铁矿这么费劲，而是被送到提炼工厂，对矿砂进行粗加工，得到的是半成品的稀土。

　　这样就能大大的瘦身，可能1万吨的稀土矿砂，经过粗步加工之后，大概只有上千吨，甚至几百吨，当然，稀土的品位也将大大提高，这些粗品的稀土含量可以达到百分之二十，甚至三、四十。

　　现在嘛，因为提炼工厂没有建成，只能将稀土矿砂先运到2号大铁矿的火车站旁边的巨大矿石堆场，然后装车，运到200公里之外的丹皮尔港，在那里装船，运到国内。

　　第2车稀土矿砂从矿区运去，前往2号大铁矿火车站旁边的堆场，不久之后，第3车稀土又被开采出来。

　　300吨级的大矿车，满载喜人的稀土矿砂，沿着通向2号大铁矿的沙石公路行驶，扬起滚滚的尘土，非常的壮观。

　　“东哥，已经第5车了！”

　　郑小彤高兴的拍手，欢快的喊起来，没有多久，大约只有半个小时左右，已经第5车稀土矿被开采出来，被300吨级的大矿车运出。

　　王旭东站在开采区旁边，看得津津有味，尤其是看到每一车稀土矿砂被运出，心情就莫名的好起来。

　　“旺东，我要看一看矿区的规划图。”

　　这座稀土矿的规划布局，建设等等，王旭东都没有插手，全部交给了李旺东，看到一车车的稀土矿被开采出来，王旭东突然想看一看规划图。

　　李旺东一个电话，很快一张大彩图就被送过来，两名员工将这张大彩图在王旭东的面前缓缓的展开，这就是矿区的规划彩图，然如一张巨大的照片一样。

　　很多人也围了过来，站在这张大规划图前面，站在王旭东的旁边，大家的目光全部放到了这张图上。

　　“这就是我们的矿区！”

　　“太漂亮了！”

　　“矿区好大啊，估计至少有十几平方公里。”

　　“……”

　　大家一个个欣喜的讨论着，这样带着浓厚喜色的话语传入王旭东的耳中，王旭东一笑。

　　李旺东为王旭东做介绍，王旭东听得津津有味。

　　“老板，您看，这是我们巨大的开采区，将来这里是一个巨大的露天矿坑，深度可达200米以上，面积可超过4、5平方公里，这是我们的矿石提炼工厂……”

　　听完介绍之后，王旭东道：“看到这张规划图，我宛如看到了一座巨大的矿区出现在眼前，太喜人了！”

　　这里将是世界上最大的稀土矿，稀土资源储量第一，将来每年的稀土资源开采量也将是世界第一。

　　现在好了，这里的稀土资源开始开采，一车车的稀土矿砂被300吨级的大矿车运出，最后将被运至国内。

　　……

　　2号大铁矿。

　　一些细心的矿区员工们发现，早在一个星期之前，在距离火车站不远，清理出一大片的空地，这里以前是铁矿石堆场之一，现在则另有用途。

　　今天，在铁矿石堆场的员工们发现，一辆300吨级的大矿车行驶过来，抵达那片空地，卸下一车的东西。

　　300吨级的大矿车是自卸车，效率很高，卸完就走，开始的时候，还没有多少人注意，因为动作太快，大矿车行驶过来，卸下一车东西，然后就立马就走了，毫不停留。

　　没有多久，第2辆300吨级大矿车又行驶过来，同样卸下一车的东西，然后离开，第3辆，第4辆……

　　一辆辆300吨级的大矿车行驶过来，纷纷卸下一车东西，加之那一些东西也堆积得越来越大，从数百吨，到了现在的上千吨。

　　“咦，你们看，那是什么！”

　　有一些人就看过来，有人就道：“那肯定不是铁矿砂，也不是泥石，且还是从外面运送过来的。”

　　很多人正在疑惑，这些被运送过来的到底是什么东西，有员工就大声的指着远处道：“你们看，又一辆300吨级大矿车来了。”

　　“它是从矿区外面来的，又运送过来一车这样的东西，那应该是矿砂。”

　　在辆300吨级的大矿车，在不少员工的目光之中行驶过来，又卸下一车的东西，然后离开，朝着铁矿矿区外面行驶而去，显然又要去运送矿砂过来。

　　“走，我们去看一看。”

　　有一部分人心中好奇，走了过去，走到这堆矿砂面前，有人抓起一把，在手中欣喜的看起来。

　　“咦，这是什么矿砂，你们见过没有！”

　　很多人纷纷摇头，有人也是似乎想起了什么，提醒道：“距离我们矿区30余公里，那里有一座建设之中的稀土矿，听说规模还很大，莫非这是稀土矿砂。”

　　“没有这么快吧，这就开采出稀土矿了吗？”

　　正在大家拿不定的时候，有一名管理人员模样的人走过来，朗声道：“你们没见过这样的矿砂吧。”

　　很多人纷纷点头，也有人道：“刘主管，你肯定知道，和我们说一说呗。”

　　这名刘姓主管一笑，满脸自豪的道：“这是稀土矿砂，从距离我们这里30多公里外的那座稀土矿开采出来的，这些稀土矿砂被开采出来，将在这里装上火车，在港口装船，最终运到我们国内。”

　　稀土矿。

　　真的是稀土矿！

　　稀土是什么东西，很多人都知道，这是战略性资源之一，放眼全世界，其储量有限，随着连年开采，储量越来越少，其珍贵程度也大增。

　　“刘主管，这么快就开采出稀土资源了吗？这么快！”

　　刘主管道：“你们以为呢，那里是露天开采，开采难度不大，挖开表层的泥土，下面全是稀土矿，非常喜人呢。”

　　他又补充道：“如果有空，我建议你们去那里看一看，算是开一开眼界，看这些稀土矿是怎么样被开采出来的。”

　　这个建议好。

　　很多人甚至心中想道，等周末放假，一定驾车过去看一看，反正只有30余公里而已，不算远。

　　突然，有人大声的道：“你看，太难以置信了！”


第1083章 稀土专列

　　前面算是开始阶段，每隔上几分钟会有一辆300吨级的大矿车满载稀土矿砂而来，最多的时候也只是两、三辆。

　　现在呢，大家看到了非常壮观的一幕，起码有六、七辆300吨级的大矿车，全部满足稀土矿砂，正行驶过来。

　　难怪大家这么震惊，很多人心中纷纷想道，咱们的这座稀土矿才建设多久啊，今天算是开采的第一天吧，居然效率这么高，一下子就来了这么多的大矿车，且全部满载稀土矿砂。

　　这里不缺300吨级的大矿车，就如2号大铁矿的这种300吨级的大矿车就达到两百余辆之多，从这里调拨二、三十辆这样的大矿车到稀土矿区，完全没有问题。

　　这次一下子运来了这么多的稀土矿砂，真是喜人啊，看到这一幕的矿区员工们一个个高兴异常，有人甚至鼓掌欢迎这些大矿车的到来。

　　这几辆300吨级的大矿车运来了超过2000吨的矿砂，堆积在这里之后，这处堆场的矿砂多了起来，超过了5000吨。

　　稀土矿区。

　　这里更加的热闹起来，尤其是开采区，好几辆联合采矿车在工作，不少的稀土矿砂被运走。

　　李旺东自豪的道：“老板，我有把握，今天稀土矿砂的开采总量会超过5万吨。”

　　好家伙！

　　开采的第1天就能超5万吨，这样巨大的开采量，听着就喜人。王旭东高兴的点一点头，心中想道，稀土不缺了。

　　大量的稀土矿砂被开采出来，运到2号大铁矿，暂时将从那里装上火车运到丹皮尔港，然后能装船，被运到国内。

　　这个时候，刘宇的两艘大型散货巨轮应该正在前来港口的路上，大约能运走二、三十万吨的稀土矿砂，现在看来，两艘还是少了一点。

　　依照目前的开采速度，二、三十万吨也就几天的开采量，等这里一切走上正轨之后，每天的开采量会渐渐的增加，从每天数万吨，到10万吨，甚至20万吨……

　　王旭东看着远处那座正在建设之中的提炼工厂，缓缓的道：“旺东，感觉到压力没有，我们的这座提炼工厂必须抓紧建设完工。”

　　李旺东道：“老板放心，我们会日夜不同的赶工，尽快将它建成，尤其是第1期工程快完工，不久之后，就能进行稀土矿砂的加工，在那里加工成稀土半成品。”

　　在李旺东的陪同之下，王旭东带着郑小彤，后面跟着林虎，大家去看了这座建设之中的稀土提炼和加工工厂。

　　中午的时候，王旭东在小镇上用餐，饭后稍作休息，王旭东又乘车到了自己的2号大铁矿。

　　一到矿区，那种熟悉的磅礴感觉似乎迎面扑来，这里是世界上最大的露天铁矿，每天开采出大量的优质铁矿石。

　　除了看一看自己的这座大铁矿之外，王旭东主要是过来看被运送过来，被堆积在这里的稀土矿砂。

　　几辆越野车，径直行驶到了巨大的矿石堆场前面，下车之后，大家首先走到了堆成山的铁矿石面前。

　　这是成品铁矿砂，看上去非常的喜人，王旭东都忍不住抓起一把，欣喜的看了看。

　　然后，目光看向远去的另外一片空地，那里堆积了起码上万吨的稀土矿砂，全是今天开采出来的。

　　稀土矿砂和铁矿石矿砂又截然不同，王旭东走过去，又欣喜的抓起一把，看了又看，心中想道，终于有稀土了，将来冶炼生产“超级金属1号”特种钢材的重要原材料不缺了。

　　“超级金属1号”特种钢材主要原材料是铁矿石，占八、九成以上，因为这是一种铁基金属材料，此外需要一些合金金属元素，如铬，镍，锰等等。

　　铬，镍，锰等在国内市场，或是国际市场能比较容易的买到，王旭东不担心，以前只担心稀土。

　　因为在“超级金属1号”特种钢材的冶炼生产之中，稀土必不可少，另外，稀土不同于别的矿石，不是有钱就能买到的，那是战略性物资。

　　看着眼前这么多的稀土矿砂，王旭东心中的担心尽去，再也不用为稀土担心。

　　一声嘹亮的汽笛声将王旭东的思绪打断，一列长长的火车，鸣着汽笛，正缓缓的进站，这列火车是专门来装载稀土矿砂的。

　　李旺东道：“老板，火车到了，第一趟稀土专列将出发，从这里满载稀土矿砂，然后前往丹皮尔港。”

　　火车来了，停好之后，等待装载稀土矿砂，一些员工们忙碌起来，通过机械将这些稀土矿砂装上火车。

　　这里的装载效率很高，高度机械化和自动化，稀土矿砂和铁矿石矿砂的装载基本一样，没有多久，一节节火车车厢就装满了。

　　王旭东一直在高兴的看着这些稀土矿砂的装载，见整列火车装满，王旭东朗声的道：“咱们第一趟稀土专列出发！”

　　出发！

　　这列火车配合似的鸣着嘹亮的汽笛，缓缓的启动，然后朝着远处而去。大家不由自主的鼓掌，用掌声欢送这列火车的离开。

　　王旭东摸出手机，打通了刘宇的电话，“刘宇，你的那两艘散货什么时候到呢？”

　　刘宇的声音传过来：“东哥，快了，再有三天就抵达丹皮尔港。”

　　王旭东道：“光这两艘散货还不够，你不是还有三艘新买的10万吨级的散货吗，将那三艘也派过来，为我装载稀土矿砂回国内。”

　　刘宇惊奇的道：“东哥，你到底有多少稀土矿砂，两艘15万吨级的散货都不够。”

　　王旭东道：“不够，根本就不够，我这座稀土矿第一天就能开采出超过5万吨的稀土矿砂，将来的开采量会节节攀升。”

　　我的老天！

　　刘宇的惊叹声从电话里面传来，然后用佩服的语气道：“东哥，你太牛气了，搞一座稀土矿，居然这么大的规模！”

　　这规模确实大，不是一般的稀土矿能相比，这是世界上最大的稀土矿，将来的开采量还会更大。

　　王旭东道：“别拍马屁了，赶紧的，将你那三艘新购的10万吨级的散货派过来，为我运输稀土矿砂。”

　　刘宇大声的道：“东哥，没有问题，我马上派它们过来。”

　　搞定船只的事情，王旭东进一步放心，两艘15万吨级的散装货轮，再加3艘10万吨级，一个5艘船为自己运输稀土矿砂回国，暂时也够了。

　　再过一段时间，就不用这么麻烦了，到了那个时候，矿区的稀土加工和提炼工厂就建成了，开采出来的稀土矿砂能送进工厂进行加工，将来运回国内的会是半成品稀土，而不是这种品位百分之一左右的矿砂。

　　搞定了船只的事情，又目送了第一列稀土专列的离开，王旭东兴致勃勃的参观了整个2号大铁矿矿区。

　　晚上的时候，矿区小镇非常的热闹，王旭东带着郑小彤，很好的体验了一把这小镇晚上的热闹。

　　这座小镇，绝对是西澳最大的，最繁华，最热闹的小镇之一，人口已经近万了，除了矿区的员工之外，最多的是员工家属，此外则是一些在小镇上开店铺做生意的人，甚至有一些慕名而来的旅游者。

　　矿区小镇的面积也扩大，再扩大，街道也从以前的一条到了现在的好几条，都是非常繁华的街道，两旁店铺林立。

　　这么繁华热闹的小镇，再加上这里附近有世界上最大的露天铁矿，最大的金矿，这座稀土矿也将是世界上最大的。

　　于是，不少旅游者慕名而来，在小镇上住上几天，参观一些这里。这座小镇在西澳已经很有名气，也越来越繁华。

　　李旺东提议，在小镇上修建一座度假酒店。王旭东没有反对，由李旺东去操作。估计不就之后，一座极具档次的度假酒店就会出现在小镇上，慕名而来的旅游者们就有酒店可以入住。

　　既然来了自己在澳洲的这块领地，王旭东就没有急着回去，权当是过来度假了。

　　第一天亲自看到了稀土矿被开采出来，也去参观了自己的2号大铁矿，第二天的时候，王旭东去了自己的大金矿。

　　这是世界上最大的金矿，每月的黄金开采量惊人，加之王旭东数次为这座金矿聚集黄金，现在这里的黄金总储量已经接近3000吨的规模。

　　3000吨的黄金出来，够吓人的！

　　很多国家的黄金储备都没有这么多，就算是华夏，黄金储备也就几千吨，而王旭东这么一座金矿，远比一般国家的黄金储备要大。

　　参观完自己的大金矿之后，王旭东带着郑小彤，后面跟着刘宇，在自己的这块领地度假。

　　或去牧场骑马，采摘新鲜的果蔬菜；或带上猎枪去外面打猎等，日子轻松而逍遥。

　　今天，王旭东没有打算出去，因为今天有客人特地到了小镇上，特地过来找王旭东。

　　早饭过后，王旭东看一看时间，心中想道，也应该要到了。

　　没错，这个时候，一架直升机从远方飞来，在小镇入口旁边的直升机降落区降落。这架直升机降落之后，从上面下来好几人，全是老外，其中一人是王旭东的老熟人。


第1084章 王旭东都被吓到了

　　从直升机上下来好几人，清一色的老外，领头的正是澳洲方面的高官格林，他亲自来了，目的很明确，就是找王旭东。

　　这座稀土矿的情况，澳洲方面很关注，毕竟是稀土，不是铁矿石这种大众化的矿产。

　　开始的时候，澳洲方面也不以为意，丝毫不担心的和旭东矿业集团方面签订了一系列的文件和协议，其中包括允许旭东矿业集团在这块领地的稀土资源的勘探，开采等等。

　　不仅仅只有这些，在文件和协议之中明确，澳洲方面不得干涉和妨碍旭东矿业集团在这里进行的稀土开采，也不得干涉和影响旭东矿业集团对这些稀土的交易，运输等等。

　　也就是说，旭东矿业集团在这里的开采规模多大，开采出来的稀土卖给谁，是否运回华夏国内等等，澳洲方面不得干涉。

　　签订这些东西的时候，澳洲方面真的没有放在心上，很多澳洲官员甚至认为，王旭东这块领地应该没有稀土资源。

　　当他们得知旭东矿业集团聘请了勘探队，对这一带的稀土资源进行勘探，发现了巨量的稀土之后，很多人心懊悔。

　　也从那以后，澳洲方面开始密切关注这座稀土矿，如矿区的建设规模和进展，大约什么时候能开采出稀土矿等等。

　　从前几天开始，这里正式开采出大量的稀土矿，且当日的开采量就突破了5万吨，澳洲方面有一点坐不住了。

　　商议之后，派出了王旭东老熟人格林，由格林亲自带队，一行数人抵达了王旭东的这块领地，直接在小镇上降落。

　　走下直升机，格林心中想道，这座小镇越来越大了，以后可不能称它为小镇，而是应该是一座小城。

　　澳洲本来就地广人稀，有一些内陆小镇才区区数十人呢，而这里呢，有近万人，将来达到上万人是肯定的，确实称得上为“城”而不是“镇”。

　　“格林先生，您好！”

　　李旺东代表王旭东，已经在那里迎接，看到走下飞机的格林，用熟练的英语打着招呼。

　　格林道：“哦，李先生，这里的变化真大。”

　　李旺东一面邀请格林等人上车，一面介绍道：“我们这座小镇，从当初的一千多人，发展到了现在的八、九千人，也有很多慕名者不请自来，就是想参观一下我们的大铁矿，算上这些人，我们小镇的人口就近万了……”

　　乘坐在车内，看着车外的街道，听着李旺东的介绍，格林心中想道，旭东矿业集团对澳洲经济的贡献还是很大的，如这样一座人口众多的小镇，在澳洲境内有世界最大的两座铁矿，世界最大的黄金矿，现在又有了世界最大的稀土矿。

　　想道稀土，格林心中火热，这次前来，他带着使命，要和王旭东好好的谈一谈，只是心中没底，不知道能否达到他自己的期望值。

　　也不算格林自己的期望值，准确的说应该是澳洲政府方面的期望，他仅仅只是代表着澳洲政府。

　　这是一家不错的咖啡馆，在小镇上很有名，虽然规模不算大，但环境清幽，内部整洁，如果是晚上和周末，生意会火到爆。

　　现在是上班时间，定居在小镇上的旭东矿业集团的员工都去了矿区上班，在咖啡馆的一楼只有几名旅行者，慕名来到这里，打算去参观2号大铁矿的。

　　二楼的话，则被王旭东包了下来，只有王旭东和郑小彤在那里，林虎则站在二楼入口处，防止一切其他人等上来。

　　李旺东将格林一行带到了这家咖啡馆的二楼，林虎道：“老板，李总他们上来了。”

　　王旭东点一点头，稍稍端坐了一下，然后看着二楼的楼梯口。他和格林的私交不错，但私交归私交，今天双方之间谈的可不是私事，而是公事，格林代表的是澳洲方面，王旭东代表的是旭东矿业集团。

　　格林上来了，隔着老远就热情的伸出右手，大声的道：“王，恭喜你们顺利开采出稀土矿。”

　　王旭东起身，和走过来的格林握手，开玩笑似的道：“格林，你们的消息还真灵通，这么快就被你们知道了。”

　　澳洲方面在密切关注自己的这座稀土矿，王旭东知道这一点，其实心里知道澳洲方面迟早会派人上门来和自己谈，只是没有想道会这么快。

　　这也太快了，前几天自己正式开采出稀土，格林今天就代表着澳洲政府方面上门了。

　　格林有一点小得意的道：“王，你的稀土矿在我们境内，我们非常清楚这座稀土矿。”

　　如果没有那些文件和协议在手，王旭东可能还有一点担心，现在嘛，一点担心都没有，心中只有高兴。

　　再说了，澳洲方面应该也不傻，他们也得到了不少的好处，如每年可以从旭东矿业集团订购数千万吨的优质原油，还有三联特钢集团在澳洲境内投资建设的一座特种钢材冶炼厂等等。

　　心中没有什么担忧，王旭东的心情就很轻松，和格林之间轻松的聊着，也邀请格林等人坐下来，咖啡馆的老板送上各色的甜点，咖啡等等。

　　格林道：“王，你的这座稀土矿是世界上储量最大的，将来的开采量听说也不少，是不是？”

　　格林的得到的信息，这座稀土矿的稀土矿砂开采量可能在1亿吨以上，折合为成品稀土大约100万吨，后来又听说，稀土矿砂的开采量可能不止1亿吨，而是2、3亿吨。

　　每年开采2、3亿吨的稀土矿砂，够惊人的！

　　王旭东也不隐瞒，知道这种事情也瞒不住，那还不如干脆实话实说，于是，王旭东道：“对，将来的开采量会非常巨大，按照我们的规划，这座矿完全建成之后，稀土矿砂的年开采量在3亿吨左右。”

　　什么！

　　每年开采3亿吨的稀土矿砂！

　　格林心中微微震撼，他的那几名随从更是心头震惊，这么巨大的开采量，完全超乎他们的预测。

　　良久之后，他们才从震惊之中回过神来，心中敬佩的道，不愧是旭东矿业集团，真是大手笔。

　　格林道：“王，每年3亿吨稀土矿砂的开采量，太让我震撼了，等一下我一定要去参观一下您的这座稀土矿。”

　　王旭东一口答应道：“参观我们的稀土矿矿区，没有一点问题，不过，你们过来，不仅仅只是为了看一看我们这座稀土矿吧。”

　　“当然。”格林道：“我们有更重要的事情和你谈一谈。”

　　王旭东做出洗耳恭听的样子，“说吧，有什么事情。”

　　格林是一个爽快人，也不拐弯抹角，直接道：“王，是这样，稀土是重要的战略资源，我们澳洲方面也大量需要这种好东西，我们想从你们那里订购大量的稀土矿砂。”

　　这座稀土矿的如果全面建成，每年开采的稀土矿砂达到3亿吨以上，自己需要一部分，一部分可以对外出售。

　　既然是出售，那肯定可以卖给澳洲方面一些，只是不知道澳洲方面的胃口有多大，想订购自己多少稀土矿砂。

　　王旭东道：“订购稀土矿砂，没有问题，按照国际售价，另外还是老规矩，不少于5成的预付款，你们来矿区运走你们需要的稀土矿砂。”

　　格林马上点头，“这些都没有问题，只是我们的订购量有一点大，不知道……”

　　显然，格林不敢直接说下去，而是需要给王旭东一个心里准备，故意这样拖延了一下，然后才道：“我们每年需要订购上亿吨的稀土矿砂。”

　　每年上亿吨！

　　即使只是品位百分之一的稀土矿砂，并不是成品稀土，但上亿吨，还是有一点将王旭东吓到了。

　　王旭东以为自己听错了，上下打量了一下格林，然后问道：“你确定，每年订购上亿吨？”

　　格林害怕被王旭东拒绝，有一点担心的道：“对，是上亿吨，你没有听错。”

　　王旭东有一点想不明白，澳洲方面订购这么做稀土矿砂干什么？

　　按照澳洲方面的经济规模，尤其是他们的工业规模，他们绝对用不着这么多的稀土。

　　开玩笑，每年上亿吨的稀土矿砂，折合为成品稀土就是上百万吨，就算是华夏这样的工业大国，每年的稀土消费量也没有这么大。

　　澳洲的工业规模连华夏的十分之一都不到，他们不可能消费这么多的稀土，那他们这是要干嘛，订购这么多的稀土。

　　同时王旭东心中也道，澳洲不愧是发达的资本主义国家，还真有钱，上亿吨的稀土矿砂，这可是大把绿油油的美钞。

　　见王旭东久久没有说同意，格林心中又更加担忧起来，心中道，每年上亿吨，真的是太多了，按照澳洲国内的实际需要，每年订购几百万吨的稀土矿砂足矣，可能还用不着每年数百万吨。

　　但格林是奉命而来，目的就是想订购这么多的稀土矿砂，他有一点忐忑的道：“王，可以吗？”


第1085章 巨型露天矿坑

　　王旭东暂时不明白，为什么澳洲方面要订购这么多的稀土矿砂，每年需要上亿吨，这真够吓人的。

　　乍一听到这样的订购量，王旭东都有一点被吓到了，就算是华夏这样的工业大国，每年也用不上这么多的稀土矿砂啊！

　　王旭东沉吟起来。

　　想了想之后，并没急着答应格林提出的这样的订购要求，而是缓缓的道：“格林，这件事情，容我想一想。”

　　格林表示理解的点一点头，“可以，我等你答复。”

　　在王旭东没有明确答复之前，格林不准备离开，王旭东思考一天，他就等一天，王旭东思考两天，他就等两天。

　　两人之间也未再聊稀土矿砂的订购，而是聊起了其他。如银海油田，如澳洲订购的石油已经开始起运，第一批石油已经运抵澳洲。

　　也聊到了三联特钢集团在西澳首府佩斯近郊投资建设的那座特种钢材冶炼厂，因为澳洲方面巴不得这座工厂尽快投产，在整个建设过程之中不但全力支持，还一路绿灯，进展比较快。

　　目前已经完成厂区的全部土地平整，一些厂房地基已经打好，部分冶炼设备甚至已经开始到位等等。

　　再过上一年半载，这座工厂将能投产，开始冶炼出超级不锈钢，超级高强钢，硬质合金钢等世界顶级的特种钢材，这些钢材的总产量能达到每年50万吨左右。

　　50万吨这样的特种钢材，对澳洲来说，基本也够了。毕竟他们的工业规模不像华夏那样庞大，算不得工业大国。

　　聊了一番之后，格林看一看时间，兴致勃勃的道：“王，能否现在带我去参观一下你们的这座稀土矿。”

　　按照格林的计划，本来是打算今天上午和王旭东基本谈妥每年上亿吨稀土矿砂的订购，下午去参观稀土矿区，明天双方之间签订正式的订购合同等。

　　王旭东现在没有正式答应这么巨大的订购量，于是，格林的计划改变，想今天上午就去矿区参观。

　　王旭东起身道：“没问题，走，我们过去看一看。”

　　大家一行人出了这家咖啡馆，在门口上车，几辆越野车组成的车队渐渐的出了小镇，朝着稀土矿所在的方向行驶而去。

　　三十余公里的路程，开始是路况不错的柏油公路，后面一段大约十几公里是沙石土路，前后大约用了四十几分钟。

　　大家顺利抵达矿区，几辆车子直接停在开采区旁边不远，走下越野车，格林就有一点被惊住了。

　　“哦，上帝，这么大的矿层！”

　　前方不远，在开采区那里，大片的表土被挖掉，露出了下面喜人的稀土矿层，且矿层和表土泾渭分明，一目了然，谁都看得出哪是表土，哪是矿层。

　　对于这处矿层，最清楚的莫过于王旭东，因为这里的稀土矿全是王旭东聚集过来的，将半径1000公里，深度4500米范围的稀土资源全部聚集在这里，这才有了这么巨量的稀土。

　　整整58亿吨的稀土矿，这里方圆数平方公里，深度2、300米内，全是稀土矿，高度富集，眼前看到的这一片，仅仅只是冰山一角，百分之一都不到。

　　即使这样，还是有很多人震惊，包括格林在内，他走下车子，惊呼一声之后，马上几乎一路小跑过去，到了开采区的跟前。

　　蹲下去，捡起几块小小的稀土矿石，有一点激动的看起来，仿佛捡起来的不是矿石，而是几块黄金。

　　那十几台大型挖掘机还在继续挖掘表土，将矿层表面这层泥土挖掉，运走，让矿层露出来，方便联合采矿车的开采。

　　需要扩大开采规模，需要将更多的表土挖掉，需要露出更大面积的矿层。从前两天开始正式开始开采之后，这些工作丝毫没有停留。

　　露出来的矿层面积越来越大，但这还不够，连整个矿层的百分之一都不到，还需要再扩大露出来的矿层的面积。

　　格林的那几名随从，将目光看上了那几辆联合开采车，见开采效率这么高，心中微微震惊。

　　不愧是联合采矿车啊，果然名不虚传！

　　有人用了心，特地计算了一下时间，发现10分钟不到，一辆300吨级的大矿车的巨大车斗里面就是满满的稀土矿砂。

　　王旭东指着前方，豪气的介绍道：“格林，这里将是露天矿坑开采模式，这个矿坑的面积将达到数平方公里，深度数百米，将是世界上最大的露天矿坑之一。”

　　当然，现在才刚刚起步，要形成这么巨大的矿坑需要若干年之后，当这个巨型矿坑形成的时候，代表着这数十亿吨的稀土矿砂已经被开采出来。

　　这样巨大的矿坑，即使在宇宙飞船上，宇航员也能看清楚，他们会发现，在广袤的西澳内陆，出现了一个巨型的凹坑，那就是这座稀土矿的巨型露天矿坑。

　　随着王旭东的介绍，在格林的脑海之中，似乎浮现出了一副巨大的画面，这幅画面的核心就是一个巨大的露天矿坑。

　　在这个呈螺旋状的巨型露天矿坑里面，大量的工人，大量的联合采矿车，大量的300吨级大矿车等在忙碌，大量的稀土矿砂被开采出来。

　　“哦，上帝，真是太巨大了！”

　　格林看着眼前的开采区，喃喃的道。眼前的这片开采去暂时还仅仅只是一片平坦辽阔的荒地，呈现出西澳内陆随处可见的赤红色，仅仅只有一些稀疏的，寥寥无几的低矮灌木。

　　但半年，或一年之后，这里肯定将大变样，面积达数平方公里的表土将会被挖掉，然后矿坑会渐渐出现，随着开采，越来越大，越来越深。

　　格林看着眼前稀土矿砂的开采，舍不得离去。王旭东也没有催促，同样的兴致勃勃的看着一车车的稀土矿砂被开采出来，被300吨级的大矿车运走。

　　这样看了足足将近一个小时，格林才舍得离开，将目光投向远处那依稀可见的巨大工厂，朗声的道：“王，如果我没有猜错的话，那是稀土提炼和加工工厂。”

　　那里将是一大片的厂区，有巨大的稀土堆场，也将有好几栋大型的厂房，将安装世界上最先进，生产能力最高的先进设备，将来大量的稀土矿砂将在那里进行加工。

　　现在这个时候，这里正在进行热火朝天的大建设，其中堪比两、三个足球场大小的巨大稀土矿砂堆场已经建设完工，第一期工厂的两、三栋大厂房也已经封顶，不久之后，将进入设备的安装阶段。

　　看了这片厂区之后，格林道：“王，这里的规模实在太大了，不止厂区大，开采区更大。”

　　“你说每年能开采出3亿吨以上的稀土矿砂，我以前还有一点怀疑，现在我坚信不疑，不要说3亿吨，估计4亿吨都有可能。”

　　“唯一不足的是，这么多的稀土矿砂，不可能全部送进这座工厂进行加工，肯定有很大一部分是以稀土矿砂的形式直接卖掉，而这座稀土矿则没有修建铁路，光靠那些300吨级的大矿车运输，还不行。”

　　格林不愧是澳洲方面的高官，眼光也是有一些的，一眼就看出来了，一条铁路对这处矿区的重要性。

　　其实王旭东也看到了这一点，也在考虑矿区是否要修建铁路，毕竟将来会卖掉一部分的稀土矿砂，这些稀土矿砂需要从矿区运输至距离最近的丹皮尔港。

　　见格林这么一说，王旭东若有所思，甚至还上下打量了一眼格林，心中想道，这条铁路的修建，是不是要打一下澳洲方面的主意呢。

　　自己在这里的2号大铁矿，还有目前的这座世界上最大的稀土矿，为澳洲方面带来这么强大的经济增长，澳洲方面不能只得好处，而不花本钱。

　　嗯，他们不是想大量订购自己的稀土矿砂，按照他们的订购量，每年上亿吨，这么多的稀土矿砂要从这里运走，凭借公路不行，必须要有铁路专线……

　　心中想着这些，王旭东就打起了格林的主意，主意到王旭东的目光，格林心中一阵发毛，有一种被盯上了感觉，仿佛自己是猎物，王旭东是猎人。

　　格林急忙道：“王，你在打什么主意，我们可是好朋友。”

　　意思很清楚，我们之间可是关系不错的好朋友，你可能不能将一些歪主意打在我的身上。

　　王旭东开心一笑，心中想道，我可不是打你本人的主意，而是澳洲政府，公是公，私是私。

　　“没什么，只是突然想起了一件有趣的事情。”王旭东这样道。

　　“信你才怪！”

　　格林给了王旭东这样一个眼神，注意到这个眼神，王旭东哈哈一笑，挥手道：“已经快中午了，走，我们会镇用餐。”

　　听说马上就吃饭，格林来了兴致，主动提出道：“王，我想吃中餐，在镇上有一家中餐馆，那里的饭菜想再尝一尝。”

　　王旭东同意道：“那我们就吃中餐。”

　　格林又道：“王，吃完中饭之后，我们再谈一谈稀土矿砂的订购。”

　　王旭东没有急着答应，到目前为止，王旭东都知道，为什么澳洲方面要订购这么多的稀土矿砂。


第1086章 价格谈不拢

　　大家乘车回到了镇上，王旭东特地去了格林提及的那家中餐馆，要了一个包间，点了不少的菜肴。

　　如这里的招牌菜，一个不少。王旭东来这里吃过几次，店主是一对华夏夫妇，他们的儿子还是自己矿区的员工，两夫妇随同儿子来到矿区小镇定居，经营这么一家餐馆。

　　菜肴的味道很正宗，并没有像国外其他中餐馆那样走味，酒也是好酒，国内的茅台。

　　小镇上能喝到茅台的餐馆不多，这里算是其中一家。菜品很正宗，再加上是国内的茅台，王旭东觉得很满意。

　　格林则直呼美味，还主动和王旭东数次碰杯。他的那几名随从也是一样，不时的竖起大拇指，华夏美食一下就征服了他们。

　　郑小彤道：“东哥，这家餐馆的味道很正宗，完全感觉不到这里是国外，仿佛在国内的餐馆一样。”

　　国外有很多的中餐馆已经变了味，远没有国内的正宗，这里不一样，完全感觉不出变了什么味道，而是感觉棒棒的，这才是华夏美食。

　　酒足饭饱。

　　格林道：“王，我们再谈一谈稀土矿砂的订购，怎么样？”

　　王旭东一笑，开玩笑似的道：“我可不是工作狂，先午休一下，下午吧，我们找一家茶馆，好好的喝茶，到时候再谈稀土矿砂的订购。”

　　澳洲方面提出每年订购自己1亿吨以上的稀土矿，王旭东暂时还没有弄明白，他们为什么要订购这么多，所以也暂时不急着答应格林。

　　先午休一下，顺便再想一想，猜测一下澳洲方面的这一举动背后到底有什么目的，于是，王旭东说要先午休。

　　下午就下午吧。

　　格林倒没有坚持什么，而是爽快的答应了，下午能谈一谈，总算让他看到了希望。

　　“王，我发现镇上有很多家华夏人开的茶馆，我来找地方，到时候再通知你。”

　　王旭东道：“OK，我先要回去休息了，下午3点以后给我电话。”

　　意思是下午3点之前不要打搅我，我要先休息。说完之后，王旭东带着郑小彤，后面跟着林虎出了这家餐馆。

　　由林虎驾车，王旭东回了自己在镇上的别墅，这是独栋别墅，带围墙和前后庭院的那种，位置很好，环境清幽，地方够大。

　　回到别墅之后，郑小彤道：“东哥，你真的答应卖给澳洲方面这么多的稀土矿，每年上1亿吨，这得是多少啊，用火车拉的话，也每天起码要拉几十趟。”

　　王旭东道：“说心里话，我暂时也不明白他们为什么要买这么多的稀土矿砂，不过，既然他们想买，我就敢卖。”

　　这个时候，王旭东基本已经想好了，每年卖给澳洲方面1亿吨的稀土矿砂又何妨，这是买卖，赚钱的是自己。

　　另外自己有“神级大矿主”系统，根本就不愁稀土资源，如果需要再聚集稀土资源，完全可以再聚集一批过来。

　　王旭东今年的目标是让旭东矿业集团坐上世界第一的宝座，这就需要在今年实现大约5000亿美元的销售额。

　　稀土矿砂比铁矿石价格高，1亿吨的稀土矿砂，代表着大把绿油油的美钞，既然澳洲方面想买，王旭东就敢卖。

　　目前唯一就是暂时弄不明白，澳洲方面为什么要买这么多的稀土矿砂，他们打算每年订购上亿吨啊。

　　嗯，容我再想一想。心中这么想着，王旭东先午睡了一下，和郑小彤一起睡了一个香喷喷的午觉，起床之后，又推断了一番，想到了好几种可能性。

　　具体怎么样，下午和格林好好的谈一谈就知道了。

　　格林很守时，王旭东要求他下午3点以后再联系，3点刚过1分钟，他的电话就打了过来。

　　“王，茶馆我已经准备好了，我过来接你。”

　　王旭东道：“不用了，告诉我地方，我自己过来，另外吩咐茶馆，泡最好的茶。”

　　格林一笑，先是告诉了王旭东茶馆的名称和位置，然后道：“王，我知道你喜欢好茶，我已经吩咐茶馆老板拿出了他最好的珍藏，由他自己亲手泡好了茶，只等你过来。”

　　王旭东一乐，格林对自己越来越了解，知道自己喜欢好茶。这家茶馆的珍藏应该也不错，走，去喝一个下午茶。

　　由林虎驾车，没有多久，王旭东就到了格林所说的这家茶馆，这是一家仿古装饰的茶馆，有古香古色的味道，也有浓厚的茶文化，王旭东心中想道，这个格林，还真会找地方。

　　格林已经在茶馆门口迎接了，看到下车之后的王旭东，邀功似的道：“王，地方怎么样，还不错吧！”

　　王旭东道：“嗯，地方不错，走，我们先喝一喝茶。”

　　格林将准备工作做得很充分，在茶馆二楼准备了雅座，一壶好茶已经准备好，还准备了很多的甜点之类的东西。

　　整间茶馆里面就基本没有什么客人，仅仅在一楼有格林的那几名随从，二楼的话则根本没什么人，显得非常安静，确实是一个喝茶聊天的好地方。

　　这间茶馆已经被格林全部包了下来，目的就是想和王旭东好好的谈一谈稀土矿砂的订购事宜。

　　格林拿起茶壶，亲自动手给王旭东倒了一杯茶，挥手示意茶馆老板可以下去了，整个二楼，就只有王旭东和格林两人，就算是林虎，都只在二楼的入口处。

　　“王，喝一喝这茶怎么样？”

　　王旭东笑着道：“好茶需要品，而不是喝。”说完，端起茶杯，小小的品了一口。

　　虽然比不上自己收藏的那些茶叶，但也已经算不错了，王旭东满意的道：“还可以，不错！”

　　两人之间没有用翻译，格林懂中文，两人用普通话交流也可以，王旭东基本的英语交流也没有问题，两人用英语交谈也行。

　　偶尔说上几句普通话，两人之间不时的响起笑声，开始的时候，并没有说到稀土矿砂的订购上，仿佛像老朋友之间的聊天。

　　“王，你的旭东矿业集团规模越来越大了，我估计，你们今年肯定能进入世界前三，你自己可能会成为世界首富。”

　　王旭东笑着道：“格林，你小看我们了，我们今年的目标是让旭东矿业集团成为世界上最大的集团，我个人的话，今年成为世界首富应该没有问题。”

　　就是不算大金矿开采出来的黄金，不算三联特钢集团，山河重工集团的收益，光凭旭东矿业集团的盈利，王旭东都有把握在今年成为世界首富。

　　世界首富啊！

　　在没有“神级大矿主”系统之前，王旭东想都不敢想，那实在太遥远了，而现在，王旭东有把握实现。

　　王旭东悄悄的计算过，如果旭东矿业集团在今年能实现销售额5000亿美元，凭借旭东矿业集团不错的利润情况，自己肯定能跻身世界首富。

　　“啊！”

　　格林先是有一点震惊，然后佩服的看着王旭东，竖起大拇指道：“王，旭东矿业集团肯定能成为世界上最大的公司，你自己肯定会成为世界首富。”

　　想道坐在自己对面，和自己谈笑风生的将是世界首富，格林有一点微微的激动，连忙悄悄的深呼吸一口。

　　“王，旭东矿业集团要成为世界上最大的公司，我们可以帮你们一把。”

　　王旭东一笑道：“你是说向我们订购上亿吨的稀土矿砂吧。”

　　“对，上亿吨的稀土矿砂，这可是不少的美金哦。”

　　王旭东道：“格林，你说反了，我们向澳洲方面出售稀土矿砂，是我们在帮你们。”

　　“对，是在帮我们。”格林倒也不坚持，马上一口承认，“王，那你就真正的帮我们一把，今年至少向我们出售1亿吨的稀土矿砂。”

　　王旭东想了想道：“可以，就1亿吨，价格方面实行浮动价格，完全根据国际市场价格行情，另外，我们稀土矿区需要一条铁路专线直达丹皮尔港，这条专线由你们负责修建，怎么样？”

　　格林怔怔的看着王旭东。

　　他万万没有想道的是，王旭东居然一口答应了，出售1亿吨的稀土矿砂啊！这些矿砂的质量不错，品位也到了百分之一，今天上午在矿区的时候，格林已经了解过这些矿砂。

　　居然一口答应了！

　　呆了呆之后，格林试探性的道：“王，你答应了，可以向我们出售1亿吨的稀土矿砂。”

　　王旭东肯定的道：“对，可以出售1亿吨，不过，我提出的条件你们也必须答应，价格实行浮动价格，你们还需要负责修建铁路专线。”

　　对哦，还有这些条件。

　　格林反应过来，刚才他太高兴了，直接忽略了王旭东提出的这些条件，现在回过神来之后，马上道：“王，价格还是实行固定价格比较好，实行浮动价格的话，波动太大了。”

　　王旭东坚持道：“不，必须实行浮动价格，每月变动一次。”

　　一时间，价格方面有一点谈不拢。

　　所谓浮动价格，就是按照稀土的国际行情定价。谁都不是傻子，都知道目前的稀土行情看好，有大涨的趋势。

　　加之稀土是不可再生资源，随着开采的进行，储量会越来越少，价格只会越来越高，傻子才实行固定价格，必须是浮动价格。

　　格林道：“王，我去打一个电话。”


第1087章 原来是这么一回事

　　说完，他起身下楼，显然是去打电话进行汇报，有一些事情，仅凭格林一个人也做不了主。

　　王旭东微微一笑，坐在那里一边轻松的喝着茶，一边等着格林打完电话过来。

　　这个电话打得比较长。

　　王旭东足足等了大半个小时，这才看着格林重新过来。幸好王旭东有耐心，换成别人，可能真有一点等得不耐烦了。

　　1亿吨稀土矿砂的订单，还有免费的铁路专线，等一等，算什么。

　　格林终于打完电话过来了，重新坐下来，主动给王旭东的茶杯续满水，然后道：“王，我们就价格方面和铁路修建等事宜好好的谈一谈。”

　　王旭东点一点头。

　　“王，我们的意思还是实行固定价格，可以比目前的市场行情价格高一成，对，就是高一成。”

　　高一成这也不算少，但王旭东看好未来的稀土行情，未来的涨幅肯定不止一成，可能是两、三成，甚至更多。

　　王旭东摇头道：“不，必须是浮动价格，根据市场价格每月定价一次。”

　　两人之间，就价格方面谈了很久。其实就是一个讨价还价的过程，格林打了这个电话之后，他心中已经有底，做好了接受王旭东提出的浮动价格的准备，只是想最后抗争一下而已。

　　谈了良久之后，两人之间终于达成初步一致，参展稀土行情和市场价格，实行浮动价格，双方之间每月定价一次，具体的定价原则和细则，两人也基本谈妥。

　　接下来，两人之间开始谈这条铁路的修建。格林的意思是由澳洲方面修建稀土矿至2号大铁矿的铁路，这条新修建的铁路直接连接2号大铁矿的那条铁路主干线。

　　王旭东的意思由澳洲方面兴建一条全新的铁路干线，从稀土矿区出发，一直抵达200余公里外的丹皮尔港，和目前2号大铁矿的那条铁矿石干线完全不同。

　　这样一来，基本相当于有两条铁路干线，其中一条是现在现有的，从2号大铁矿出发，一直通往丹皮尔港，这是铁矿石专线，每年能运输起码数亿吨的铁矿石。

　　第2条就是将要由澳洲政府修建的，从稀土矿区出发，也抵达丹皮尔港，全长200多公里，稀土矿砂运输专线。

　　如果仅仅只是从稀土矿区至2号大铁矿，全长才区区30余公里，完全用不着澳洲方面出面，这段铁路仅仅只能算是自己领地内部的一段铁路，自己完全可以修建。

　　既然提出要求，那就是由澳洲政府承建，从稀土矿区一直到丹皮尔港，铁路全长200余公里，修建稀土矿砂运输专线。

　　格林摇头道：“不，这样的工程量太大，投资太高，我们不会同意的。”

　　王旭东一笑道：“既然不同意，那我就要提醒你们，每年订购我们上1亿吨的稀土矿砂可以，但这些稀土矿砂需要你们自己运走，我们概不送货。”

　　这是老规矩，买自己的稀土矿砂可以，这么多的矿砂你们自己想办法运走，没有铁路运输专线，我看你们怎么运走。

　　如果光凭现在这条2号大铁矿至丹皮尔港的铁矿石专线，插空运输一些稀土矿砂的话，一年能运输几千万吨顶天。

　　再说了，这条铁矿石专线的管理权和使用权在旭东矿业集团手上，王旭东不一定会用这条铁矿石专线帮澳洲方面运稀土矿砂。

　　稀土矿区建成之后，每年的稀土矿砂开采量在3亿吨以上，除了大约上亿吨的稀土矿砂在矿区的稀土提炼和加工工厂被加工成半成品稀土之外，其余的应该有近两亿吨稀土矿砂，大约1亿吨卖给澳洲方面，其余则卖给其他一些国家和公司。

　　如果澳洲方面不修建一条全新的稀土矿砂运输铁路专线，他们这么多稀土矿砂是没法运走的。

　　格林也终于明白了一点，沉思起来，想了良久之后道：“王，没有问题，我们出资修建这条铁路专线。”

　　王旭东提醒道：“这条铁路专线修建完成之后，所有权可以归你们，但我们拥有免费使用权。”

　　格林一口答应，“可以，反正这条稀土矿砂铁路运输专线完全建成之后，肯定不止每年运输1亿吨稀土矿砂的能力，可以免费提供给旭东矿业集团使用。”

　　价格谈妥，铁路专线的修建事宜谈好，两人又谈好了接下来的一系列细节问题。

　　格林高兴的站起来，“王，合作愉快。”

　　王旭东也心情不错，毕竟每年1亿吨稀土矿砂的订单不是小生意，代表着起码300亿美元以上的收入。

　　稀土矿砂比铁矿矿砂更有价格优势，即使是品位百分之一的稀土矿砂，不是成品或半成品稀土，每一吨的价格也起码在300美元以上，随着行情上涨，将来会更贵。

　　事情谈好了，王旭东也开始询问起来，想印证自己心中的猜测。

　　“格林，你们花费巨资，每年购买这么多稀土矿砂，肯定不是自己使用吧？”

　　这个时候，反正事情已经基本谈妥，格林也不隐瞒，承认道：“对，这么多的稀土矿砂，我们可用不完，每年有数万百吨足够了。”

　　“那你们……”

　　格林道：“因为稀土是战略性资源，不可再生，储量只会越来越少，我们决定花费部分资金，每年购进1亿吨的稀土矿砂存放起来，等若干年之后，世界稀土资源开始枯竭的时候，我们有足够的稀土。”

　　你们够牛，真有钱！

　　王旭东心中暗暗点头，也基本印证了王旭东的猜测。这样的做法，在国际上并不罕见。

　　如资源匮乏的日本岛国，他们就常常从华夏购进煤炭，将大量的煤炭倾倒在他们的近海存放起来。

　　等若干年之后，世界煤炭资源枯竭，或是万一发生战争，购进煤炭困难的时候，他们就将这些倾倒在海里的煤炭开采出来，重新利用。

　　日本买进的不止仅仅是煤炭，他们还买进大量的石油等，也存放或囤积起来，万一发生战争，他们就不缺石油。

　　澳洲方面居然也这样做，打算每年花费数百亿美元，购进上亿吨的稀土矿砂，存放起来，以便将来使用。

　　原来是这么一回事！

　　王旭东终于彻底明白了，也提醒道：“这些稀土矿砂被你们囤积可以，但我建议你们不要轻易卖给一些和华夏敌对的国家。”

　　格林没有答应，估计这件事情他也做不了主，只是道：“王，你的这个意见，我会汇报上去。”

　　王旭东没有坚持，如果澳洲方面真的要将这些稀土矿砂卖给华夏的敌对国家，他王旭东也阻止不了。

　　不，其实还是可以阻止的，只是王旭东不希望到那一步，如果真惹毛了王旭东，可以用“神级大矿主”稀土将这些稀土矿砂转走，让他们辛辛苦苦囤积起来的稀土矿砂“凭空消失”。

　　如何真到了那一步，那就是说明王旭东和澳洲方面的关系已经非常糟糕，王旭东不希望双方之间的关系到那个程度。

　　两人之间，谈妥了一切事宜。

　　格林带了随从过来，开始按照双方之间商定的拟定正式合同，王旭东也将旭东矿业集团的首席法律顾问程先彪叫了过来。

　　第二天。

　　正式的合同拟定，程先彪也带着他的律师团队抵达小镇，他们仔仔细细的看过了合同的条条款款。

　　“老板，合同没有问题。”

　　格林有一点迫不及待的道：“王，我们开始签字吧！”

　　这次他是带着使命而来的，代表着澳洲方面向旭东矿业集团订购稀土矿砂，且每年的订购量达到了惊人的1亿吨，他本来担心难以完成这项任务，现在好了，一切谈妥，可以坐下来签合同了。

　　这可是大生意，大订单。

　　王旭东也兴致勃勃，坐了下来，拿起笔龙飞凤舞的签下了自己的名字，格林则代表着澳洲方面签字。

　　签字完成，合同正式生效。

　　格林高兴的和王旭东握手，“王，合作愉快。”

　　王旭东道：“等一下我们去尝一尝地道的西餐，有一家餐厅的牛排非常不错。”

　　格林谢绝了王旭东的好意，“王，我要马上回去，下次我请你吃全澳洲最地道的牛排。”

　　使命完成了，格林最想的就是马上回去复命，哪里还有什么心思留下来吃饭。

　　……

　　今天早晨，王旭东向往常一样，带着郑小彤在小镇上吃早餐，其实也可以吩咐将早餐送进自己的别墅，但王旭东更喜欢到小镇上去用餐，不但可选择的余地大，想吃什么就吃什么，而且能感受到小镇早晨的热闹和繁华。

　　王旭东、郑小彤，林虎三人，找了一家不错的餐馆用餐，这是中式早餐，稀饭，油条，鸡蛋和包子等，比较丰盛。

　　“东哥，你看今天的早报。”

　　郑小彤拿着的是一份早报，在澳洲比较有名的报纸。王旭东接过这份报纸，打开一看。

　　“噗！”

　　一看到这份报纸头版头条上刊登的内容，王旭东差一点将刚喝到嘴里的稀饭喷了出来……

　　在这份报纸的头版位置，赫然刊登着……


第1088章 大家争抢的香饽饽

　　消息传播得这么快！

　　在这份澳洲极具影响力的早报上面，刊登的正是旭东矿业集团和澳洲方面的签单事宜，整整1亿吨的稀土矿砂，价值数百亿美元。

　　除了比较详细的介绍这次签单之外，报纸上也提及了旭东矿业集团在澳洲的这座稀土矿，什么规划面积十几平方公里，储量5800万吨稀土，每年开采稀土矿砂3亿吨以上等等。

　　看完之后，王旭东道：“纸包不住火，这件事情瞒不住了，很快，全世界都会知道我们的这座稀土矿。”

　　郑小彤笑着道：“东哥，知道就知道呗，又不是什么见不得光的事情，就让他们去宣传，我们连广告费都免了。”

　　确实是这样。

　　王旭东很快也想通了，开心起来，“对，反正将来这么多的稀土矿砂被开采出来，我们需要对外出售一部分，让全世界知道都没关系。”

　　可能王旭东不知道的是，也万万没有预料到的是，这座稀土矿马上被全世界所知，且很快就火爆起来。

　　稀土不同于一般的矿产资源，而是战略性的资源，全球储量有限，越开采储量越少，重要性也会更加的凸显。

　　尤其是随着科技和工业的发展，很多领域和行业都需要稀土，这样一来，稀土会成为国际市场上争先争抢的对象。

　　郑小彤道：“东哥，关于我们这座稀土矿的报道，这份报纸仅仅只是开始，澳洲的一些报纸，或是其他一些国家的媒体会陆续进行报道。”

　　王旭东挥手道：“报道就报道吧，不去管他们。”

　　吃完早餐之后，郑小彤有一点不舍的道：“东哥，真的今天傍晚就回去啊，我还有一点舍不得。”

　　王旭东来澳洲也有好几天了，看了自己的大铁矿，大金矿，也亲眼看到了第一车稀土矿砂被开采出来。

　　也完成了非常重要的一件事情，和澳洲方面签订了正式的合同，澳洲方面订购了1亿吨的稀土矿砂。

　　王旭东道：“现在的交通方便，如果想来，过一段时间，咱们又可以过来。”

　　这倒是一点不假，有自己的私人飞机，登上飞机，睡一觉的功夫，飞机就能飞越万里，从东海市抵达澳洲，或从澳洲返回东海市。

　　郑小彤歪着脑袋想一想，露出可爱的笑容，“那行吧，过几天，我们有空就过来玩一玩，当时度假了，不过，我现在想去看一看我们的大金矿。”

　　王旭东轻轻的刮了一下郑小彤的鼻子，笑着道：“你这个小财迷，你是想去看那些金灿灿的大金锭吧。”

　　郑小彤承认道：“我就是一个小财迷，我喜欢看到那些黄金。”

　　在大金矿的地下金矿之中，常常临时存放着大量的黄金，少则十数吨，多则数十吨。

　　有重量1000克的标准金条，也有重达10公斤的大金锭，在金库之中码放得整整齐齐，看上去是一种视觉上的超级享受。

　　王旭东起身道：“那我们这就去大金矿看一看。”

　　由林虎驾车，三人一起又来到了大金矿，前方是偌大的露天开采区，不少的黄金专用联合采矿车在进行开采，也有不少300吨级的大矿车在来回运送着矿渣。

　　黄金矿石被开采之后，进入联合采矿车进行黄金的分离，黄金被留下，矿渣被送出进入旁边的300吨级大矿车的巨大车斗之中。在远处数公里之外，大量的矿渣已经堆积成了一座小山。

　　“东哥，我们先去地下金库，看一看那些金条和金锭。”

　　王旭东点一点头，这个时候，盖尔也过来了，带领着王旭东、郑小彤和林虎进入地下金库。

　　那里存放了超过20吨的黄金，有1公斤重的标准金条，也有10公斤重的大金锭，金灿灿，看上去非常的喜人，完全是一种视觉上的享受盛宴。

　　现在的大金矿已经完全走上正轨，也完全达到稳产，每月开采出的黄金达到数十吨以上，一年下来，能开采出起码数百吨的黄金。

　　数百吨啊！

　　王旭东自己都微微的激动，不愧是世界上最大的黄金矿，这产量，让其他黄金矿场望尘莫及。

　　3000吨的黄金总储量，看似很多，但按照这个开采速度，估计不用10年就能开采完毕。

　　去年黄金矿开始建设并开采出黄金，开采出了大约一百多吨的黄金，大部分存入了华夏银行，少部分对外出售，如出售给南洋黄金珠宝公司等等。

　　今年开采出数百吨黄金，那肯定是妥妥的，王旭东拥有的黄金就能达到将近600吨的样子，以后每年以数百吨速度增加。

　　受不了啦，这么多的黄金。

　　王旭东心中在想，会不会树大招风，拥有了太多的黄金也不好，暂时还是不再聚集黄金吧，先这样开采着。

　　欣喜的看了地下金库之中的黄金之后，王旭东和郑小彤又去看了黄金的开采情况，直到中午时分才回到镇上。

　　傍晚时分，在夕阳之中，2号领地机场上一架A380飞机开始起飞，朝着华夏方向飞去。

　　……

　　“东哥，1亿吨的稀土矿砂订单！”

　　王旭东回到了旭东矿业集团，将梁洪波和许杰两人叫到了办公室之中，说了这次和澳洲方面签订稀土矿砂的情况。

　　听完之后，两人面面相觑，显然是有一点被吓到了，在矿产行业混了这么久，两人完全知道1亿吨的稀土矿砂是什么样的分量。

　　即使昨天就知道了这件事情，但再次听东哥比较详细的说了一遍，两人还是心中一阵震撼。

　　王旭东道：“对，就是1亿吨的稀土矿砂订单。”

　　说完，王旭东拿出那份由他自己和澳洲方面签订的合同，交给两人道：“将它收好，另外，做好和澳洲方面的接触。”

　　梁洪波连忙接过来，有一点激动的看了看道：“东哥，你放心，我们会处理好后面的事情。”

　　订单都已经签订了，后面的事情肯定不用王旭东去亲力亲为，旭东矿业集团人才济济，梁洪波会安排下去。估计在几个月之后，那座稀土矿就能向澳洲方面供应稀土矿砂。

　　当然，在稀土矿砂的铁路运输专线正式建设之前，只能依靠现在的铁矿石运输专线运输，运输能力有限，这就会迫使澳洲方面加快那条新建专线的建设。

　　合同上写得清清楚楚，旭东矿业集团概不送货，澳洲方面需要的稀土矿砂必须是他们自己想办法从稀土矿区运走。

　　许杰则道：“东哥，我注意到了有一些媒体在报道我们这座稀土矿，还提及了我们和澳洲方面的这个1亿吨稀土矿砂的超级大订单，我估计，用不了多久，很多需要稀土的客户会蜂拥而至。”

　　王旭东一笑道：“蜂拥而至也没有用，咱们今年的稀土出售量顶多只有几千万吨，且是矿砂。”

　　稀土矿在建设之中，还远没有达到稳产，只能说是在发展的起步阶段，三联特钢集团需要稀土，国内需要稀土，澳洲方面买走了1亿吨的稀土矿砂，能再对外出售几千万吨的稀土矿砂已经不错了。

　　只出售稀土矿砂，暂时没有半成品稀土出售，更没有成品稀土对外出售。

　　“东哥，区区几千万吨，那是典型的狼多肉少啊，这就要看谁的手脚麻利，下手够快了。”

　　还真是这样，如果晚一点，估计汤都喝不到，毕竟全世界都需要稀土，而旭东矿业集团能对外出售的稀土矿砂就这么多。

　　几千万吨的稀土矿砂，折合为成品稀土的话，也就是几十万吨，不用想，很快就会瓜分完毕。

　　这种猜测很快就得到了验证。

　　……

　　皮尔斯是西欧某著名稀土深加工企业的副总裁，负责稀土矿的全球采购，不过，他主要重心一般放在华夏。

　　这些一日，他感到越来越吃力，因为华夏国内的稀土资源随着开采越来越少，从以前的占全球稀土储量最多时的71.1%，下降到了目前只占23%以下。

　　鉴于储量越来越少，华夏方面开始采取了限采政策，也开始限制稀土的出口，没办法，皮尔斯只好将目光转向了华夏的稀土尾矿。

　　所谓尾矿，基本上是没有人愿意要的东西，但这样的稀土尾矿也成了抢手货，皮尔斯费了九牛二虎之力，终于抢到了一些，也不多，100多万吨的尾矿而已。

　　这样品位只有百分零点几的尾矿，看似有100万吨，其实能提炼出来的成品稀土估计只有两、三千吨，且提炼成本好比较高。

　　但又有什么办法呢？

　　皮尔斯忧心忡忡，身为副总裁，他知道自己这家企业今年的日子估计比较难熬，不，未来的日子会越来越难熬，因为没有米下锅啊。

　　眉头微皱的皮尔斯到了东海市，准备明天就从东海国际机场乘坐飞机回去，然后准备到美国去碰一碰运气。

　　但心中不敢抱太大的希望，心中甚至愤愤的想道，这个该死的美国，稀土储量这么大，居然开采量这么少，还跑得华夏来和自己争夺资源。

　　本来那些稀土尾矿是有数百万吨之多的，但美国一家企业抢走了部分，加上其他的一些企业，这么一通瓜分下来，皮尔斯硬是只弄到了100万余吨。

　　心情不好，眉头微皱的皮尔斯回到了世纪皇家酒店，常来东海市，他还是觉得世纪皇家住得舒服，这次也一样，带着他的助手入住的又是这家酒店。

　　世纪皇家酒店所在的国际金融大厦也是旭东矿业集团总部所在地。

　　入住之后，皮尔斯心中想道，这里的第88层就是旭东矿业集团的总部，似乎听说他们在澳洲正在开发建设一座稀土矿，只是不知道规模怎么样，是否已经开始了稀土矿的开采。

　　正想着这些呢，他的助手风风火火，兴奋异常的大喊大叫的冲了进来，“BOSS，快，快看这份报纸！”

　　手里拿着的，赫然是一份《东海日报》……


第1089章 争相抢夺

　　皮尔斯有一点不解，甚至有一点不满他助手的这幅模样，皱着眉头道：“迈克，你怎么了？”

　　“BOSS，你快看这份报纸上的报道，稀土，大量的稀土！”迈克有一点语无伦次，至于皮尔斯的不满，完全已经顾不上了。

　　稀土！

　　皮尔斯做梦都想要的东西，他甚至不惜去买进那些稀土尾矿，即使只是尾矿，他也费了九牛二虎之力，且还仅仅只买到100多万吨，大约只能提炼出两、三千吨成品稀土。

　　看了看他的这名助手，又看了看这份报纸，接过来之后，皮尔斯发现他表示完全看不懂上面的方块字。

　　这个时候，他的助手才反应过来，自己的老板看不懂中文，最多只能说几句并不标准的普通话。

　　迈克既是皮尔斯的助手，也是他的翻译，说着一口流利的普通话，看懂报纸上的报道没有一点问题。

　　“BOSS，好消息啊，旭东矿业集团在澳洲的那座稀土矿投产了，世界上最大的稀土矿，每年开采出来的稀土矿砂将在3亿吨以上。”

　　什么！

　　这一次，皮尔斯终于懂了，怔怔的看着迈克，以为他自己听错了，每年3亿吨稀土矿砂的开采量，差一点将皮尔斯吓到了。

　　就在昨天，他还在为100多万吨稀土尾矿和美国的一家公司争得你死我活，而旭东矿业集团呢，稀土矿砂的开采量是3亿吨。

　　100万吨和3亿吨，这中间的差距，就像天和地一样。

　　“迈克，这是真的！”

　　皮尔斯激动得大声的问起来，仿佛有一种绝处逢生的感觉。迈克用力的点头道：“BOSS，千真万确，报纸上有报道呢，澳洲方面已经和旭东矿业集团签订了一个超级大订单，一口气订购了1亿吨的稀土矿砂。”

　　1亿吨！

　　皮尔斯一颗心瞬间就火热起来，此前的各种失望，担忧等情绪一扫而空，代之而起的只有高兴和激动。

　　人家一口气订购了1亿吨，皮尔斯心中想道，我只要1000万吨就足够了，有了这1000万吨稀土矿砂，自己的公司就不用为原材料发愁了。

　　“走，我们去旭东矿业集团！”

　　“BOSS，就现在？”

　　皮尔斯毫不迟疑的道：“对，就现在，如果去迟了，稀土矿砂会被别人抢光。”

　　……

　　这几天，王旭东几乎天天都进了自己的办公室，听得最多的汇报是，某某公司来人了，要订购自己的稀土矿砂。

　　某某政要来了，指明要订购多少多少稀土矿砂。连一家日本的企业都厚颜无耻的找上门来，说要订购旭东矿业集团的稀土矿砂，但王旭东直接拒绝，日本的企业休想从旭东矿业集团订购到稀土矿砂。

　　今天，王旭东又进了自己的办公室。

　　坐下来没有多久，梁洪波就兴冲冲敲门进来了，“东哥，不得了啦，连美国都派人来了，说要大量订购我们的稀土矿砂。”

　　王旭东就笑了。

　　事情越来越热闹了，连美国都有人过来，自己的稀土矿砂，居然火爆如斯！

　　王旭东道：“统计一下，一共有多少客户想订购我们的稀土矿砂，另外，美国，日本，韩国的企业直接排除在外。”

　　就算是旭东矿业集团坐拥世界上最大的稀土矿，每年的稀土矿砂开采量将在3亿吨以上，但真正能拿来出售的稀土矿砂不会太多，顶多几千万吨，暂时就不对这三个国家出售稀土矿砂。

　　梁洪波道：“东哥，即使你不说，我要会将这三个国家的企业直接排除，就凭他们，休想买到我们的稀土矿砂。”

　　“嗯。”王旭东道：“统计完之后，来一个限定，每一家企业最多订购300万吨，不能再多了。”

　　王旭东的吩咐，梁洪波一一记下来，然后去统计一共有多少家企业需要订购自己的稀土矿砂。

　　都是以企业形式的，很多企业代表的是他们的国家，即使有政要过来说要订购稀土矿砂，最终和旭东矿业集团打交道的也是某家企业。就算是美国找上门来，也是美国国内一家比较有名企业而已。

　　梁洪波的效率还是很快的，没有多久，他再次来到了王旭东的办公，将统计清单送到王旭东的面前。

　　“东哥，已经统计完成了，一共23家企业，他们一共需要1亿8000余万吨的稀土矿砂。”

　　这么多！

　　王旭东也微微吃了一惊，知道自己的稀土矿砂受欢迎，但也没有想道会到这样的程度，这么多家企业，需求将近两亿吨的稀土矿砂。

　　目前来说，王旭东可没有这么多的稀土矿砂可以对外出售，于是，王旭东道：“我们对外出售3000万吨稀土矿砂吧，每一家企业最多订购300万吨矿砂，多了不行。”

　　梁洪波道：“东哥，仅仅只有3000万吨，和1亿8000余万吨相差太远，典型的狼多肉少，将会是一场惨烈的争夺大战。”

　　王旭东似乎也有所预料，赞成的点一点头，全世界都需要稀土，尤其是一些工业发达国家，稀土对他们来说必不可少。

　　听说海外有一些稀土深加工企业，等着米下锅呢，他们缺乏稀土矿。也有一些高、精、尖行业的企业，他们也需要稀土。

　　王旭东道：“争夺肯定是激烈的，我们必须制定相应的规则才行。”

　　旭东矿业集团肯定是规则的制定者，制定游戏规则，大家按照这些规则参与游戏，不想遵守的，趁早滚蛋。

　　梁洪波微微兴奋的道：“东哥，我会制定好相应的规则。”

　　“嗯。”王旭东突然有一点担忧，缓缓的道：“洪波，我们先是向澳洲方面出售了1亿吨的稀土矿砂，接着又拿出3000万吨稀土矿砂的份额面向全世界出售，会不会有人骂我们，尤其是国内的民众会骂我们倒卖稀土。”

　　这是王旭东担忧的，稀土是战略性资源，可能有部分人认为旭东矿业集团这样倒卖稀土是不妥的。

　　梁洪波道：“东哥，这不会吧，我们又不是在国内开采稀土对外大肆出售，我们是在澳洲开采，出售的是澳洲境内的稀土资源，和国内没有多大的关系吧。”

　　王旭东道：“希望如此，希望不要有人指责我们倒卖稀土资源。”

　　梁洪波肯定的道：“东哥，你不用担心，我相信没有人会指责我们，有本事，他们也去海外开采稀土资源啊。”

　　旭东矿业集团不但是在海外开采稀土资源，对国内的稀土资源丁点都没有动，而且还向国内提供起码5000万吨的稀土矿砂，折合成品稀土50万吨，数量算得上十分巨大，旭东矿业集团是巨大贡献的。

　　这样的贡献者，如果还有人站出来指责，那王旭东就只能有一点无语了，听梁洪波这么一说，也不再去想这件事情，如果真有人要指责，那就让他们去指责吧。

　　……

　　皮尔斯这几天一直住在世纪皇家酒店。

　　入住的第一天，他就通过报纸上看到了关于旭东矿业集团在澳洲那座稀土矿的报道，也知道澳洲方面从旭东矿业集团订购了1亿吨的稀土矿砂。

　　皮尔斯仿佛看到了希望，马上找到了旭东矿业集团，说明来意，明确表示需要订购1000万吨的稀土矿砂。

　　在他看来，这送上门的生意，旭东矿业集团方面肯定一口答应，哪里想道，旭东矿业集团要他先等消息。

　　这一等就是好几天。

　　随着时间的一天天推移，皮尔斯又渐渐的焦急和担忧起来，因为他至少知道有十几家企业的代表或负责人赶到了东海市，指明要订购稀土矿砂，订购量一个比一个大。

　　像皮尔斯这样订购1000万吨的，只能算中等，有一家企业甚至明确表示要订购3000万吨的稀土矿砂。

　　皮尔斯推断，这些天赶到东海市，想要订购稀土矿砂的企业估计已经超过20家，稀土矿砂的总需求量应该在2亿吨左右。

　　“旭东矿业集团肯定不会拿出这么多的稀土矿砂对外出售啊。”皮尔斯心中担忧起来。

　　这是典型的狼多肉少，将是一场异常惨烈的争夺。皮尔斯眉头又微微皱了起来，心中倍感压力，对他自己能否订购到稀土矿砂一点把握都没有。

　　如果不能成功的从旭东矿业集团订购到数百万吨的稀土矿砂，皮尔斯知道，他的那家企业在未来会处境艰难，没有足够的原材料开工啊。稀土矿，太难弄到了。

　　“BOSS，快打开电脑。”

　　他的助手急急忙忙的进来了，一进皮尔斯的房间，马上大声的喊起来。这是高级商务间，有性能不错的联网的电脑，平时也可以发办公邮件，上网看新闻之类。

　　当然也能浏览旭东矿业集团的官方网站。

　　皮尔斯依言打开了他的电脑，在他助手的提示下打开了旭东矿业集团的官方网站，在网站的首页上，赫然有一份声明。

　　中、英文对照的那种，皮尔斯马上浏览起来，看完之后，心情激荡，也摩拳擦掌，准备去试一试。


第1090章 排队“抓阄”

　　大别墅，大露天阳台上。

　　王旭东在享受着温暖舒服的阳光，现在是春末，这个时候的东海市气候宜人，太阳照在身上懒洋洋的。

　　今天的天气更加不错，碧空万里，王旭东哪里也不想去，连旭东矿业集团都没有去，而是泡上一壶好茶，和郑小彤在这里晒一晒太阳，让整个心身都舒服和轻松下来。

　　大别墅的阳台够大，摆着桌椅，王旭东坐在椅子上，旁边不远的椅子上是郑小彤。

　　举目望去，能看到远处一望无垠的大海，视野非常的辽阔，徐徐的温暖的海风从海面上吹来，让人心旷神怡。

　　“东哥，动都不想动了，只想这样静静的躺在这里。”

　　王旭东微微点一点头，目光看着远处的大海，在海面上能偶尔看到渔船，或是货船。

　　“刘宇这个家伙，出了一次远海，再过几天应该也要回来了吧。”突然之间，王旭东想道了随同船队远洋的刘宇。

　　当然，也想到了即将进行的稀土矿砂的订购，相关的“游戏规则”已经制定出来，在旭东矿业集团的官网上进行了公示，在公示之前，王旭东看过。

　　这次的稀土矿砂订购，典型的僧多粥少，旭东矿业集团暂时只能拿出3000万吨的稀土矿砂的份额，而需要这种稀土矿砂企业太多了。

　　按照游戏规则，今天是登记日，有需求的企业先在旭东矿业集团进行登记，经过初步审核之后，符合条件的才能参加正式的订购大会。

　　稀土矿砂的订购大会明天在世纪皇家酒店举行，旭东矿业集团的工作员工已经在进行筹备工作。

　　相应的，旭东矿业集团制定了一系列的规则，如订购稀土矿砂必须预付5成的货款，3至5个月之后才能开始交货，价格参照稀土矿砂的国家价格行情，定价细节等，旭东矿业集团也会告知大家。

　　作为董事长，王旭东可以不去参加这次稀土矿砂的订购大会，有梁洪波和许杰足矣，王旭东要做的就是等订购大会结束，听一听汇报就可。

　　……

　　世纪皇家酒店。

　　旭东矿业集团在这里开了一个商务套间，一名主管带着几名工作人员，正在这里进行登记。

　　需要参加明天稀土矿砂订购的企业，按照旭东矿业集团的要求在这里进行资质的初步确认，进行登记，取得参加的资格之后，才能参加明天的订购大会。

　　排队的有黄皮肤的东方人，也有金发碧眼的白人，甚至还有黑人，各色人种，代表着世界上不同的一些企业，全是需要稀土矿砂的企业。

　　“排好队，请不要插队，不然，我们会取消他的资格。”

　　旭东矿业集团的这名主管，见有人没有按规矩排队，马上用英语霸气的这样说起来。

　　那准备插队的白人，吓了一跳，马上规规矩矩，老老实实的排队。开玩笑，取消资格，这可不是闹着玩的。

　　每轮到一家企业，这家企业的代表就会递上资料，且还是中文的，英文的不行。想要订购旭东矿业集团的稀土矿砂，那就只能按照旭东矿业集团的要求来，资料也必须是中文的。

　　这几名工作人员接过资料，会稍微翻看一下，经过初步审核之后，觉得没有问题，就会对这家企业进行登记，然后发放邀请函，明天就凭借这邀请函参加稀土矿砂的订购大会。

　　开始的时候，一切有条不紊，没有多久，轮到了一名穿着白衬衣，打着领带的东方人。

　　他递上资料之后，旭东矿业集团的工作人员接过来一看，马上眉头皱了起来，将资料退还道：“先生，对不起，我们的稀土矿砂暂时不接受日本企业的订购。”

　　“为什么？”

　　这名日本人显然不服，声音也大了起来，还质疑旭东矿业集团这种做法。

　　旭东矿业集团的这名主管回答得够霸气，“没有为什么，我们拒绝日本企业的订购，难道还需要理由吗？”

　　对，无需理由！

　　稀土矿砂是我们的，老子想卖给谁就卖给谁！

　　“你们这是歧视。”这名日本人还在那里大喊大叫。

　　这名主管才懒得废话呢，一挥手道：“保安，将他请出去。”

　　这里有好几名保在安维持秩序，见状，两名保安上来，叉着这名日本人就走，说“请”是客气的说法，其实就是将人叉走。

　　这次的稀土订购，有三个国家的企业被排除在外，分别是日本，韩国和美国的企业。

　　对不起，咱们的稀土矿砂暂不卖给这三个国家，他们的企业也不行，一丁点都不会卖。

　　旭东矿业集团可以这么霸气！

　　坐拥世界上最大的稀土矿，旭东矿业集团有这样的底气，开采出来的稀土矿砂，想对外出售多少就是多少，想卖给谁就卖给谁，任何人都没有权利干涉。

　　今天主要是登记，到了傍晚的时候，一共登记了30家企业，有一些企业是听闻这个消息之后，飞速派人赶过来的，一到东海市，立马赶到世纪皇家酒店，递上申请资料。

　　……

　　今天，王旭东来到了自己的办公室。

　　在宽大舒服的老板椅上坐下来，心中想道，现在这个时候，世纪皇家酒店应该已经非常热闹了。

　　旭东矿业集团在世纪皇家准备了会议厅，今天的稀土矿砂订购会就在那里进行，整个会议厅之中，一片热闹。

　　各色人种都有，除了几家国内企业的代表之外，全是一些海外企业的代表或负责人，大家凭借邀请函到了这里，目的只有一个，那就是订购稀土矿砂。

　　订购大会还没有开始，旭东矿业集团的工作人员除了在接待抵达这个会议厅的各企业代表和负责人之外，也发放一份资料，以及一小袋稀土矿砂的样品。

　　细细的稀土矿砂，用小塑料袋装着，大约数十克的样子。在这里的都不是外行，有一些人甚至常年和稀土打交代，拿到这个小塑料袋，马上就一眼认出来了。

　　“这是稀土矿砂！”

　　“这是旭东矿业集团给我们的样品！”

　　“……”

　　拿到这一袋样品之后，大家一个个兴奋起来，有人甚至兴致勃勃的仔细看起来，即使没有化验，但也看出来，这稀土矿砂似乎不错。

　　“先生们，女士们，你们拿到的是我们稀土矿开采出来的稀土样品，稀土品位百分之一，在我们的稀土矿区，开采出来就是这样的稀土矿砂，本次订购大会，我们将拿出3000万吨稀土供大家订购。”

　　旭东矿业集团的一名工作人员，拿着话筒，开始向大家如是说着，也告诉大家，稍作等待，上午10点整，订购大会正式开始。

　　大家除了兴致不错的看这一小袋稀土样品之外，也翻看一下拿到手的资料，这是更加详细的资料。

　　如详细介绍了订购规则，其中提及了“抓阄”，有30家企业想要订购稀土矿砂，而旭东矿业集团暂时只能拿出3000万吨的份额，每一家企业最多订购300万吨，也就是说，只有10家企业最终能成功的订购到稀土矿砂。

　　“这个‘抓阄’是干什么？”

　　有一名金发碧眼的老外，显然没有看明白“抓阄”是怎么一回事情，侧头悄悄的问旁边的人。

　　这是国内一家稀土企业的负责人，他用英语解释一番，这名老外总算明白了，大致就是抽签的意思。

　　运气好，抽到了，就能订购到稀土矿，如果手黑，没有抽到，那就只能眼睁睁的看着别人订购稀土矿砂。

　　上午10点整。

　　梁洪波和许杰两人，穿着正装，一起走进了会议厅，在两人的身后还跟着好几人，是旭东矿业集团的几名中高层，最后一人的手上还捧着一个箱子，这是用来抓阄的。

　　本来热闹的会议厅安静下来，大家端坐在椅子上，心中想道，稀土矿砂的订购就要开始了，不知道自己的运气怎么样，能否订购到稀土矿砂。

　　梁洪波主持订购大会，宣布了一系列的规则，然后示意工作人员将这只箱子打开，当着大家的面展示。

　　里面一共有30个乒乓球，其中10个是红色的，另外20个是白色的，给大家看过之后，工作人员将30个乒乓球放入箱子之中，摆在大家的面前。

　　抓阄马上就要开始了，谁的运气好，能摸到红球，则能从旭东矿业集团订购300万吨的稀土矿砂，如果手黑，摸到白球，那对不起，你不能订购稀土矿砂。

　　很多人看着眼前这个箱子，摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　梁洪波环顾了一下整个会议厅，对着话筒朗声道：“先生们，女士们，谁先上来试一试运气。”

　　声音一落，有人站了起来，大步走到这只箱子前面，将手伸进箱子，开始摸里面的乒乓球。

　　箱子设计得很巧妙，刚刚能将手伸进去，而看不见箱子里面的丁点情况，摸到红球还是白球，全凭运气。

　　这人摸了摸之后，终于摸出了第一个乒乓球，大家的目光全部集中在这人身上，他的手从箱子里面一出来，大家都看到了他手上这个乒乓球的颜色！


第1091章 稀土行业的盛事

　　红色！

　　居然是红色的乒乓球！

　　在感叹这第一个吃螃蟹之人的好运气的同时，大厅之中的欢呼声响起来，甚至有人兴奋的吹口哨，气氛高涨！

　　“我来试一试！”

　　“我也来！”

　　好几家企业的代表或负责人站了起来，挽起袖子，准备上来试一试运气。梁洪波和许杰相视一笑。

　　梁洪波朗声道：“大家不要急，排队登记，一个个来。”要上来抓阄，先登记，确认身份之后，这家企业的代表才能将手伸进箱子之中去摸乒乓球。

　　见梁总这么一说，大家一个个非常自觉，主动排队，先登记，再排队去摸乒乓球。

　　接下来可就精彩了，不时的有惊呼声响起，还会有热烈的掌声，那是有人运气好摸出了红色的乒乓球。

　　也不是的会响起叹气声，那是有人手黑，摸出来的乒乓球居然是白色的。整个会议大厅之中，随着惊呼声，或是叹气声响起，气氛达到顶点，很多人的一颗心一下子紧，一下子松。

　　梁洪波和许杰高兴的对视一眼，两人心中同时想道，自己是不是太牛气了一点，前来摸乒乓球的不是企业的负责人，就是这家企业的代表，身份都很牛，但再牛，都心甘情愿的在这里摸乒乓球。

　　皮尔斯心中在默数着被摸出来的红色乒乓球的数量，见已经有5个红球被摸出来了，他有一点坐不住了，深深的呼吸一口气，在心中祈祷一番，用手在胸前划了一个十字，这才起身，走过去登记。

　　很快就轮到了皮尔斯，大家的目光也集中在了皮尔斯身上，有不少人也认出了皮尔斯，知道他是西欧一家著名稀土精炼企业的副总经理，负责稀土矿的全球采购。

　　站在这只箱子面前的时候，皮尔斯发现他的心跳不由自主的加快了，连忙又深呼吸一口，且再次在心中祈祷，上帝保佑，我一定要摸到红球。

　　将微微颤颤的手伸进了箱子，皮尔斯发现，里面的乒乓球手感都一样，想凭借手感判断出哪个是红球，哪个是白球，完全不可能。

　　拼了！

　　皮尔斯暗暗一咬牙，闭着眼睛拿出了一个乒乓球，明知道球已经被拿出来了，但他不敢看，只感觉到心脏在砰砰的直跳。

　　300万吨的稀土矿砂啊！

　　就在几天前，为了100多万吨的稀土尾矿，他就和其他人争得你死我活，而现在呢，如果摸到红球，就能订购到300万吨的稀土矿砂，这可不是尾矿，而是品位不错的矿砂。

　　将乒乓球紧紧的握在手里，根本就不敢看，也不敢松开。整个会议厅似乎一下子安静下来，大家的目光全部集中在皮尔斯的右手上。

　　“好像是红球！”

　　“不，应该是白球！”

　　因为乒乓球被皮尔斯紧紧的握在手里，其他人看得不清楚，猜测的声音也响了起来。

　　皮尔斯一边祈祷，一边缓缓的伸开了紧握的右手，但他的眼睛还是闭着的，他害怕将手伸开的时候，看到手心之中的是白球。

　　随着他的手伸开，大家终于看清楚了，欢呼声响起，掌声响起，兴奋的口哨声响起来！

　　“红球，他居然摸到了红球！”

　　“这是第6个红球，还有4个！”

　　“……”

　　这样的声音传入皮尔斯的耳中，瞬间，皮尔斯激动起来，也睁开了眼睛，看向自己的手心。

　　赫然真的是一个红色的乒乓球！

　　这个时候，皮尔斯发现，从来没有感觉道，红色居然这么漂亮，这绝对是他自己有生以来见过的最让人高兴的红色。

　　“我摸到红球了！”皮尔斯毫无形象的大喊大叫起来。

　　梁洪波和许杰又对视一眼，两人都笑了起来，这名摸出红球的老外太可爱了，这兴奋和高兴的模样也足矣感染周围的人。

　　摸球大赛继续进行！

　　这些企业的代表或负责人，一个个上来试一试手气，几家欢乐几家愁，一共有10家企业的代表或负责人脸上露出了高兴的笑容，有20家企业的代表或负责人一脸的失落和沮丧。

　　自己手黑，那可不能怪别人。

　　梁洪波也对着话筒，朗声的道：“先生们，女士们，在大家的共同见证之下，抓阄已经完成，一共有10家企业可以分享3000万吨的稀土矿砂，它们是……”

　　随着王旭东大手一挥，在前方的大屏幕上显示出了这10家企业的名称。梁洪波也道：“这10家企业每一家可以从我们这里订购300万吨的稀土矿砂，如果有不想订购的，或是订购量没有达到300万吨的，现在可以提出来。”

　　说完，环顾了一下整个会议厅，足足等了一、两分钟也没有人提出不想订购或订购量达不到300万吨。

　　开玩笑，好不容易才取得订购资格，谁也不想放弃，至于300万吨，在这些人看来还有一点少。

　　梁洪波道：“既然没有人放弃，那事情就这么定了，正式的订购合同今天下午可以开始签订，按照我们事先提出的规则，需要预付5成的货款，交货日期在3至5个月之后不等，价格实行浮动价格……”

　　梁洪波又宣布了一遍细节，在大家的掌声之后，这次稀土订购大会暂时告一段落，那些没有摸到红球的企业代表和负责人可以离开了，那些运气好，摸到了红球的，则可以留下来，下午签订正式的稀土矿砂的订单。

　　正式的订购合同，旭东矿业集团早就拟定好，全部是统一的模板，里面的条款也基本相同，只要稍微填写一下就可以了。

　　这样效率就非常高，不到一个下午的时间，10份订单搞定，每一份订单300万吨的稀土矿砂，10份就是3000万吨。

　　“东哥，全部搞定！”

　　梁洪波和许杰，兴冲冲的敲门进了王旭东的办公室，一进来就朗声的汇报。

　　王旭东一笑，心中一阵高兴，一切都在预料之中。

　　许杰道：“东哥，今天的订购非常的火爆，很多媒体都会进行报道，这在国际稀土行业是一件盛事，我们的稀土矿区也会进一步的被大家所熟知，我担心……”

　　他没有说下去，但王旭东已经明白许杰是什么意思，王旭东道：“不用担心，国际稀土价格会很坚挺，未来一段时间都只涨不跌。”

　　许杰担心，旭东矿业集团将每年开采出这么多的稀土矿砂，这次又拿出3000万吨稀土矿砂的份额，会对国际稀土市场造成一定的影响，如价格下跌。

　　但王旭东不这么认为，稀土资源是不可再生的资源，世界储量只会越来越少，随着开采的进行，其价格只会越来越高。

　　自己这座稀土矿的出现，对世界稀土行业有一定的冲击，但世界上对稀土资源的需求量也很大，旭东矿业集团这3000万吨的稀土矿砂不会对国际稀土市场造成冲击。

　　果然，真如王旭东所料，未来几天的国际稀土市场并没受到影响而下跌，而是一直在小幅上涨。

　　……

　　游俊是一名留学生，在海外某著名大学留学，学习的专业是空气动力学，本科时代在国内某著名学府读飞行器设计专业，他的人生理想是学成之后回国，为祖国的航空工业做贡献。

　　“游，F22要进行技术改进，这项计划已经被美国政府启动了。”

　　“哦。”游俊有一点疑惑，怎么突然之间，美国政府要启动这样计划呢，世界上的现役第四代战机寥寥无几，更没有一款四代机能撼动F22的领先地位。

　　按照道理，没有威胁的情况，美国是不会对F22战机升级的，莫非是来自我们国内的压力，莫非我们国内研制成功了某一款新型战机。

　　很快游俊就将这种猜测否定了，游俊知道，上马并研制成功一款新战机，谈何容易，更不要说是一款第四代战机。

　　心中暂时不清楚美国方面为什么要对F22战机进行升级，游俊索性没有再去想，而是将心思放在他的论文上来，再过两个月就要毕业了，他准备回国，进入国内某著名飞机设计研究所。

　　夹着书本进入图书馆，坐在电脑前面，开始看一看专业性的学术期刊，杂志等等。

　　尤其也了解一些航空工业的前沿技术和动态，这基本上是游俊每天必做的功课，这么做的目的，就是要和时代接轨，不被时代抛弃。

　　游俊找到了某一份著名学术期刊，在这份期刊上找到了一篇关于F22战机的文章，这篇文章分析了F22战机的很多方方面面，看完之后，游俊真有一点不明白，F22战机已经够先进，美国方面为什么要耗费巨资对它进行升级。

　　难道真是来自华夏的压力！

　　游俊心中再次这样的猜测起来，为了印证这种猜测，游俊开始在网络上搜寻关于华夏新型战机研制的一些消息。

　　“咦！”

　　突然，游俊轻轻的咦了一声，他找到了一片文章，准确的说，这应该是一篇全英文的新闻，并不起眼，但里面的内容很惊人，游俊马上一头扎了进去，飞快的阅读起来。


第1092章 吃货的世界

　　花上几分钟，看完之后，游俊又开始怀疑这篇新闻的真实性，眉头微微的皱起来。

　　新闻之中爆料，华夏方面已经秘密成功研制出一款世界上先进的第四代战机，虽然性能不祥，但有可能可以和F22比肩。

　　且还爆出了这款战机的研制进展情况，如在华夏西南某著名飞机制造厂秘密制造，首架原型机即将下线，估计不久之后就会开始试飞。

　　和F22战机相媲美！

　　身为空气动力学的博士生，又在国内攻读过飞行器设计专业，游俊对国内的航空工业水平比较了解，说国内秘密研制出又一款第四代战机，他信。如果说这款战机能和F22比肩，他怀疑。

　　这篇新闻之中还配了几张图片，图片之中确实是一款他游剑从未见过的战机，造型非常的漂亮，让游俊似乎一下子喜欢上了这款飞机。

　　如果不是战机旁的那些技术工人是华夏人，装配厂房有汉字横幅标语，游俊真的以为是博眼球的假新闻，可能会以为是哪位无良记者弄了几张美国新战机研制的图片，配上文字说是华夏秘密研制的新战机。

　　飞机好漂亮！

　　游俊一下子喜欢上了这款飞机，只是不知道，具体性能怎么样，真的能和F22比肩吗？

　　想了想，游俊拿出了手机，也不管现在的华夏正是深夜，一个电话打回了国内，他有一位大学同学正好在华夏西南那一家著名飞机制造厂工作，还是一名技术主管。

　　“老郭，你们厂是不是秘密研制了一款先进的第四代战机，据说能和F22媲美。”

　　电话一通，游俊马上就问了起来。而电话那头传来一个迷迷糊糊的声音，显然是正睡得香，被游俊这个电话吵醒了。

　　“游俊，你故意的吧，不知道我们现在是深夜，老子累得要死，很晚才睡，被你一个电话又吵醒了。”

　　游俊才不管这些，急切地问道：“老同学，你们厂是不是秘密研制成功了一款先进战机，能和F22相比。”

　　电话那头马上一个自豪的声音传来：“F22在我们的‘飞龙’战机面前只能算一个渣渣，一个天上一个地下……”

　　说到这里，声音戛然而至，显然游俊的那位老同学一下子清醒了，这可是严格保密的项目，不能向外界泄露分毫。

　　“老同学，我刚才是吹牛的，根本没有这么一回事，你不要当真啊。”电话里面一个急切的声音传来，也一口否决了有这么一款秘密研制的战机。

　　游俊对于他的这位老同学还是比较了解的，知道他这位老同学肯定没有吹你，游俊百分之百肯定国内研制出了一款飞机先进的战机。

　　“老同学，你不要否认了，我在网站上都看到了这一款飞机的介绍，从图片上，这款飞机非常的漂亮。”

　　什么，海外有新闻网站出现了关于“飞龙”战机的新闻，游俊的这位同学吓了一跳，睡意全无。

　　“游俊，这是真的吗？”

　　“千真万确，我将这篇新闻报道截图发给你，你在电子邮箱之中查收。”游俊带着自豪感道：“老同学，看来报道是真的，我们国内居然真的研制出了一款非常先进的战机，太高兴了。”

　　“游俊，这件事情还在严格保密阶段，既然你已经知道了，你也不要到处去宣传，你有保密的义务。”

　　“我知道，我不会去宣传的。”游俊一口答应下来。

　　通完这个电话之中，游俊心情激荡，脑海之中还在回响起他那位同学的话，“F22战机在我们‘飞龙’战机面前算一个渣渣”，原来这款新战机代号“飞龙”，如果能看一看它的首飞，那就太好了。

　　不过，游俊知道，这肯定是一种奢望，最多只能到时候看一看关于“飞龙”战机首飞的新闻。

　　嗯，毕业后立马回国，我也要投入到“飞龙”战机的生产制造之中去，为“飞龙”战机的大批量生产建功立业。游俊心中这么坚定的想着。

　　……

　　旭东矿业集团。

　　拿出3000万吨的稀土矿砂份额，马上被抢光，一共有10家企业有幸订购到了稀土矿砂。

　　办公室之中，王旭东在接一个来自澳洲的电话，李旺东高兴的汇报，稀土矿砂的产量在昨天已经突破10万吨。

　　王旭东记得，自己离开澳洲的时候，稀土矿砂的日产量是刚过5万吨，一个星期的功夫，这就番了一倍，到了日产10万吨的规模。

　　李旺东很高兴的汇报了一番，包括稀土矿砂的产量，矿区的开采规模，以及澳洲方面已经启动了那条稀土矿砂铁路运输专线的勘测，可以肯定，不久的将来，这条铁路新干线将动工修建。

　　订购了1亿吨的稀土矿砂，这么多的矿砂需要运走，这必须要依靠铁路，澳洲方面也想尽快得到稀土矿砂，这条铁路干线的修建，不用旭东矿业集团去半点催促，肯定进展很快。

　　至于从稀土矿区至2号大铁矿的这段区区30余公里的铁路线，工程难度小得多，建设周期也比较短，现在已经开始动工修建。

　　汇报完这些之后，李旺东提出来，稀土矿区需要大量的联合采矿车，大量的300吨级大矿车。

　　这没有一点问题。

　　现在的山河重工集团已经规模扩大再扩大，制造能力呈数倍提升，王旭东一个电话过去，不少的联合采矿车和300吨级大矿车在开始制造。

　　……

　　刘宇回来了。

　　随着船队远洋，一去这么久，他一回到东海市，带着他搞到的很多“特产”风风火火的到了王旭东的大别墅。

　　还只在路上，刘宇就一个电话打了过来，“东哥，我回来了，正在来紫园的路上，我给你带了不少的好东西呢，这就你送过来。”

　　这个时候，王旭东正在自己的大别墅，书房之中，宽大的红木大书桌上摆着一杯好茶，王旭东自己则正在看一部叫《神级大矿主》的网络小说。

　　“哦，还给我带来了东西，行，你过来，我正在家。”

　　接完刘宇的电话之后，王旭东出了书房，朗声的对郑小彤道：“小彤，刘宇过来了。”

　　郑小彤惊喜的道：“刘宇回来了吗，他这一去还真久啊。”

　　王旭东也道：“似乎有一个把月了吧，还真是够久的。”

　　没有多久，两人就听到了喇叭声，知道应该是刘宇过来了，两人一起出了大别墅，在大别墅的前庭区，看到了正下车的刘宇。

　　“东哥，姐！”

　　刘宇显得非常高兴，马上大声的打招呼，且兴冲冲的小跑几步，打开了他这辆越野车的后备箱，里面满满的，全是他带给王旭东和郑小彤的东西。

　　“东哥，你看一看，这些东西喜欢吗？”

　　看到这么多的东西，王旭东兴致来了，牵着郑小彤的小手走过去，一看就笑了起来。

　　这些基本上全是吃的东西，刘宇自己挑选并买的，他拿出一罐咖啡道：“东哥，这是顶级的咖啡，你看一看。”

　　王旭接过来，看了看之后道：“这是有名的猫屎咖啡，这东西你都买了，我可能喝不了。”

　　主要是心里接受不了，想一想咖啡豆从某一种动物的排泄物之中挑选出来，王旭东还真有一点喝不下。

　　刘宇也不以为意，笑着将这罐咖啡放到一边，继续道：“东哥，这是血燕的燕窝，非常正宗的那种，这是鱼翅，这是……”

　　全是吃的。

　　刘宇自己是一个典型的吃货，在吃货的世界之中，全是各种食材，美食等等，这次远洋归来，他带回来的东西全是各种吃的。

　　很多是国内难以买到的，他统统的带了回来，一到东海市，马上兴冲冲的给王旭东送过来，这份心意不错。

　　王旭东道：“刘宇，费心了，东西我全部收下。”

　　刘宇大喜，“东哥，我给你搬进去。”

　　“不用。”王旭东道：“林虎，你去叫两个人，将这些全部搬进去。”

　　东西不少，但林虎指挥两个人，几趟也搬完了。王旭东、郑小彤和刘宇说说笑笑的进了大别墅。

　　这栋大别墅刘宇来过好几次，每次进来都有一种惊艳的感觉，那种顶级的奢华，让刘宇非常的羡慕。

　　“东哥，住在这样的地方，这才是享受啊。”

　　一边羡慕的说着，一边轻轻的摸着名贵木材打造的家具，这些家具全部纯手工打造，没有用一颗钉子，没有任何一点胶水，用材极为考究，主要是小叶紫檀，黄花梨等名贵木材。

　　三人在大别墅的露天阳台，在暖阳之中，泡上一杯咖啡，欣赏着远处的美景，听着刘宇讲述他这次远洋的见闻。

　　远在京城。

　　军方的某一间会议室之中，一个重要会议正在召开，由彭润伟主持，从会议的气氛能看出来，大家讨论的事情一点都不简单。

　　彭润伟神情严肃，神色凝重的道：“同志们，形势非常的严峻啊，我们也没有想道，事情会发展得这么快，差一点都超出了我们的控制。”

　　有一名军人建议道：“彭总，事已至此，看来我们的计划要提前了。”

　　彭润伟点头道：“对，计划提前，现在我部署接下来的工作……”

　　在坐的纷纷精神一振，坐的笔直，拿着笔在本子上刷刷的记录着，将彭润伟部署的各项工作详细的记录下来。


第1093章 应邀

　　美国，某著名飞机制造集团。

　　这家集团的几名高管，首席工程师等，此外还有美国几名军方人员，他们也在开会，从会议室大屏幕之中的影像可以看出来，这次会议和F22战机有关系。

　　F22战机是这家集团推出的一款先进的第四代战机，且已经在美国军方服役，这款战机在世界上也风头无两，被称之为世界上最先进的战机，没有任何一款战机能和它比肩。

　　美国历来奉行的是霸权主义，自认为他们才是世界老大，不容许世界任何国家对他们构成挑战和威胁。

　　现在呢，华夏方面研制成功一款非常先进的战机，战机代号“飞龙”，他们感到了危机，觉得自己的霸主地位会受到挑战，于是，他们迫不及待的想对F22战机进行技术升级。

　　一名美国的将军，这是美国军方的重要人物，他大声的道：“先生们，女士们，根据可靠情报，华夏研制的‘飞龙’战机非常的先进，在综合性能方面可能接近我们的F22战机。”

　　话锋一转，语气凌厉起来，“我们绝对不容许这样的情况出现，我们的F22战机必须要领先于华夏方面的‘飞龙’战机，这次对F22战机的技术升级，必须再一次确保F22在技术和性能上的领先……”

　　他说了一大通，主要意思是，F22战机的领先地位不容撼动，这次技术升级，必须确保F22战机对“飞龙”战机的领先地位。

　　这是他们对“飞龙”战机不了解的结果，也要归功于华夏军方的严格保密，如果美国方面详细了解“飞龙”战机的综合性能参数，他们就不会这样自大。

　　“飞龙”战机，绝对是世界上综合性能最先进的第四代战机，可以狂甩F22好几条街。

　　如果说F22战机是第四代战机的起步之作的话，那“飞龙”战机就是第四代战机之中的巅峰之作。

　　坐在这里的也有头脑比较清醒，看问题比较客观的人，这是这家集团某一名工程师，他慎重的道：“将军阁下，我们对‘飞龙’战机的了解非常的有限，我认为现在最关键的不是对F22战机进行升级，而是先去了解华夏方面的‘飞龙’战机。”

　　知己知彼，才能百战不殆，看来这名工程师平时熟读了孙子兵法。如果连对手的情况都没有弄清，这样一味的盲目的对F22战机进行技术升级，万一耗费巨资，耗费大量的人力物力之后，结果发现，即使升级之后的F22也远远比不上华夏的“飞龙”战机，那就悲剧了。

　　显然，这名美国的将军明白了这名工程师话语之间的意思，脸上渐渐浮现出了不屑。

　　“根据我们的推断，华夏的‘飞龙’战机在综合性能上最多和我们现在的F22战机接近，我们升级之后的F22战机，肯定将全面领先华夏的‘飞龙’战机，这一点，你们大可放心。”

　　原来这样啊！

　　这里绝大多数的人心中放心起来，除了刚才那名工程师之外。他们习惯性的自大，在他们的字典里面，老子才是世界第一，如果说华夏的“飞龙”战机全面大大领先于他们的F22战机，他们还真不相信。

　　有时候，盲目自大是需要付出代价的，这次也是一样，他们付出的代价惨重。

　　意见很快统一，也商定了方案，马上投入巨额资金，对现在的F22战机进行技术升级，以求继续保持领先的地位。

　　就这样，大笔的资金将砸下去，将耗费大量的人力物力，不久之后，他们会发现，其实这没有什么卵用，再技术升级也是枉然，F22战机相比华夏的“飞龙”战机，确实相差太远了。

　　商定完对F22战机升级的事情之后，也基本统一了方案，美国的那几名军人准备起身离开。

　　一名上校敲门进来，俯身在那名将军耳边轻声说了几句，这名美国的将军脸色就渐渐的变了。

　　有人就关切的问起来：“将军，怎么了？”

　　这名将军挥手道：“马上对F22战机进行技术升级，速度要快，不能再迟疑了。”

　　美国方面开始花费巨额资金，集中人力物力，对他们现役的F22战机进行全面技术升级，想保住他们的领先地位，让升级之后的F22战机全面领先于华夏方面新研制的“飞龙”战机。

　　……

　　华夏西南，某飞机制造厂。

　　在偌大的总装配中心，地面一尘不染，光洁的几乎能照出人影，在这栋巨大的厂房里面有多种飞机正在进行总组装，其中包括军方现役的主力战机，当然，最显然，最吸引人眼球的还是那架“飞龙”战机。

　　如果王旭东在这里，看到这架“飞龙”战机，王旭东就会感慨的想道，和图片上看到简直一模一样，这造型，这卖相，太漂亮了，不愧是“神级大矿主”系统出品的东西。

　　这是首架原型机。

　　有“神级大矿主”系统的全套技术资料，“飞龙”战机省去了前期复杂的研制过程，连一系列繁杂的验证都省了，直接开工建造，仅仅用一年左右的时间就完成了首架原型机的制造。

　　数名工程技术人员，正在对这架飞机进行最后的检查，经过详细的检查之后，牵引车过来，厂房的大门缓缓的升起，在牵引车的牵引之下，这架飞机出了厂房。

　　不久的将来，它将会在世人面前惊艳亮相！

　　……

　　4月中旬的天气，不管在北方，还是在南方，都能让人感觉到非常的舒适，在大西北也是一样。

　　这里是军方某试飞基地，各式战机的各种试飞，一般都在这里进行，几天之后，这里将有一次重大的试飞试验。

　　距离试飞基地两、三百公里则是西北某省的省会，一架湾流G650飞机在这个省会机场降落，从飞机上下来的一共四人，王旭东、郑小彤、刘宇和林虎。

　　刘宇是自己吵着要来的，王旭东甚至还开他的玩笑，怎么不随同你的船队继续远洋，和自己跑到大西北去干什么。

　　刘宇回答得很经典，这种远跨重洋，平生有一次就够了，用不着太多。其实王旭东知道，随同船队远洋，乐趣肯定是有的，但枯燥也是相伴的。

　　林虎依旧是忠实保镖的形象，跟在三人的身后，大家一起出了机场，先找了一家当地最好的一家酒店住下再说。

　　受军方的邀请，王旭东有幸前来近距离的观看“飞龙”战机的首飞，不过，距离正式首飞还有几天，王旭东暂时在这里住下来。

　　当然，如果现在就去试飞基地，肯定也是有地方可住，但条件肯定要艰苦一些，也远没有这么自由。

　　这不，在酒店住下来之后，四人一起逛这座大西北的六朝古都，感受它深厚的历史沉淀，也享受当地的传统特色美食，如羊肉泡馍，臊子面等西北名吃。

　　也游玩了当地的有名景点，如兵马俑等，王旭东的打算是在这里好好的游玩几天，权当是放松和度假。

　　日子过得很轻松，有一种逍遥自在的味道，尤其是有刘宇在身边，欢声笑语不少，且刘宇这个吃货估计是属狗的，他硬是能找到当地最地道的美食。

　　如有一次，刘宇带领大家，到了一条小街道，找到了一家规模并不算大的餐馆，坐下来一吃才知道，这家餐馆的东西非常的地道，难怪位置比较偏僻的情况下生意还这么好。

　　王旭东本来计划这样在这里玩上几天，几天之后军方的试飞也将开始，到时候，乘坐上军方的军车，前往试飞基地。

　　不过，这计划被一个电话打破了。

　　巴音县油气田的钟哲打来了电话，可能知道王旭东在西北某省，电话过来之后，钟哲邀请道：“老板，咱们的巴音县油气田可大变了模样，您过来看一看吧。”

　　王旭东也好几个月没有再去看巴音县油气田，反正距离“飞龙”战机的正式试飞还有几天，那去一趟巴音县，也不错。

　　心中这么一想，王旭东笑着道：“钟哲，你这么一说，我还真想过来看一看，我下午就到西疆省。”

　　从这里飞往西疆省不算太远，一个多小时而已，王旭东乘坐他的湾流G650飞机，在下午时分真的到了西疆省。

　　走下飞机，王旭东一眼就看到了前来迎接自己的钟哲，眼前的钟哲一身工作服，旁边两辆越野车。

　　王旭东笑着道：“钟总，辛苦了！”

　　钟哲确实是一个工作狂，非常的用心工作，以至于前来西疆省省会机场迎接王旭东的时候都没有来得及换上西装之类，而是穿着旭东矿业集团的工作服。

　　“老板，我这身打扮，你不要介意才好。”

　　“不会。”王旭东毫不在意，挥手道：“走，我们直接回巴音县，明天一早，我就要去看一看咱们的巴音县油气田。”

　　大家纷纷上车，离开机场，从这里前往巴音县有两、三个小时的车程，王旭东以为，一路上肯定有部分路段的路况不怎么好，哪里知道，清一色的漂亮柏油公路。

　　从火洲市到巴音县数十公里，以前是沙石土路，或是破破烂烂的水泥公路，现在则全面翻新，成了漂亮的柏油公路，车子行驶在这样的公路上，没有颠簸，一驶而过，非常的快速。

　　到了巴音县的时候，天色已经黑透了，在入住的酒店门前下车，即使是晚上，王旭东也感觉到了，和几个月之前相比，整个巴音县似乎有不小的变化。

　　抬头朝巴音县油气田的方向望去，依稀能看到远处的夜色之中，在天际的方向，微微透着一点红色。

　　莫非那是天然气开采区那只高耸的“火炬”一直在燃烧，那一丝红色莫非是燃烧的亮光不成，王旭东在心中这么想着。


第1094章 特殊待遇

　　今天，王旭东起来得比较早。

　　王旭东兴致勃勃，准备去巴音县油气田好好的瞧一瞧，这是自己在国内的第一座油气田，第三座油田。

　　富川油田只出产石油，不出产天然气。银海油田也是一样。而这里则既出产优质的天然气，也出产优质的石油。

　　两个天然气开采区，一个石油开采区，如果达到稳产，每年的天然气产量在300亿立方以上，可能还不止。原油产量则起码在5亿桶以上，能满足西北地区很大一部分地区对原油的需要。

　　早饭过后，钟哲就过来了，还是昨天那两辆越野车，不过显然经过了清洗一番，显然的干干净净。

　　“老板，请上车，我们先去1号天然气开采区。”

　　王旭东点头带着郑小彤一起，欣然上了其中一辆越野车，钟哲乘坐在副驾驶位置上，开始为王旭东介绍。

　　昨天过来的是晚上，看得不是很清楚，现在是白天，车外的情况就看得比较清楚了。

　　这是巴音县，我没有走错地方？

　　王旭东的脑海之中打了一个大大的问号，连乘坐在旁边的郑小彤也道：“东哥，这和以前的巴音县根本就不像啊。”

　　透过车窗玻璃朝外看去，相比以前的巴音县，街道上热闹很多，这些都不是最主要的，关键是出现了很多新建筑。其中有几栋大楼正在建设，有的已经建设到了起码超过10层的高度。

　　钟哲道：“老板，当地政府对巴音县进行了全面的重新规划，整座县城进行重建，再过一年半载过来，巴音县城会进一步的大变模样，以前的建筑将统统不见，代之而起的将是宽敞干净的街道，以及街道两旁一栋栋崭新的大楼……”

　　介绍起未来的巴音县城，身为本地人的钟哲语气之中透着浓浓的自豪和高兴，他估计也没有想道，自己的家乡有朝一日，会有这样的脱胎换骨。

　　越野车出了县城，王旭东记得，出城的道路以前不但狭窄，而且坑坑洼洼，现在则完全不一样，起码是六车道的水泥大道，一直通向远方。

　　“老板，这条大道一直到我们的1号天然气开采区，只要十几分钟，我们就能抵达我们的1号开采区。”

　　越野车行驶起来非常的平稳，十几分钟之后，眼前的景色摇身一变，能看到一口口气井，粗大的输气管道，以及远处的停车场，一栋三层的崭新办公楼等等。

　　越野车在这栋办公楼前停下来，下车之后，钟哲指着远处道：“老板，这就是我们的1号天然气开采区，面积达到数十平方公里，错落有致的分布着数十口气井。”

　　王旭东举目望去，除了开采区内修建的柏油道路之外，就是一口口的气井，有的距离自己只有两、三百米，有的在上千米开外。

　　最显眼的就是那支高耸的巨大“火炬”，高达数十米，熊熊燃烧的火焰起码有数米的高度。

　　钟哲介绍道：“老板，这是咱们1号开采区的标志，这只‘火炬’日夜燃烧，到了晚上的时候，就是在巴音县城都能看到这里的红光。”

　　王旭东点一点头，丝毫不介意这么一点天然气被白白的燃烧掉，这些被烧掉的天然气和这里每天开采出来的天然气相比，简直就是九牛一毛，不，连九牛一毛都算不上。

　　在钟哲的带领下，大家不但看了好几口气井，也看了那条主干输气管道，这里开采出来的天然气，正是通过这条输气管道进行输送。

　　看了1号天然气开采区之后，大家又去了附近不远的2号天然气开采区，有新修建完工的漂亮柏油公路从这里直通2号天然气开采区。

　　两个天然气开采区相距仅仅10余公里，一会儿的功夫就到，到了之后，刘宇就惊叹起来。

　　“东哥，这里简直就是1号开采区的翻版，也是一样的巨大，也是一样的有这么多的气井，也是一样的有粗大的输气管道。”

　　王旭东一笑。

　　钟哲则道：“老板，这里和1号开采区差不多，也已经全面投产，我预计，今年这两个开采区的天然气开采梁可能还不止300亿立方。”

　　天然气的开采，越多越好。王旭东道：“不错嘛，反正天然气不愁卖不出去，国内需要他，国外也需要。”

　　闻言，钟哲心中想道，要不要再建设建设几口气井，让天然气的开采量进一步的提高呢。

　　看完2号天然气开采区之后，钟哲带着王旭东等人前往3号开采区，距离有30余公里，那里不再是天然气开采区，而是石油开采区。

　　这是一个大盆地，一望无际，以前的时候一片荒凉，鲜有人迹，现在着充满了生气，不但出现了一口口油井，也出现了一些建筑，一些穿着旭东矿业集团工作服的石油开采员工。

　　这就是3号开采区，一个纯石油开采区！

　　钟哲欣喜的道：“老板，这就是我们的石油开采区，一共有数十口油井，喜人的是，全是高产的自喷井，出产的石油也都是质量极佳的轻质原油。”

　　在石油开采行业也干了十几年，甚至一度做到国内某大型油田的副总经理，钟哲也是生平第一次遇到这样的情况。

　　在以前工作的那座油田，油井数量非常多没错，甚至遍布数百平方公里的范围，但每一口油井的产量比较低，且绝大多数都不是自喷井，需要使用抽油机从地底深处一点点的将石油抽上来。

　　这里呢，完全就不一样，油井一打通，大量喜人的原油会喷射而出，每每看到油井出油，简直就是一种视觉上的享受。

　　钟哲记得，当初第一口油井喷出石油的时候，他高兴的几乎整晚都没有睡好觉，后来更是一发不可收拾，每一口油井全是自喷井。

　　“老板，我们这数十口油井全部出油，正是高产时期，这个石油开采区今年的石油开采量应该会超过6亿桶。”

　　自喷井刚出油的那几个月，甚至前面那几年，都是高产期，然后产量会有一定的回落，渐渐的达到稳产期。

　　现在这些油井正是高产的时候，今年开采出6亿桶以上的石油没有问题，将来达到稳产，估计全年的石油产量也将在5亿桶以上。

　　王旭东道：“不错嘛，钟哲，你将巴音县油田建设得不错，我很满意。”

　　得到王旭东的表扬，钟哲心中一阵高兴和激动，心中想道，一定将这座油田田建设好，管理好，经营好，以报答老板的知遇之恩。

　　这里开采出来的优质石油也是一样，通过输油管道输送，效率非常高。参观完这个石油开采区之后，在钟哲的带领下，大家驱车去了油气管道的建设工地。

　　那里有一些工程机械，一些工人们在忙碌，铺设通往哈萨克斯坦的主干油气输送管道，两条粗大的管道，宛如两条巨龙，其中一条管道输送天然气，另外一条输送石油。

　　这两条主干油气输送管道将长达数百公里，一直从西疆省西部出国境，不管是国内这一段，还是国外那一段，都是由哈萨克斯坦方面负责建设，倒也不用旭东矿业集团操心，仅仅只需要派出几名管理人员，稍微关注一下进展和修建质量就可以。

　　采用的是多段开工修建的模式，这里仅仅只是多处建设工地的其中一处，王旭东停车在那里看了很久，看到了一根根粗大的管道被铺设下去，被焊接连在一起，看到管道一点点的变长。

　　这本来是一个大工程，采用这样的建设施工模式之后，建设周期大大缩短，估计再过上一年半载，这条油气输送管道就能完工。

　　在没有建设完工之前，哈萨克斯坦即使订购了150亿立方的天然气，外加一部分的石油，他们也只能凭借其他的运输方式，从巴音县油气田运走部分的天然气和石油。

　　这也迫使哈萨克斯坦方面全力以赴，尽快将这条油气输送管道建设完工。到时候，等建设完成，不仅他们的油气资源能通过这条输送大干线进行输送，旭东矿业集团出口到中亚等周边国家的油气资源也能通过这条线路输送。

　　王旭东在巴音县呆了两天，“飞龙”战机的试飞也将要开始了，彭润伟亲自打来电话，知道王旭东在西疆省之后，直接指示，让王旭的湾流G650飞机飞抵军方在西北的那处试飞基地。

　　这是军方的试飞基地，严格保密，在管理方面也非常的严格，能在那里起降的一般都是各式军用飞机，像王旭东这样有这份殊荣，自己的私人飞机能飞抵并降落试飞基地的，那是蝎子拉屎，独（毒）一份。

　　这也是无上的荣耀，无比的殊荣！

　　知道东哥的飞机能直飞军方的试飞基地，刘宇高兴异常，“东哥，你这是享受特殊待遇哦。”

　　王旭东笑着挥手道：“少啰唆，赶紧登机，我们要起飞了。”

　　这架湾流G650飞机从西疆省省城机场起飞，飞往军方的试飞基地……


第1095章 高调亮相

　　飞机起飞！

　　高度越来越高，渐渐离开西疆省首府，乘坐在飞机上，透过舷窗玻璃俯瞰这片大地，王旭东心中想道，巴音县油气田已经建设到如此规模，银海油田的两个油区全面投产，且产量惊人。

　　由旭东矿业集团开发建设的3号石油开采区也将要投产喽，王旭东心中高兴的想道。

　　同时也想起了银海油田的4号石油开采区，目前正在由银海市方面主持勘探工作，这么多天过去了，这支勘探队应该快要有惊喜发现了。

　　飞机朝着军方的试飞基地飞行，时间过得很快。

　　“老板，已经出了西疆省，大约半个小时就能抵达目的地。”林虎走过来，轻声的汇报。

　　有自己的飞机就是方便，从西疆省首府飞抵军方的试飞基地，也就一个多小时而已。

　　“东哥，你看！”

　　没有多久之后，刘宇居然惊喜的叫起来了，王旭东也看到了，在自己的飞机两侧各出现了两架战机。

　　距离不远，一左一右，视力极佳的王旭东甚至看到了自己右侧那架战机气泡型全透明驾驶舱之中的飞行员在朝自己竖起大拇指。

　　这是华夏空军的战机！

　　这是在左右护航，并引导王旭东的座机朝着军方的试飞机场而去，这份殊荣，估计除了王旭东，也没有几个人了。

　　“东哥，战机护航，你真牛气！”

　　刘宇终于也明白这是怎么一回事，高兴的喊起来，语气之中除了高兴之外，更多的是自豪。

　　在这两架战机的护航之下，这架湾流G650飞机终于飞抵军方的试飞基地，居高临下，在数千米的高空之中，透过玻璃，王旭东看到了这处试飞基地。

　　这是一处巨大的机场！

　　但又和一般的军用机场不一样，这里更多的是偏向于试验性质，供各式飞机在这里试飞。

　　这里除了巨大的停机坪，长长的跑道之外，还有军营，驻守着大量的战士，也停放着不少的各式飞机，如排量得整整齐齐的战机。

　　在两架战机的护航之下，王旭东的飞机在跑道上平稳的降落！

　　……

　　佩顿是美国人，准确的说，他是一名美国军人，美国军方居然收到了来自华夏的邀请函，邀请他们参加华夏某一款新型战机的首飞观礼。

　　虽然邀请函之中没有明说是一款什么样的战机首飞，但美国方面有八成能肯定，这应该就是披着神秘面纱的“飞龙”战机。

　　对于这一款战机，美国军方了解有限，直到目前也没有了解到这一款战机的主要参数，这和华夏军方的严格保密有关。

　　观礼“飞龙”战机的首飞，美国军方欣喜若狂，可惜，被邀请的人数非常有限，仅仅只有三人，且级别最高只能是上校，佩顿就是一名美国的上校，准确的说是一名王牌飞行员。

　　他承担着重任，需要用他的专业和水平去衡量，“飞龙”战机的性能到底怎么样。

　　除了佩顿之外，还有一名名专业技术人员，美国方面技术精湛的工程师，曾经参与F22战机的研制，此外还有另外一名现役军人，美国军方的一名重要人员。

　　一行三人，在佩顿的带领下，马上启程前往华夏……

　　这是首飞，应邀观礼的除了王旭东等之外，海外人士有上百人，世界上一些主要国家都收到了邀请函，有这么两、三个人的名额，如美国，他们派了三人过来。

　　俄罗斯。

　　作为世界上的主要大国之一，也作为军事强国之一，他们的军方也收到了邀请函，可以派出三人前往华夏观礼这次首飞。

　　“先生们，你们怎么看？”

　　收到这样的邀请函之后，俄罗斯军方的高层马上重视起来，几位大佬聚集在一起开会。

　　至此之前，没有任何的风声，也没有任何的消息表明华夏在研制一款新型战机，这款新战机仿佛像凭空冒出来的一样。

　　“这件事情，还真是透这奇怪，华夏莫非真研制出了一款非常不错的战机，这是第三代战机，还是第四代战机呢？”

　　有人这样地说道，他也说出了很多人心中的疑惑，不声不响之间，华夏方面莫非真的研制出了一款新战机。

　　有人也推断道：“有可能是一款第三代机，是第四代战机的可能性比较小。”

　　是啊，要研制出一款第四代战机，谈何容易，往往需要举国之力，研制的周期往往更是达数年，甚至十数年。

　　此前没有一点消息，他们就猜测，这可能是某一款第三代战机，充其量就是一款性能不错的第三代战机而已。

　　抱着这样猜测的人不少，不仅仅只是俄罗斯，其他很多收到邀请函的国家，都是抱着这样的猜测。

　　除了世界上一些主要大国之后，某一些著名的飞机制造商，准确的说应该是战机制造商，他们也收到了邀请函。

　　同样的，他们也是一头雾水，搞不明白，华夏方面这次是怎么了，一款新型战机的试飞而已，居然这么高调，莫非这一款新战机比自己的还要出色，还要先进不错。

　　如果说华夏的这一款新战机比他们的战机还先进，他们是不信的。不过，既然收到了邀请函，他们就准备过来看一看。

　　……

　　王旭东的这架湾流G650飞机在军方两架战机的护航之下，平稳的在试飞基地降落，且被引领至停机坪停稳。

　　走下飞机，王旭东眼前一亮，不但惊愕于军方这处试飞基地的巨大，如那巨大的停机坪，宽阔的长长的飞机跑道等。

　　这样的硬件条件，不要说是战机，就是军用大型运输机，如将来被制造出来的“胖子”和“超级大胖子”这两款军用运输机，它们将来也可以在这里进行一系列的试飞。

　　“东哥，你看！”

　　不用刘宇提醒，王旭东也看到了，不远处，起码停着一个中队的军方现役主力战机，停放得整整齐齐，非常的壮观。

　　王旭东的目光从这些战机上扫过，然后看向了两辆敞篷的军用越野车，这两辆车正朝这里行驶而来。

　　车子在王旭东等人的面前停稳，从车上下来一名军人，“啪”的一声立正，敬上一个标准的军礼，朗声的道：“王董事长，您好，我奉命前来接你去招待所。”

　　试飞基地有军方自己的招待所，王旭东今天入住的就是这里，说是招待所，其实条件还不错，尤其那种军营之中特有的整齐，让王旭东感觉非常的舒服。

　　下午时分，一架军机在试飞基地降落，从飞机上下来好几名将军，其中领头就是彭润伟。

　　“飞龙”战机首飞，这么重要的事情，他肯定亲自前来，不止是他，其他几名将军的身份都不简单，有人的脸上还浮现着一丝扬眉吐气。

　　世界最先进，综合性能最出色的第四代战机首飞，这真是一件值得骄傲的事情。

　　彭润伟过来了，到了晚上的时候，他找上了王旭东，大家一起之间吃了一个饭。

　　饭后，两人还一边喝茶，一边聊天。

　　这是王旭东入住的军方宾馆，环境清静，没有人打搅，两人之间关系不错，聊天的气氛非常的轻松。

　　“彭叔，怎么突然之间将这次试飞的时间大大提前了，我原本以为起码还要十天半个月呢。”

　　这是王旭东有一点不解的地方，更让他不解的是，军方这次显得相对高调，完全没有要继续保密的意思，还邀请了很多嘉宾观礼这次“飞龙”战机的首飞。

　　彭润伟解释道：“旭东，再保密没有必要了，‘飞龙’战机已经被日本，美国等人知道了，他们一直在进行情报刺探，这两个国家的一些媒体已经开始出现关于‘飞龙’战机的报道。”

　　既然瞒不住，那就索性进行公开。

　　“所以呀，经过我们的开会讨论之后，形成了统一意见，借着这次试飞，让全世界都知道，我们又有一款全新的第四代战机，那就是‘飞龙’战机。”

　　高调亮相！

　　王旭东一下子明白了军方的意思，说给某一些国家以震慑也行，军方的意思就是让“飞龙”战机向全世界亮相。

　　想起明天的首飞，王旭东心情微微激荡。

　　应邀前来参加观礼的那些国外嘉宾们也已经开始陆续抵达，被妥善的安排好，只是他们没有这么好的待遇，不能入住在试飞基地的宾馆，而是被安排距离试飞基地最近的一座城市的普通酒店。

　　酒店普通，但档次不低，充分显示出华夏以礼待客的传统，等到明天的时候，一大清早将有车子将他们送过来，观看完“飞龙”战机的首飞之后，又会客气的将他们送出去。

　　整个过程之中，必须全面遵守华夏军方的安排，在整个观礼的过程之中，也谢绝拍照和摄像。

　　王旭东睡得比较早，准备养足精神，明天好好的看一看“飞龙”战机的首飞。

　　这是“神级大矿主”系统出品的东西，没有人比王旭东更想看一看这款战机的首飞，王旭东想亲眼看到这款战机飞上蓝天，以惊艳的姿态亮相在世人的面前。

　　清晨，一轮朝阳从东方升起，阳光洒在大地上，整个试飞基地披着一层美丽的朝阳的光辉，这个时候，王旭东睁开了眼睛，透过窗帘的缝隙看着外面，心中渐渐的火热。

　　“飞龙”战机的首飞，今天上午将开始！


第1096章 各种猜测

　　“一、二、三、四！”

　　嘹亮整齐的口号从外面传来，王旭东知道自己这是身在军营，不远处就是营区，再远一点就是机场，那里是专门用于各式飞机试飞的。

　　“东哥！”

　　在王旭的臂弯之中，郑小彤睁开了美丽的大眼睛，耳边听到战士们晨练嘹亮的口号声，轻轻的叫了一声王旭东。

　　“小彤，咱们起床，去吃早餐，然后去看我们的‘飞龙’战机试飞，我敢肯定，这一次它肯定是惊艳亮相。”

　　听王旭东这么一说，身为女孩子的郑小彤也一下子来了兴致，马上翻身起床，“东哥，那我们快一点。”

　　说完，穿着拖鞋，先去洗漱。王旭东看着自己女友宽大睡衣之中凹凸有致的身体，心中高兴一笑，也起了床。

　　两人洗漱一番，郑小彤还化了一个淡妆。林虎对王旭的生活习惯非常的了解，估摸着这个时候王旭东应该已经洗漱完毕，他敲响了王旭东的房门。

　　“咚、咚、咚！”

　　听到敲门声，王旭东朗声道：“林虎，进来吧。”

　　只一听这敲门的力度和节奏，王旭东就知道这是林虎，而不是其他人。果然，林虎轻轻的推门进来了。

　　“老板，军方的人已经过来了，将带着我们去用早餐，然后去观看‘飞龙’战机的首飞。”

　　世界上最先进，综合性能最出色的战机将飞上蓝天，身为曾经的军人，且还是兵王，林虎心中微微的激荡，语气之中带着激动和自豪。

　　王旭东点头道：“走，我们先去吃早餐。”

　　军队的早餐怎么样，王旭东还从来没有吃过呢，这个时候，郑小彤也化完妆，轻轻的挽着王旭的手臂。

　　王旭东和郑小彤在前，林虎跟在后面，一起出了房间，外面有一名军人在等候着，他向前两步，礼貌的道。

　　“王董事长，请随我这边来。”

　　王旭东一笑，心中道，军方将我当成绝对的贵宾，这种待遇，这种享受，可不是一般人能有的，连吃一个早餐都有军方的人带自己过去。

　　这是军方的宾馆，彭润伟也入住在这里，且已经在餐厅就坐，这个时候的大餐厅已经有不少人在吃早餐，当然，绝大部分是军方的人，此外是一些试飞基地的工程技术人员。

　　负责“飞龙”战机制造的西南某厂，他们的总经理，总工程师等都来了，还带来了精干的技术团队，为这次试飞提供强大的技术支持。

　　王旭东从他们的工作服依稀猜测出来，这应该是“飞龙”战机承制厂的人员。

　　小郭是该厂的骨干技术人员之一，有幸随同他们的总工过来为“飞龙”战机的试飞保驾护航，此刻正和他的总经理，总工程师，以及几名同事一起吃早饭。

　　小郭的眼睛老是有意无意的往远处撇一撇，那一桌不简单，将星云集，关键是他认出了居中而坐的赫然是彭润伟。

　　我的老天，彭总亲自来了！

　　小郭心中微微的激动，他知道彭总是军方的大BOSS之一，没有想道彭总亲自到来。

　　咦，彭总他们并没有急着吃早餐，似乎还在等什么人，在彭总的旁边还空着两个位置，莫非还有大人物要过来？

　　大人物倒是没有，王旭东和郑小彤倒是过来了，一进入餐厅，王旭东就看到了彭润伟，不禁一笑。

　　彭润伟站了起来，挥手热情的道：“旭东，来这边，就等你了。”

　　王旭东带着郑小彤走了过去，彭润伟热情的邀请王旭东和郑小彤在他的旁边坐下来，并将王旭东介绍给大家。

　　“这是旭东矿业集团的总裁王旭东先生。”

　　王旭东一一同军方的这些重量级人物握手，在坐的都是将军，同他们握手没有一定的心理素质还不行，王旭东都要努力平静自己的心情，不能让大家看出自己的紧张。

　　彭润伟也将在坐的一一介绍给王旭东认识，幸好旭东矿业集团大名鼎鼎，就是军方的人也完全知道旭东矿业，这些将军们也没有架子，一一起身同王旭东握手。

　　远处，餐厅的一角，那一桌正是西南某厂的小郭等人，因为距离的关系，小郭听不清楚什么，但能清晰的看到这一切。

　　什么！

　　那年轻人是谁，这么牛！

　　当小郭看到王旭东不但和彭润伟同桌而坐，且坐在彭润伟的旁边，更让他难以置信的是，那一桌的将军们一个个起身同王旭东握手。

　　顿时，小郭心情掀起了惊涛骇浪，手中拿着的一个才吃了一半的大肉包“啪”的一声掉在了地上。

　　……

　　距离试飞基地数十公里，这里是一座普通的地级市。

　　但今天对这座城市来说似乎并不普通，很多老百姓发现，某一家酒店门来了一支长长的车队。

　　领头的是两辆军用吉普，然后是七、八辆挂着军牌的考斯特，后面又跟着两辆军用吉普以及一辆军用大卡车。

　　这支车队在酒店大门口停好，宛如一条长龙，从军用大卡车上更是跳下来一队荷枪实弹的战士，很快将酒店门口戒严。

　　酒店方面则早就接到通知，这才没有慌乱，而是由酒店方面的人将入住在这里的宾客带下来开始上车。

　　这家酒店早就被军方包了，入住在这里的全是外宾，应邀观礼咱们“飞龙”战机的首飞。

　　这些外宾们也知道行程安排，今天早上8点整登上军方的车子离开酒店，前往军方的试飞基地，大约上午9点半抵达，上午10点整，试飞将开始。

　　军方的车队非常准时的抵达，几乎是一分钟都不差，这些外宾们开始上车，这一幕被附近的民众看到了。

　　这些不明白原因的民众们看到这一幕，一个惊奇不已，尤其是看到一队荷枪实弹的战士，以及很多外国人从酒店出来，上了军方的车子。

　　“这是怎么一回事？”

　　“哇，几乎全部是老外，有白人，也有黑人！”

　　“……”

　　看到这些的民众们，一个个脸上写满惊讶，纷纷驻足远观。幸好一切非常快，短短几分钟，一百多名外宾全部上车完毕，车队启动，开始离开。

　　及时这支车队渐渐远去，已经看不见了，很多围观的民众都舍不得离开，还在那里怔怔的看着，可能现在都不明白，这是怎么一回事。

　　这些外宾，有的昨天抵达，有的来得稍微早一些，有前天，或大前天就到了的，大家的目的只有一个，观看华夏军方新型战机的试飞。

　　直到目前为止，华夏军方都没有透露即将试飞的是一款什么样的战机，这些外宾们只能在心中猜测。

　　某一辆考斯特上，乘坐了大约十几名外宾，此外就是军方的两名人员，军方的这两人没有说半句话，保持着缄默，而这些外宾们则在不停的交谈着，谈论的内容只有一个，那就是这一款新型战机的试飞。

　　美国的三人也在这辆车上，他们前天就到了这家酒店，两天以来，通过和其他国家应邀过来观礼战机首飞的人员交谈，也渐渐的了解到了一些信息。

　　佩顿更是竖起耳朵，在听着其他人的交谈，大家来自好几个国家，交谈用的是英语，佩顿完全听得懂，各种话语也传入到了佩顿的耳朵之中。

　　有人道：“先生们，华夏军方的这一款战机听说非常的先进，可能是一款第四代战机。”

　　这样的猜测是主流，很多人已经猜测到，这应该是一款第四代战机，如果仅仅只是一款第三代战机，华夏军方不会搞这么大的阵仗。

　　“我不但听说这是一款第四代战机，还听说这款战机的代号‘飞龙’，非常的先进！”

　　代号飞龙！

　　佩顿的耳朵一下子竖起来，用心的听着，想听到更进一步的信息，他了解到的也是这款新战机代号叫“飞龙”，华夏最新研制成功的一款四代战机。

　　可惜，仅此而已，再进一步的信息，如这款战机的主要参数，如航程，隐身性能等等，他统统的不知道。

　　佩顿再一次佩服华夏军方的保密工作，到这个时候，居然没有任何一个国家人知道这款新战机的参数信息，仅仅只知道这是一款第四代战机，代号叫“飞龙”而已。

　　仅此而已。

　　佩顿即使竖起耳朵，想从大家的交谈之中听到一些有用的信息，但他非常的失望，很多人了解和掌握的信息还没有他全面。

　　索性不再去听，而是闭上眼睛，看似在闭目养神，其实脑海之中在猜测着，这到底是一款什么样的战机。

　　这次应邀前来，佩顿有一项重要任务，就是要凭借他的眼光，他的专业知识，判断出华夏这款新战机的性能怎么样，和F22战机相比，差距在哪里，F22战机有哪些技术和性能上优势。

　　直到这个时候，美国方面没有任何一人认为“飞龙”战机会比F22更先进，综合性能更加出色。

　　车队沿着路况极佳的公路行驶，出了市区，渐渐的进入山区，大约行驶了将近一个小时，开始抵达目的地。

　　前面的地势豁然开朗，这是一个巨大的盆地，四周群山环抱，仿佛一片世外桃源，地势也非常的开阔。

　　有人兴奋地喊道：“快到了！”

　　佩顿连忙睁开眼睛，连忙朝车外望去……


第1097章 准备试飞

　　目的地到了。

　　佩顿朝车外望去，只见前方豁然开朗，这是一个巨大的盆地，四周群山环绕，但山头又不高，一点都不妨碍飞机的起降。

　　关键是这个地方够大，够宽阔，这片巨大的盆地显然是一个军事区，核心就是军方的试飞基地。

　　佩顿已经能看到远处巨大的机场，在铁丝网围起来的机场里面，不但有长长的机场跑道，巨大的停机坪上更是停了各式的飞机，排列得整整齐齐。

　　随着车队朝着机场行驶，距离渐渐的近了，佩顿看到了机场有不少的机库，佩顿在心中猜测，今天将试飞的那一款新型战机，可能就在某一个机库之中。

　　咦！

　　佩顿眼前一亮，目光很快被吸引了过去，此时，车队已经进了机场，开始抵达巨大的停机坪。

　　在远处，应该是一个飞行中队的战机，一下子牢牢的吸引住了佩顿的眼睛，因为这是华夏现役主力战机，没有想到这里一次性看到这么多。

　　车队抵达试飞基地，在停机坪上停了下来，不远处是已经布置好的观礼区，一排排的椅子已经准备好了，再远一点，则是试飞基地的一栋大楼，这些老外下车，将先安排在大楼内稍作休息。

　　“你们看那边！”

　　有人发现了王旭东的那架湾流G650飞机，它和四周的各式战机形成鲜明的对比，其他的飞机都是军机，只有它是民用飞机。

　　很多老外感到非常的新奇，没有想到，在华夏军方的试飞基地内，居然停着这么一架民用飞机。

　　莫非是华夏军方哪位重要人物的座驾，刚这么一想，马上就将这个想法从脑海之中排除，因为这基本不可能，军方的人也不可能乘坐这样的飞机，一般乘坐军机。

　　湾流G650一般是富豪们的标配，莫非这里来了某位超级大富豪。这还真猜对了，王旭东就是富豪，这就是他的座驾。

　　下车的老外们，除了看一看远处停放得整整齐齐的战机之外，也看一看王旭东的这架湾流G650飞机，甚至有人在心中猜测这架飞机的主人是什么身份。

　　当然，他们也仅仅只是猜测一下而已，完全想不到，旭东矿业集团的总裁来了。在他们的眼中，矿业集团，军用先进战机，这应该是八竿子都打不到一块儿去的两件事情。

　　在军方人员的引领之下，这些下车的老外们，一共一百多人，先进入那栋大楼内休息，等试飞开始的时候，将又被邀请出来，在那露天观礼区观看咱们“飞龙”战机的试飞。

　　一切必须听从军方的安排，不能随处乱跑，更不能到处乱拍照，这可是华夏军方的军事基地，保密是非常严格的。

　　这个时候，王旭东已经吃完了早餐。

　　王旭东的待遇自然不错，可以到机场到处走一走，看一看，而这些老外们则绝对不行。

　　在一名少校的陪同和带领下，王旭东等四人正在机场参观，王旭东看到了自己那架鹤立鸡群的湾流G650飞机，也看到了远处停放的各式军用飞机。

　　“东哥，你看那边，起码有二十几架战斗机，应该是我们现役的主力战机吧，我们过去看一看。”

　　既然来了这里，王旭东也想近距离的看一看咱们的现役主力战机，这款战机目前挑起了华夏空军的大梁，装备数量最多，性能不错，稍微有一点遗憾的是它仅仅只是第三代战机。

　　万幸的是，这款战机目前开始换上了我们国产的发动机，以前则需要进口发动机，典型的外国芯，现在则开始换上由林运文设计的新型发动机，那款发动机因为大量采用三联特钢集团的特种钢材，性能和可靠性都不错。

　　王旭东道：“李少校，我们可以看一看那些战机吗？”

　　陪同的这位少校道：“当然可以，我这就带你们过去。”

　　试飞基地太大，就是这停机坪都非常辽阔，还不算其他地方，依靠步行显然不行，李少校驾驶的是一辆敞篷的军用越野。

　　越野车朝着那些军用飞机行驶过去，可能是为了方便王旭东等人的参观，李少校的车速很慢，很平稳。

　　刘宇指着远处道：“东哥，那是观礼区吧，不但椅子已经摆好了，还铺上了喜庆的红地毯呢。”

　　王旭东早就注意到了那个露天观礼区，选择露天，估计是为了视野更加的开阔，更加方便大家的观看吧。

　　王旭东道：“听说是上午10点开始，时间上还早，咱们先去看一看传说之中的军用飞机再说。”

　　不管是现役的主力战机，还是预警机，空中加油机，或是轰炸机等等，王旭东也从来没有近距离的看过，最多只是从电视或网络看到而已，现在机会这么好，能近距离的去看一看它们，那肯定是先欣赏一下它们的雄姿，然后再看咱们“飞龙”战机的试飞。

　　越野车行驶到了这个战机停放区，一共二十几架战机停放得整整齐齐，非常的壮观，极具视觉冲击力。

　　“哇，好漂亮！”

　　一下子，刘宇就高兴的喊起来，兴冲冲的跑到其中一架战机前面，摆出一个POSS，正想高喊，姐，给我拍一个照，我要和它来一张合影，我要发朋友圈。

　　话到嘴边马上就咽了回去，刘宇自己都笑了笑，这是军事基地，不能随便拍照，刘宇只能忍住拍照的冲动。

　　王旭东也心情不错的走了过去，围着其中一架战机看了又看，“小彤，你看它多漂亮！”

　　这款现役战机的颜值很高，王旭东觉得很养眼，哪里知道，郑小彤笑着道：“东哥，这款战机是不错，但我相信，咱们的‘飞龙’战机肯定更漂亮。”

　　这倒也是。

　　王旭东虽然没有真正的见过“飞龙”战机，但“飞龙”战机的技术资料是出自“神级大矿主”系统的，王旭东看过这款战机的介绍，见过它的图片，在外形设计上，“飞龙”战机充满了科幻色彩，设计得非常漂亮，简直就是颜值爆表。

　　不过，咱们的现役主力战机不能和“飞龙”战机相比，如果和其他国家的现役主力战机相比，这款飞机已经非常不错。

　　李少校就为王旭东介绍起来，如数家珍的介绍着这款战机的性能，主要参数等等。

　　还自豪的说了，这款飞机开始换装上了我们国产的发动机，开始的时候，很多飞行员一听说换国产发动机，心中直打鼓，但当真正的换上国产发动机之后，他们简直有一点不敢相信了。

　　换上国产发动机的这款战机，综合性能不但没有下降，而且还大幅的提升，用很多飞行员的话说，那就是发动机太强劲了，一些以前完成比较吃力的动作，现在则没有一点问题。

　　看了这款现役主力战机，尤其是知道它的发动机大量采用了三联特钢集团的特种钢材，王旭东心中有一股浓浓的自豪感。

　　如果没有三联特钢集团的这些特种钢材，这款发动机也不会这么优秀，能否被成功研制出来都需要打一个大大的问号。

　　“东哥，那是咱们的轰炸机吧！”

　　刘宇指着远处，那里停着好几架现役轰炸机，李少校道：“对，那是我们的现役轰炸机，它们可是老前辈喽。”

　　“老前辈”一词也道出了这些轰炸机的历史，上世纪70年代研制，到现在已经快半个世纪了，用老骥伏枥来形容它们，非常的恰当。

　　从另外一个方面也说明了，我们的轰炸机青黄不接，没有一款新型的轰炸机来进行更新换代。

　　李少校道：“这款轰炸机的年纪太大了一点，如果有一款更先进的轰炸机取代它们，那就好了。”

　　王旭东道：“肯定会有的，我想不会太久。”

　　此前，王旭东给了彭润伟一款远程战略轰炸机的全套技术资料，那是世界上最好的轰炸机，超远的航程使它具有全球打击能力，此外，它具有超强的隐身性能，巨大的载弹量等等。

　　这款轰炸机已经在秘密制造，现在这个时候，首架原型机应该也快下线了吧，王旭东心中这么想着。

　　停在这里的飞机很多，如果要真正的仔仔细细的看一遍起码要大半天，而现在已经快上午10点，距离试飞已经很快了。

　　李少校提议道：“王董事长，咱们先去观礼区，可以入坐了。”

　　刘宇显然还有一点不舍，“李少校，还有一点时间，那边是一架空中加油机吧，我想去看一看。”

　　李少校礼貌的道：“刘总，下午有时间再看吧，在‘飞龙’战机试飞之前，我们还有一个开胃菜，你们可不能错过了。”

　　哦，还有开胃菜！

　　连王旭东的兴致都一下子上来了，刘宇更是挥手道：“那先不看了，下午再好好的整个看一看，现在咱们先去观礼区。”

　　大家纷纷上车，这辆敞篷越野车朝着观礼区行驶而去，这个时候，那些老外们也开始进入观礼区。

　　这里渐渐的热闹起来，除了老外之外，还有军方的很多人，也有国内航空工业系统的一些人，加在一起，起码有好几百人。

　　王旭东还注意到了，居然有官方媒体的记者，已经架设好了摄像机，心中想到，难道这次试飞，还有官方报道不成。

　　“东哥，你看！”

　　刘宇惊喜的大喊起来，这个时候，很多人都朝不远处的一处机库看去，只见这座机库的大门已经打开，在牵引车的拉动之下，一架覆盖着篷布的飞机缓缓被牵引出来。

　　即使盖着篷布，但大家都知道，这应该是一架战斗机，莫非这就是即将进行试飞的“飞龙”战机！

　　一阵脚步声响起，一下又将大家的目光吸引了过去，王旭东也一样看了过去，看到眼前的这一幕，心中想到，莫非这就是军方准备的所谓“开胃菜”。


第1098章 惊艳亮相

　　一队飞行员们，步伐整齐，正跑步前进，他们一出现就吸引了很多人的目光，包括王旭东。

　　大家的目光暂时从那架被牵引出机库的神秘战机身上移开，纷纷看着这一队飞行员，这些飞行员跑步前进的方向是那一排停放得整整齐齐的战机，那是军方的现役主力战机，采用的是国产的发动机，由航空发动机专家林运文主持设计，在发动机的制造过程之中，大量采用三联特钢的特种钢材，如超级不锈钢，高强结构钢，超级高温合金钢等等。

　　“东哥，你看，他们开始登上了那些战机”刘宇兴奋的喊起来。

　　王旭东也看到了，数架战机的气泡型全透明玻璃舱盖缓缓的打开，这些飞行员开始动作敏捷的登上飞机。

　　李少校陪同在王旭的身边，介绍道：“王董事长，在‘飞龙’战机试飞之前，我们军方有一个飞行表演，马上就要开始了。”

　　飞行表演！

　　王旭东一看这阵仗就知道这个飞行表演肯定不简单，刚才这一队飞行员肯定是技术精湛的王牌飞行员，采用的飞机更是现役的主力战机。

　　“这样的飞行表演，我可要好好的看一看。”王旭东道。

　　李少校递给王旭东一个军用望远镜，“王总，用这个吧，看得更加清楚。”

　　王旭东接过望远镜，也不用李少校教自己怎么使用，这样的望远镜王旭东曾经用过，知道怎么使用它。

　　今天的天气不错，初夏的天空碧空万里，能见度非常好，如果用上这样的望远镜，那基本上能将飞行表演情况看得清清楚楚。

　　这些飞行员的动作不慢，熟练的登上飞机之后，各就各位，战机气泡型的舱盖缓缓地合上，一架架战机开始启动，缓缓的滑行，在远处的跑道上起飞，一一飞上蓝天。

　　开始的时候，先来几个小动作，即使这样，也让大家在心中一阵喝彩，刘宇更是大声地喊道：“东哥，这动作玩的，太精彩了。”

　　王旭东笑着道：“这才刚开始呢，更精彩在后面。”

　　果然，这么几个小动作之后，这几架战机配合，来了几个非常漂亮的动作，如从高空集体俯冲下来，临近地面的时候，又一个紧急拉升，很多人叫喊起来。

　　精彩！

　　王旭东也暗暗点了点头，这些飞行员能将飞行表演玩得这么溜，和他们的飞行技术水平自然分不开，更重要的是这款战机出色的综合性能，尤其是发动机的综合性能。

　　没有优良的气动性能，没有发动机强劲的动力，即使想玩这些动作也玩不了！

　　体现发动机强劲动力的时刻到了，只见这几架飞机拉升之后，马上开始了垂直爬升，宛如几支利剑，冲天而起，和地面呈九十度爬升，这是绝对的垂直爬升，且速度很快的那种。

　　“东哥，垂直爬升！”刘宇兴奋得又喊起来。

　　王旭东轻轻的点一点头，“不但是垂直爬升，而且是速度非常快的那种，单单就这爬升速度就能甩世界上很多战机几条街。”

　　旁边的李少校道：“我们的这款主力战机用上国产的发动机之后，属于大马拉小车，强劲的动力在这个时候体现得淋漓尽致。”

　　大马拉小车，那自然是轻轻松松，丝毫不费力气。王旭东拿起望远镜，目光追随这几架飞机的飞行表演，看到精彩处，心中不时的喝彩。

　　观看这次飞行表演的，除了我们自己的人，如军方的人，如国内航空工业系统的人等之外，其他的则是那些老外们，他们有一百多人。

　　他们对我们国内的这款主力战机深有研究，有一些人甚至在心中能背出这款战机的主要参数，但今天，一下子颠覆了他们心中对这款战机的认识。

　　有人甚至在心中想道，难道此前的情报有误，华夏的这款战机比我们知道的要更加出色啊！

　　有一些老外们，甚至侧头低声的交谈着，不时的点一点头，显然都认同这一点，这一款战机非常的不错，他们需要重新对这款战机的综合性能进行评估。

　　飞行表演在大家的目光之中结束，这几架飞机在大家的掌声之中一一在跑道上降落，最后缓缓的停在远处，停得整整齐齐。

　　“飞龙”战机的试飞将要开始了！

　　如果说刚才的飞行表演是“开胃菜”，那接下来就是“重头戏”，很多人的目光又看向了那架神秘的战机。

　　虽然覆盖着薄薄的篷布，但王旭东都能看得出来，这应该是一架战机，从起落架上看，应该就是“飞龙”战机。

　　军方的一名人走到了前方的主席台，整个主席台铺着喜庆的红地毯，他代表军方，开始讲话。

　　主要是欢迎大家前来观礼“飞龙”战机的首飞，也借此告知大家，客人来了有美酒，豺狼来了有猎枪。

　　这是军方第一次对外界提及“飞龙”这个代号，很多老外心中道，果然，华夏的这款战机代号是“飞龙”，情报没有假，这应该也是一款第四代战机，只是不知道性能怎么样，和美国的F22战机相比，差距怎么样。

　　直到这个时候，还是没有人相信“飞龙”战机能超越F22战机，在他们的心中，F22战机已经走向神坛，高高在上，代表着当今世界战机的最高水平，没有任何一款战机能和它比肩。

　　其实，他们不知道，F22战机和“飞龙”战机相比，相差的距离不是一点半点，在第四代战机之中，如果说F22战机是成熟之作的话，那“飞龙”战机则是巅峰之作。

　　不管是在隐身性能，机动性，气动性，航程，速度，载弹量，雷达等多个方面，全面碾压F22战机。

　　只是这个时候，所有的人还不知道“飞龙”战机的出色之处，在这些老外的心中，“飞龙”战机还披着一层厚厚的神秘面纱，他们对“飞龙”战机的了解非常的有限。

　　试飞将要开始了！

　　这名军方发言人讲话完毕之后，几名地勤人员，包括西南某厂的几名骨干技术人员，包括他们的总工程师一起，走到了这架战机面前。

　　这是试飞前的最后一次检查。

　　在大家激动的目光之中，这几名地勤人员轻轻的扯下了覆盖在战机身上的这张篷布，这张薄薄的篷布缓缓的从战机上滑落，宛如轻纱一样，轻轻的掉落在地上。

　　“飞龙”战机第一次在大家面前亮相！

　　“哇，这么漂亮！”

　　除了很多惊叹声响起之外，刘宇更是大喊起来，“飞龙”战机的超高颜值，让大家的眼前有一种惊艳的感觉，“飞龙”战机在外观设计上太出色了，符合绝对大数人的审美观点，既具有漂亮的流线型造型，又具有浓厚的科幻色彩。

　　两个字，漂亮！

　　王旭东都暗自点一点头，即使早就看过“飞龙”战机的图片，但真正看到它，王旭东觉得，它比图片上看到的漂亮得多。

　　这就是我们的“飞龙”战机！

　　它的首次亮相，就一下子惊艳到了大家。美国的那几人，包括佩顿在内，悄悄的对视一眼，都看到了对方眼中的不安和担忧。

　　他们一直认为，华夏的“飞龙”战机肯定比不上自己的F22战机，现在看来，可能不是这样。

　　他们算得上是专业人士，就算是佩顿，他常年和F22战机打交道，心中将“飞龙”战机和F22战机一比，隐隐的感觉道，“飞龙”战机可能更加出色。

　　美国方面一直认为他们自己是世界老大，任何人都不能超越他们，如果“飞龙”战机比F22战机更出色，从心里面来说，他们无法接受。

　　不接受也得接受，“飞龙”战机就是比F22战机更加的出色，综合性能狂甩F22战机好几条街。

　　所有人的目光全部集中在这架“飞龙”战机上，根本就舍不得离开。这个时候，那几名地勤人员，西南某厂的总工带着几名骨干技术人员，仔细的给飞机做最后的检查。

　　其实整架飞机都全面被检查过，应该不会有什么异常，在试飞之前再稍微检查一遍，只是以防万一。

　　这样的检查没有用多久，在大家的目光之中，这几名地勤人员，西南某厂的总工等人，纷纷开始退开。

　　“飞龙”战机的全透明气泡舱盖缓缓的打开，一名飞行员穿戴整齐，动作敏捷的登上了这架飞机，舱盖缓缓闭合。

　　不久之后，大家听到了飞机发动机工作的声音，这架飞机启动了，在大家以为这架飞机将渐渐缓缓的行驶到远处的跑道，在那里加速，然后飞向蓝天。

　　每次战机试飞都是这样，都是在长长的跑道上加速，速度达到一定的程度之后，飞行员一拉操作杆，然后飞机开始飞离跑道，朝着蓝天飞去。

　　其实这次根本就不是这样。

　　什么！

　　很多人看到了难以置信的一幕，一个个目瞪口呆，有人甚至揉了揉自己的眼睛，以为自己看错了。

　　连刘宇都大声的喊起来，“不会吧，我读书少，你莫骗我！”


第1099章 消失的“飞龙”

　　眼前的这架“飞龙”战机的起飞方式一下子颠覆了大家的认识！

　　它不是缓缓的向远处的跑道滑行，而是在原地缓缓的升起来，大家分明的看到，这架战机缓缓的离开地面，高度在渐渐的升高，非常的平稳。

　　什么！

　　很多人目瞪口呆！

　　尤其是佩顿等人，他们万万没有想道，华夏居然掌握了战机的垂直起降技术！

　　“哦，上帝，我看到了什么！”

　　“太难以置信了！”

　　“……”

　　惊呼声此起彼伏的响起来，如果不是亲眼所见，这些老外们都不会相信，“飞龙”战机居然能垂直起降。

　　大家还看出来了，这不是简单的垂直起降，因为这架飞机在上升的过程非常的平稳，几乎没有一点摇晃。

　　世界上有少数的战机能垂直起降，但在起降的过程之中，总是有一种摇摇晃晃，让人心惊胆战的感觉，而“飞龙”战机给人的感觉就是平稳。

　　在大家惊讶的目光之中，这架飞机越声越高，当达到一定的高度之后，大家的惊呼声又响起来，如果心脏承受能力差一点，可能心脏病都要犯了。

　　“哦，上帝，不会吧！”

　　这架战机上升到一定的高度之后，居然改为了平飞，朝着前方飞行，且一个拉升，飞机轻轻松松的飞上了蓝天，高度越来越高。

　　这就比较牛X了！

　　难怪这么多人惊呼，这架战机一下子又颠覆了大家的认识，放眼整个世界，能做到这一点的估计还没有吧，就算是F22战机也没有这么顺溜，最多只能算勉强。

　　如果F22战机能非常顺溜的完成垂直起降，麻利的飞上蓝天，估计早就大量列装在航母上，而不是仅仅部署在他们的空军基地或机场里面。

　　“飞龙”战机的垂直起降这么顺利，这么平稳，傻子都知道，这款战机绝对能部署到航母上，用不着进行弹射，也用不着在航母跑道上进行加速，而是可以直接从航母甲板上垂直起降。

　　佩顿等人的脸上又一次流露出了凝重，他们知道，事情大条了，仅凭借刚才这一点，“飞龙”战机就比F22战机要出色。

　　这只是开始，试飞才刚刚开始了。

　　飞上了蓝天的这架“飞龙”战机宛如蛟龙入海，完全能可以充分的施展，先是一个超音速的飞行，速速越来越快，一下子就飞出了大家的视线，就是有望远镜，也再也看不到这架飞机。

　　速度这么快！

　　很多人就判断出来，刚才“飞龙”战机一下子就轻轻松松的突破了音障，一下子超越了音速。

　　“飞龙”战机能进行超音速巡航！

　　看到这一幕，很多人心中就冒出了这么一个念头，旋即一想，这么先进的一款飞机，能进行超音速巡航很正常，只是不知道，巡航速度是多少，能进行多久的超音速巡航等等。

　　试飞基地之中，这是一个大厅。

　　各种仪器仪表，多种巨大的显示屏，大量的军方人员，还有不少的技术人员，大家在一阵忙碌。

　　这里是试飞的技术指挥中心，这次试飞的很多数据在这里进行监控，汇总，分析等，尤其是巨大的雷达显示屏上面，将显示出这架飞机的位置，飞行高度，飞行速度等等。

　　可是，操控雷达的几名军方人员面面相觑，简直一副见鬼了的表情，这可是试飞基地最先进的雷达，任何飞机都无法逃出它的火眼金睛。

　　开始的时候，信号还有一点，能大致跟踪并发现这架“飞龙”战机，但很快就不对了，这架“飞龙”战机居然从雷达屏幕上消失了。

　　这可不得了，出大事了！

　　飞机消失，只有一种可能，那就是飞机出事，甚至可能已经坠毁，这架飞机的重要性，在这里的所有人员都知道，这可是国内刚研制成功的最先进的战机，不能出任何的意外。

　　重要的是，不但彭润伟等军方大BOSS在亲自观看试飞，还特地邀请了很多国家的外宾。如何真的出了意外，那事情就大条了。

　　这次试飞，军方非常重视，当成了一件特等大事来抓，除了试飞基地之外，周边好几个军事基地的雷达全开，近则三、五百公里，原则上千公里，全是大型的，功能强大的雷达。

　　军方正是凭借这些雷达，全天候的监控着我们的领空，防止一切来犯之敌，一旦发现敌机入侵，马上就派战机升空拦截。

　　某军事基地。

　　巨大的相阵控雷达在工作着，这处基地的雷达兵一个个各就各位，他们今天有一项重要的任务，那就是监控“飞龙”战机的试飞。

　　“各单位注意，‘飞龙’已经起飞，已经起飞！”

　　很多人的耳麦之中，传来了这样的声音，这个时候，“飞龙”战机已经从三百公里之外的试飞基地起飞，听到这样的声音，大家全神贯注，死死的盯着雷达，这座雷达也工作起来，一遍又一遍的扫描着附近上千公里的区域。

　　可是？

　　雷达上什么也没有发现，一点“飞龙”战机的踪迹都没有，一名少校不敢怠慢，马上汇报。

　　“一号，一号，没有发现目标，重复一遍，没有发现目标！”

　　这处军事基地的主官在亲自坐镇，一听到这样的消息，心中吓了一跳，“飞龙”明明已经起飞，怎么可能没有发现目标呢，这可是国内最先进，功能最强大的相阵控雷达之一。

　　再次核对，再次一遍遍的搜寻，还是依旧没有丝毫“飞龙”战机的踪迹，这下子，这名主官不敢怠慢，马上将情况上报。

　　“飞龙”仿佛消失了！

　　周边好几处军事基地的雷达站都没有发现“飞龙”战机的踪迹，这架升空之后的“飞龙”战机仿佛凭空消失了，很多人心中担忧的要死。

　　试飞基地之中。

　　“飞龙”暂时消失在大家的视线之中，趁着这功夫，这些老外们简直炸开了锅，一个个的在谈论着这架飞机。

　　从刚才看来，他们已经能肯定，这是一架第四代战机无疑，且是一架能垂直起降的第四代战机，光从刚才的原地升空来看，绝对比F22战机完成得更加漂亮，更加的平稳。

　　王旭东心中也道，不愧是“神级大矿主”系统出品的东西，果然不凡，单单从它刚才的垂直升空来看就不同凡响，远比世界上任何一款战机都要出色。

　　一名军官一路小跑过来，俯身在彭润伟身边的一名将军说了几句，这名将军脸色一变，不敢怠慢，马上低声的向彭润伟汇报。

　　什么！

　　“飞龙”战机凭空消失了，所有的雷达都无法发现它的踪迹，不会吧，彭润伟自己都有一点不敢相信。

　　想一想之后，朝不远处的王旭东招手，“旭东，你过来一下。”

　　王旭东依言走了过去，彭润伟低声的道：“旭东，咱们的这架‘飞龙’似乎凭空消失了，我们的雷达无法发现它的丝毫踪迹。”

　　在彭润伟的心中，一直认为“飞龙”战机的全套技术资料应该是王旭东悄悄送到自己电脑上的，所以他不问其他人，直接询问王旭东。

　　王旭东知道这是“神级大矿主”系统出品的东西，肯定不会出现意外，想了想之后道：“彭总，‘飞龙’战机的介绍资料说了，它具有极为出色的隐身性能，我们的雷达无法发现它，我想很正常。”

　　啊！

　　很多人面面相觑，全是一脸难以置信的表情，“飞龙”战机的隐身性能不会出色到这种程度吧，就算是F22战机，在这么近的情况下，我们雷达也会发现它，而“飞龙”战机呢，居然丝毫都无法发现它。

　　王旭东对“神级大矿主”系统有信心，肯定的道：“对，咱们的‘飞龙’战机肯定没事，是因为它的隐身性能太出色，因此消失在我们的雷达之中，这正常，你们以后习惯就好。”

　　习惯就好！

　　听到这样的话语，彭润伟开心的笑起来，高兴的道：“对，习惯就好，咱们的‘飞龙’战机就是这么出色，雷达发现不了它，这正常！”

　　很快，有人过来汇报，“飞龙”战机已经联系上，地面试飞中心知道它的方位，请大家放心。

　　说完没有多久，有人就兴奋的大喊起来，“你们看，‘飞龙’战机回来了。”

　　很多人连忙朝天空看去，有人甚至拿起了望远镜，紧紧的盯着这架又重新出现在大家视野之中的战机。

　　这个时候，试飞基地的雷达监控大厅之中，欢呼声响起，刚才大家是虚惊一场。

　　透过玻璃，很多人已经看到了远处天空之中出现的这架飞机，而在雷达上，这架飞机的信号还是非常模糊。

　　刚才它不是凭空消失了，而是因为隐身性能太出色，距离稍微远一点，雷达就无法发现它。

　　掌声响起来！

　　而在室外的露天观礼区，同样也响起了热烈的掌声，连王旭东都不列外，在使劲的鼓掌。

　　在大家的掌声之中，这架飞机开始了惊艳的动作，有人兴奋的大喊起来，“那是横向翻滚，上帝，它居然能进行横向翻滚！”

　　横向翻滚算什么，接下来的一个动作，让很多人将嘴巴张得大大，因为自己的眼睛看错了。

　　“哦，上帝，我看到了什么！”

　　王旭东也兴奋的紧紧的握紧自己的拳头，心中想道，不愧是“神级大矿主”系统出品的东西，真的不一般啊！


第1100章 大国利器

　　眼镜蛇机动！

　　大家看到了，这架“飞龙”在天空之中完成了一个漂亮的战术动作，在这里观礼的都是内行，一下子就认出了这个战术动作，没错，就是眼镜蛇机动！

　　这可不是花哨的动作，而是在实战之中非常有用的战术动作，不但要求飞行员有超高的水平，对战机的性能要求也很高。

　　咱们的“飞龙”战机完成这个动作非常的麻利，这也说明这款战机卓越的机动性能，如果一般的飞机，估计难以完成。

　　顺利的完成这惊艳的战术动作之后，这架“飞龙”战机开始准备降落，整个首飞完满完成。

　　这次首飞，它完成了垂直升空，超音速巡航，一系列的战术动作，如横向翻滚，如刚才的眼镜蛇机动等等。

　　太惊艳了！

　　一般而言，一款新战机的首飞，为了稳妥起见是非常保守的，有一些仅仅只是起飞，随便飞这么一圈，然后就开始降落，根本不会来这么多内容，而“飞龙”战机的这次首飞则完全不一样。

　　这说明什么呢？说明了大家对这架飞机充足的信心，知道它肯定能圆满的完成这些内容。

　　咱们的“飞龙”也不负众望，轻轻松松，顺顺利利的完成了这些内容，更是有惊艳的飞行表演。

　　震撼！

　　很多人心中的震撼久久不能散去，如美国的那几人，包括佩顿在内，表情呆呆的。原本以为这应该只是一次简单的试飞，飞机起飞，飞行一圈，然后降落，仅此而已。

　　哪里想道，“飞龙”战机的表现这么惊艳。佩顿也知道，这估计还仅仅只是冰山一角，“飞龙”战机的很多方面没有表现出来。

　　如此看来，“飞龙”战机的综合性能应该在F22战机之上，心中这么一想，佩顿自己都吓了一跳。

　　这可是超越F22战机的存在啊！佩顿看这架“飞龙”战机的目光渐渐的不一样了，眼神之中带着敬畏。

　　既佩服，又有一点害怕。佩服的是华夏方面果然牛叉，一声不响就研制成功这样的战机，害怕的是担心将来在战场上遇上“飞龙”战机，一旦F22和“飞龙”正面交锋，就算是佩顿，他也没有一点把握。

　　一声惊呼声，将佩顿的思绪打乱，他连忙朝这架正准备降落的“飞龙”战机看过去。

　　一般情况，战机降落都是渐渐的降低高度，减速，对准跑道降落，在跑道上滑行，渐渐的使速度慢下来，然后最终在跑道上停下来，而眼前的这架“飞龙”呢，它又一次惊艳到了大家。

　　它完全不是这么降落的，而是垂直的，缓缓的降低高度，非常平稳的降落在停机坪的空地上，完全用不着跑道。

　　试飞圆满完成！

　　军方的人员一个个喜悦异常，率先使劲的鼓掌，很快，现场所有的人鼓掌起来，热烈的掌声经久不息。

　　军方的人，包括彭润伟在内，大家是真高兴，简直太喜悦了，试飞圆满成功，那就预示着，距离大批量列装部队的日子不远了。

　　在大家的掌声之中，这架“飞龙”的气泡型舱盖缓缓的打开，那名飞行员动作熟练敏捷的下了飞机。

　　这次试飞，他可谓是过足了瘾，超音速航行让他体味到了那种畅快淋漓的感觉，几个战术动作，让他心中直呼太过瘾。

　　尤其是在飞行的过程之中，地面试飞中心还一个劲的呼叫自己的位置，当初他心中一阵纳闷，自己的位置地面试飞中心难道不知道吗，那些雷达难道是摆设吗？

　　很快他就兴奋起来，知道可能是“飞龙”战机的隐身性能太出色，地面雷达将这架“飞龙”跟丢了。

　　也幸好他当时及时回答并报告了他的方位，不然，地面试飞中心还真以为这架飞机出事了。

　　即使这样，当初一发现“飞龙”从雷达上消失，地面试飞中心的主官不敢怠慢，马上汇报到了彭润伟那里，丝毫都没有迟疑。

　　彭润伟询问王旭东，知晓这可能是“飞龙”的隐身性能太出色的缘故，果然，马上就有人过来汇报，“飞龙”战机的位置确认，因为其隐身效果太好，雷达将这架飞机跟丢了。

　　刘宇大声的道：“东哥，咱们的试飞居然这么精彩！”

　　确实太精彩了，可以用惊艳来形容。

　　试飞基地的监控大厅之中，这个时候，已经成了一片欢乐的海洋，不但有掌声，更多的是激动的欢呼声。

　　“哈哈，咱们的‘飞龙’战机首飞圆满成功了！”

　　是啊，成功了，大家亲眼目睹这次试飞成功，很多人激动想道，不久的将来，我们的祖国将列装世界上最出色的战机。

　　露天观礼区，一支长长的车队行驶过来，两辆军用越野车领头，后面跟着七、八辆考斯特，最后还要一辆军用越野车和一辆满载全副武装战士的军用大卡车。

　　就算是这些老外们还久久沉浸在震撼之中，这个时候他们也必须要离开了，被请上这支车队，被送往他们入住的那座酒店。

　　王旭东则不用急着离开，彭润伟更是高兴得邀请道：“旭东，走，我们去喝一喝茶，等一下中午一起吃饭。”

　　彭润伟心情好啊，居然有兴致喝茶，要知道他可是忙人，能抽空下来喝一喝茶，那简直就是奢望。

　　咱们的“飞龙”战机首飞成功，他心情大好之下也不管这些了，主动邀请王旭东和喝一喝茶。

　　王旭东欣然答应。

　　郑小彤聪明，知道东哥和彭润伟之间不是喝茶这么简单，可能两人之间有一些重要事情要商谈，于是，郑小彤道：“东哥，你去吧，我们由李少校带领，再去看一看那些飞机。”

　　在试飞之前，大家在李少校的带领之下看了现役主力战机，轰炸机，还有一些飞机没有看呢，正好过去看一看。

　　刘宇也知道东哥和彭总之间有重要事情，也见机的道：“东哥，我和我姐一起去继续参观。”

　　王旭东点头道：“林虎，你也一起去吧。”

　　这里是军方的试飞基地，安全级别很高，完全用不着林虎跟着。交代一声林虎，和郑小彤也说一声，王旭东上了彭润伟的军车。

　　乘车回了试飞基地旁边的那军方宾馆，两人找了一个安静的地方，泡上一壶好茶，一边喝茶，一边聊天。

　　王旭东首先祝贺道：“彭叔叔，恭喜你们，不久的将来，军方就能大量列装世界上最出色，最先进的‘飞龙’战机。”

　　这是“神级大矿主”系统出品的东西，有现成的，非常科学合理的全套技术资料，如制造工艺资料，生产制造上没有一点困难，试飞成功之后，一系列的验证试飞都可以简化，然后就能批量生产。

　　如果按正常的程序，远没有这么简单，首飞成功，往往还要个三、五年的时间才能批量生产，而“飞龙”战机则用不着这样，不久之后就能进行大批量的生产制造。

　　彭润伟高兴一笑，点头道：“旭东，我们计划再过几个月就大批量的生产制造‘飞龙’战机，让它大量的列装，增强我们的实力。”

　　空军有了大量的“飞龙”战机，用不想，实力肯定大幅度提升，王旭东也高兴起来，在高兴之余也不忘问一问。

　　“彭叔，这是世界上最出色的第四代战机，生产制造成本不低吧，你们有压力没有？”

　　“飞龙”战机是“神级大矿主”系统出品不假，但系统没有对战机的生产制造成本进行分析。

　　王旭东只知道，第四代战机的话，生产制造是大量烧钱的，一架这样的飞机，动不动都是上亿美金，甚至高达两、三亿美金。

　　像F22战机的造价就非常惊人，以至于列装它的号称世界头号强国的美国都不能列装太多，到目前才仅仅195架而已，造价高达1亿5000万美元，还不算它的后期维护成本。

　　王旭东有一点担心，“飞龙”虽好，但如果造价太高，那就有一点遗憾了。

　　哪里知道，彭润伟开心一笑，“旭东，你可能还不知道吧，我们有专业团队对‘飞龙’战机的制造成本进行了统计分析，它还不到F22造价的三分之一。”

　　什么！

　　制造成本这么低！

　　也就是说，花同样的钱，人家制造一架F22战机，我们能生产出3架“飞龙”战机，这也太牛了一点。

　　王旭东感慨的道：“这不愧是‘神级大矿主’系统出品的东西，不但在生产制造工艺上考虑得非常充分，连生产制造成本都这么低，这也太牛气了一点。”

　　我是系统出品，你怪我喽！

　　王旭东也彻底的高兴起来，这样的白菜造价，凭借我们华夏的实力，不制造数百架，那是不可能的。

　　想道军方将列装数百架“飞龙”战机，连王旭东都有一点兴奋起来，连忙端起茶杯，轻轻的喝了一口茶，努力平静一下自己的心情。

　　两人在一起聊天，除了聊“飞龙”战机之外，也聊到了军方正在秘密制造的远处战略轰炸机，正在制造的“大胖子”和“超级大胖子”这两款大型军用运输机。

　　军方的保密工作很出色，直到目前为止，还没有任何一个国家的人知道军方在生产制造这些飞机。

　　“旭东，再过三个月左右，咱们的远程战略轰炸机首架原型机也将制造完工了。”

　　这么快！

　　王旭东先是几乎以为自己听错了，旋即就一笑，这样的进展似乎也正常，因为不必要进行前期复杂繁琐的研制，直接按自己提供的技术资料进行生产制造，进行组装就可以，这样一来，肯定进展迅速。

　　全天候，超远航程，具有全球打击能力，具有强悍隐身性能的战略轰炸机，只是这么想一想，王旭东心中又难免一阵激动。

　　这样的远程战略轰炸机算是大国重器的话，那“飞龙”战机则是大国利器，绝对的大国利器！

　　两人聊着天，除了远程战略轰炸机，大型军用运输机之外，聊得最多的还是“飞龙”战机这款大国利器。

　　时间过得很快，将近一个小时就过去了，两人准备起身，先去吃早饭，这个时候，一名军官快步走了进来，显然是有事情需要向彭润伟汇报，见王旭东在这里，有一点迟疑。

　　彭润伟道：“说吧，什么事情，王总不是外人。”

　　这名军官这才将事情汇报一遍，听完之后，彭润伟心中气愤起来，狠狠的道：“严查，严肃处理！”

　　王旭东也是一样，心中气愤异常，这个时候，日本人居然还玩这样的幺蛾子，太可恶了！


第1101章 跌落神坛

　　华夏的“飞龙”战机今天进行首飞，这在国际上并不是什么秘密的事情，华夏军方更是邀请了一百多名老外，其中甚至连美国都被邀请了三人。

　　可惜，日本不再邀请之列，这一百多名老外之中不含日本人。日本方面不甘心，开始使幺蛾子，居然派了几名间谍，携带高科技的望远镜，摄像机等的，在军方试飞基地附近的一处山头上妄想拍摄“飞龙”首飞的情况。

　　军方的试飞基地很大，不仅仅只是这个机场，周边地区都是军事区域，这些日本人进入之后，抵达那处山头没有多久就被军方察觉，他们刚开始拍摄，马上就被一锅端了。

　　居然妄想拍摄咱们“飞龙”战机的首飞情况，难怪彭润伟这么气愤，说要严肃处理。估计这几名日本间谍悲剧了，会将军方的大牢蹲穿。

　　王旭东也气愤异常，狠狠的道：“彭叔叔，日本人居然这样，等我们的‘飞龙’批量生产，咱们在东部沿海一带部署百十架‘飞龙’，让整个日本全境全部处在我们‘飞龙’战机的航程之内。”

　　“飞龙”战机具有超远的航程，能轻轻松松的覆盖日本全境，加之日本方面耍这样的小动作，王旭东才有这样提议。

　　彭润伟道：“这个建议不错，我们就这么干！”

　　说完之后，彭润伟心中解气的想道，百十架太少，老子要部署两、三百架，吓死这帮日本人。

　　有人说过，真理只在大炮的射程之内，彭润伟知道，真理只在“飞龙”战机的作战半径之内，等大量的“飞龙”战机部署在东部沿海的几大基地，日本人估计也不敢再蹦跶了。

　　中午的时候，王旭东在试飞基地的这家宾馆用餐，一共有好几桌，军方含有庆祝的味道，比较丰盛。

　　“飞龙”战机试飞成功，国内有了正式的报道。

　　晚上7点的官方新闻之中，有关于“飞龙”战机首飞成功的新闻，内容不长，但信息量很大，尤其是从一段十几秒的视频上能看到“飞龙”战机是垂直起飞的。

　　垂直起飞，这就比较牛叉了！

　　看到这条新闻的国人一个个兴奋而高兴，尤其是那些军迷们，感觉到一下子扬眉吐气，紧随其后，一些新闻网站有了这方面的报道，有一些军事论坛对“飞龙”战机一阵火爆的热议。

　　超酷和高颜值的外形！

　　能垂直起飞！

　　这些等等，让很多人有一种惊艳的感觉，很多人感到唯一有一点遗憾的是，官方没有公布“飞龙”战机的参数介绍，连基本介绍都很少。

　　在官方新闻之中，仅仅只是介绍说了，这是我国最新研制成功的新一代战机，具有世界领先水平。

　　“世界领先”水平，这句话的信息含量就比较大，但起码有一点能判断，意思是说，比现役的F22战机更加的先进和出色，不然，官方新闻之中不会用上“世界领先”这样的字眼。

　　我的老天，比F22战机还要出色，还要优秀！

　　很多人宛如打了兴奋剂一样，将官方新闻中这段仅仅只有十几秒的视频看了又看，百看不厌。

　　很多人在心中呐喊道，我们有世界最先进的战机，那就是我们的“飞龙”战机，更有人关心这款战机的具体参数，什么时候能量产等信息，可惜，官方在这方面只字不提。

　　即使这样，国内很多人还是激动和高兴莫名，至少我们已经研制成功了世界上最出色的战机。

　　……

　　佩顿等人，观看完“飞龙”战机的首飞之后，毫不停留，马上就回了美国，马上将情况进行汇报。

　　美国军方的高层扩大会议也马上召开，作为这次观看“飞龙”战机首飞的人之一，佩顿被要求在这次会议上做详细的介绍。

　　佩顿将他所看到的全部介绍了遍，没有一丁点保留，介绍完之后，他特别强调，以他的专业水平和眼光，他个人认为“飞龙”战机是世界上最出色的战机。

　　有人马上就不服，反驳道：“佩顿上校，你的意思是说，华夏的‘飞龙’战机比我们的F22战机还要出色。”

　　佩顿想了想，即使他本人心中也不想承认这一点，但还是点头道：“对，我认为比我们的F22战机还有出色。”

　　啊！

　　参加会议的很多人一脸的惊骇，完全不敢相信，良久之后，才有人艰难的道：“先生们，这应该只是佩顿上校的个人主观推断，我认为，‘飞龙’战机绝对不可能超越我们的F22战机。”

　　这样的观点，估计是美国军方的主流观点。

　　这不，马上有人赞同的道：“华夏的航空工业实力近年来虽然有很大的进步，但和我们相比还是有不小的差距，我也认为，以华夏现有的航空工业水平，无法研制出比我们F22战机更先进的战机。”

　　这样的话，得到了很多人的赞同。

　　见状，佩顿无奈的叹了一口气，他知道，要改变他们的这种看法估计很难，可能有一天，F22战机和“飞龙”战机遭遇的时候，这些人就会发现“飞龙”战机的先进之处。

　　不用等这么久，很快他们就知道了“飞龙”战机是世界上最先进的战机，美国的情报部门关注了华夏官方关于“飞龙”战机的新闻报道，情况很快到了这里。

　　一名军官进来，将情况汇报了一遍，也带来了华夏官方新闻之中公布的那一段十几秒的视频。

　　观看这段视频之后，他们久久不语，他们不是外行，虽然直到目前为止都对“飞龙”战机的了解非常有限，但从这段视频能看出来，“飞龙”战机的性能应该在F22战机之上。

　　……

　　华夏研制的“飞龙”战机试飞成功了，官方新闻之中进行了报道，还公布来了一段十几秒的视频。

　　这条新闻，这段视频，被世界上很多媒体转载，被很多国家关注，尤其是一些大国的军方高层，听说都集体观看了这段视频。

　　很多航空工业专家，很多军方的专业人士，纷纷对“飞龙”战机进行研究，就算是资料和信息有限，很多人也知道，一直呆在神坛位置的F22战机要让位了，第一的位置必须让给“飞龙”战机。

　　F22战机开始跌落神坛！

　　在很多人心中，尤其是在很多国家的飞行员心目之中，F22战机一直是神一样的存在，但从现在开始，“飞龙”战机出现了，F22战机的跌落成了必然。

　　王旭东回了东海市。

　　观看完“飞龙”战机的成功首飞之后，王旭东乘坐自己的那架湾流G650飞机直接回到了东海市，现在，王旭东正在自己的办公室之中。

　　网络上，新闻之中，关于“飞龙”战机的各种报道，王旭东多少听到了一些，见大家对这款战机的评价这么高，王旭东心中欣慰和高兴。

　　现在，王旭东面对微笑，心情不错，正在电脑上观看新闻，甚至还去某论坛逛了逛，尤其是看到一篇“F22战机跌落神坛”这样的帖子之后，王旭东进去看了很久。

　　这篇帖子很火爆，楼主显然也是一个专业人士，将F22战机的性能参数详细的一一列出来，然后又列出了“飞龙”战机的一系列参数。

　　当然，这些关于“飞龙”战机的参数都是这位楼主自己推断或臆想的，两种战机的参数一一列出来进行对比，还加上他的一些观点和专业性的看法。

　　王旭东兴致勃勃的看起来，看着看着就微笑起来。

　　对于“飞龙”战机的性能参数，王旭东可谓非常的了解，看了这位楼主列出来的参数之后就笑了。

　　这位楼主够大胆，但还是低估了“飞龙”战机的出色，如果真将F22战机和“飞龙”战机做对比，就会发现，两者之间的差距不是一般的大。

　　难怪王旭东看着就笑了。

　　其他人可不知道“飞龙”战机的性能怎么样，看到这些参数，信以为真，纷纷跟帖，纷纷解气而兴奋的喊着，F22战机已经跌了神坛。

　　接下来几天，不管是在国际上还是国内，“飞龙”战机一直是新闻热点，可惜，没有人知道“飞龙”战机的真正性能怎么样。

　　王旭东偶尔来一趟旭东矿业集团，有时候是上午十点多钟才归来，今天，王旭东罕见得来得比较早。

　　因为今天王旭东有重要的事情，上次吩咐安腾广政为自己去海外找一块地，已经有一段时间了，已经有结果了。

　　安腾广政汇报了，已经找到了两个地方，具体的资料他准备亲自给王旭东送过来，不过，王旭东谢绝了，吩咐他，将资料发到自己的电脑邮箱即可。

　　王旭东怎么说，安腾广政就怎么做，他依言将资料发到了王旭东的邮箱之中，王旭东兴致勃勃，早早的到了他的办公室，想看一看，安腾广政为自己找了怎么样的两个地方。

　　旭东矿业集团要进一步的发展壮大，要想坐上世界第一的宝座，且在世界上有巨大的影响力，必须在国际原油市场有很大的话语权。

　　控制住国际原油市场，这个想法很有吸引力，但王旭东也知道，那是妄想，就算是美国都办不到，王旭东很明智，从来没有想过要控制住世界原油市场，而是具有很大的话语权就可以了。

　　要取得很大的话语权，那就要走出国门，到海外去建设油田，王旭东的首选之地是中东地区。

　　要在中东地区开发建设油田，首先你必须要有一块私人领地，购买也行，租借也可以，必须要有这么一个地方。

　　安腾广政没有让王旭东失望，为王旭东物色了两个地方，将这两个地方的资料发了过来，供王旭东二选一。

　　坐在自己的办公室之中，王旭东打开了电脑，登陆自己的邮箱，看到了安腾广政发送过来的电子邮件，一看到这个邮件，王旭东微微惊奇的“咦”了一声。


第1102章 我要做岛主

　　王旭东没有想道，安腾广政发过来的文件会这么大，本以为应该是几十兆，结果足足有数百兆这么大。

　　微微惊奇之后，王旭东马上就知道，肯定是安腾广政费心了，不然也不会用上这么多的时间，资料肯定非常的详细。

　　先将这份资料下载到自己的电脑本地，然后王旭东打开了这份资料，在自己的电脑上仔细的看起来。

　　旭东矿业集团要再进一步，必须扩大营业额，今年的目标是实现销售收入5000亿美元以上，铁矿石行业基本也就这样了，再扩大开采规模已经意义不大，长期稳定在每年开采10亿至12亿吨左右的规模就可以。

　　黄金的开采虽然赚钱，但太惹眼了，每月开采数十吨已经让很多人妒忌和眼红，如果再扩大开采规模，估计会有一些小人背后耍幺蛾子，所以，将开采规模稳定在每月数十吨就可以。

　　稀土资源的话，主要是自己使用，为三联特钢集团的“超级金属1号”特种钢材提供原材料，赚钱倒是其次。

　　要扩大营业额，重点在石油，旭东矿业在国内已经有银海油田，富川油田，分别位列世界第一和第二，此外还有巴音县油气田，不但能满足国内油气的需要，还有部分能出口。

　　在国内没有必须再建设一座新油田，将目前的这三座建设好，管理和经营好就可以了，王旭东将目光投向了国外。

　　旭东矿业集团要去海外开发建设油田，增大自己在国际石油市场的影响力和话语权，也想借此成为世界第一的集团。

　　去哪里建海外油田最恰当呢，王旭东认为首选是中东地区的波斯湾附近，对，附近就可以，没有必要在波斯湾。

　　“神级大矿主”系统的扫描半径已经达到1000公里，即使距离波斯湾远一点也没有关系，将来系统如果能再升一级，扫描半径肯定会再扩大，所以，在波斯湾附近选一块地就行。

　　最好是买下来，拥有永久产权，如果不能这样，那租借也行，但租期起码要有50年以上，最好是100年以上。

　　抱着这样的目的，王旭东吩咐安腾广政在中东地区，最好是波斯湾附近选一块地，现在，安腾广政将地方选好了，且将资料发到了王旭的电脑上。

　　资料非常的详细，图文并茂，采用了大量的图片，也有详实的文字介绍，一共两个地方，王旭东可以二选一。

　　花了一个多小时，王旭东总算将这份资料大致看完，心中沉思起来，选哪一个地方比较好。

　　第一个块地深处内陆，面积倒够大，也距离波斯湾不远，可能是安腾财团私底下和那块地的拥有国悄悄的进行了一系列的接触，那个国家答应将这块地方租借。

　　通过资料看出来，这块地面积两千多平方公里，大部分是荒漠，干旱少雨。地方倒是够大，但位于内陆，王旭东有一点不喜欢，如果是临海，那王旭东想都不想，就选它。

　　内陆的话有诸多的不便，如果真的将那块地租借下来，四周全是别人的地方，相当于处在别人的包围之中，不妥。

　　想了想之后，王旭东将这块地排除在外。

　　第二个地方距离波斯湾有一点远，位于阿拉伯海上，这是一个岛屿，面积98平方公里，资料上有很多关于这个岛屿的图片，可以看出来，这是一个荒岛。

　　在别人眼里，这是一个价值不大的荒岛，顶多就是面积稍微大一点的荒岛而已，基本没有什么吸引力。

　　但王旭东看中了它，将这个岛屿的介绍资料再翻出来，稍微又看了一遍，这份资料之中有一张中东地区的卫星地图，标注了这个岛屿的位置。

　　从地里位置看，这个岛屿西南是亚丁湾，西面是阿拉伯半岛，西北是阿曼湾，通过阿曼湾进去，就是著名的波斯湾。

　　王旭东大致看了看，这个岛和波斯湾的距离没有超过1000公里，也就是说，如果自己站在这个岛上，大半个波斯湾都在“神级大矿主”系统的扫描之下。

　　就它了！

　　王旭东心中有了决定，如果没有特殊情况的话，就选这个岛屿，最好将它买下来，包括他的周边海域，取得它的永久产权。

　　现在它是一座荒岛，王旭东有把握，不久之后，它就是一片热土。

　　拿起电话，王旭东拨通了安腾广政的手机，显然，安腾广政一直在等王旭东的电话，王旭东一打过去，马上就传来了安腾广政的声音。

　　“王先生！”

　　语气之中带着恭敬，他没有称呼王旭东为“老板”，而是一直称呼“王先生”，他认为这样更加的尊敬。

　　王旭东道：“安腾，资料我已经大致看过了，资料很详实，你用心了。”

　　得到王旭东的表扬，安腾心中一种高兴，连忙道：“这是我应该做的，您吩咐的事情，我会尽量将它办理得漂漂亮亮，妥妥当当。”

　　王旭东道：“资料我已经看过了，我比较中意那处岛屿，你出面，将那处岛屿给我买下来，我要永久产权，另外，周边海域也尽量广阔一些。”

　　“王先生看中了那处岛屿！”安腾广政心中微微惊愕，在他看来，王旭东应该比较中意那块陆地才对，那里距离波斯湾比较近，那块地面积也够大，有2000多平方公里呢。

　　哪里想道，王旭东看中的是那处岛屿。

　　直到目前为止，安腾广政都不明白，王旭东为什么要去中东地区买地，说是开采石油吧，又不像，因为王旭东从来没有强调石油资源必须丰富，而是只强调位置和面积。

　　难道王先生想买一个岛玩一玩，体验一下当岛主的感觉。安腾广政在心中这么想着。

　　世界上很多大富豪都是这么干的，花钱买一个岛屿，建设一番，当成他们的度假胜地。王旭东这么做，倒也不太出格。

　　即使心中有很多的疑惑，但作为王旭东的忠实手下，王旭东怎么吩咐，他安腾就怎么干。

　　“王先生，这件事情交给我们，您等我的好消息吧，我一定将这处岛屿买下来，您不用掏一分钱。”

　　王旭东笑着道：“这将是我的私人岛屿，该出的钱我还是要出的，到时候要花多少钱，你告诉我。”

　　在电话之中，吩咐完这件事情之后，王旭东心情不错起来，心中想道，由安腾出面，买下这座岛屿，应该问题不大，自己等消息就成。

　　岛屿买下来，取得永久产权，成为自己的私人岛屿之后，那里将进行怎么样的开发和建设呢，嗯，这是一件值得思考的事情。

　　王旭东打开卫星地图，又看了看这处岛屿的位置，越看越满意，距离阿拉伯半岛说远不远，说近不近，大约两、三百海里，距离安曼湾也不算太远，距离亚丁湾则距离稍微远一点点，但也大约只有数百海里。

　　只是不知这个岛屿的岛上情况怎么样，周边海域的情况怎么样，如果周边海域的海底一片平坦，那就好了，自己可以在岛屿的附近海域建设海上油田，进行大规模的石油开采。

　　嗯，等这个岛屿被买下来，成为了自己的私人岛屿之后，一定要到岛上去看一看。尤其是要用“神级大矿主”系统扫描一番，看一看周边地区的矿产情况，也查看一番周边海域的地形地貌，水深等情况。

　　现在嘛，暂时只能等安腾广政的消息。

　　这么想了想之后，王旭东将资料关闭，保存在自己的电脑之中，起身泡了一杯好茶，一边喝茶，一边看一看旭东矿业集团最近的报表和文件。

　　……

　　随着时间的推移，三联特钢集团在全国建设的三座特大型特种钢材冶炼厂进展不错，尤其以宁港市特种钢材冶炼厂建设进展最快，经过这么久的建设，这座工厂已经初具规模，尤其是第一期工程已经建设完工。

　　三联特钢集团这么大的手笔，投入巨资，在全国范围内兴建三座这么大规模的特种钢材冶炼厂，这么大的动静，不引起一些人的注意都不行，甚至连海外一些特种钢材企业都关注三联特钢的这一举动。

　　只是没有人知道，三联特钢集团兴建三座这么大的特种钢材冶炼厂，将来会生产出什么样的特种钢材，有人猜想，莫非是超级不锈钢，或是超级高强钢等。

　　三联特钢集团现有的这些特种钢材根本就是供不应求，订单都排到了好几月之后，这还是没有完全开放国际市场，仅仅只有一少部分特种钢材出口至一些友好国家，如果是全面出口，估计订单会更多。

　　正因为供不应求，所以呀，很多人猜测，三联特钢建设三座大工厂，肯定是要开足马力冶炼目前现有的这些特种钢材。

　　其实，这三座工厂将要冶炼生产的是“超级金属1号”特种钢材，三联特钢集团的保密工作不错，暂时还没有人知道这三座工厂将冶炼生产这样的特种钢材。

　　不然，肯定会天下大惊！

　　“超级金属1号”特种钢材啊，一旦对外宣布，整个世界都会为之震动，而随着宁港市特种钢材冶炼厂1期工程的完工，三联特钢集团对外宣布“超级金属1号”这种特钢钢材的日子越来越近了！


第1103章 3号油区出油

　　这个时候，王旭东在银海市。

　　准确的说，王旭东现在在龚乔平的办公室之中。由银海市方面主导的海域石油资源勘探工作已经基本接近尾声，勘探情况也渐渐的明朗，在某一片海域发现了大量的石油。

　　龚乔平高兴啊，心情不错的道：“王董事长，你简直就是神了，就在那片海域，我们发现了数百亿桶的石油。”

　　数百亿桶啊！

　　当初听到这个消息的时候，他兴奋得几乎一整晚都没有睡着，又发现这么一大片的石油储藏区，那整个银海油田的石油储量岂不是……

　　简直有一点不敢想，银海油田的石油储量比目前第三大和第四大油田加在一起的储量还要大。

　　银海油田在银海市啊，随着银海油田世界有名，银海市的名气也是大振，不仅仅在国内的名气极大，在国际上的知名度也很高。

　　一座旅游城市，极高的知名度代表着什么呢，龚乔平完全知道这一点，那就是代表这火爆的旅游业，很多游客慕名而来，除了看一看银海市的一些传统旅游景点之外，也看一看银海油田，如1号石油开采区，当然，也有很多游客也会去看一看青龙港。

　　这可是世界上最大的原油输出港，非常的繁忙，不但能参观巨大的港区，也能在码头看到一艘艘的巨型油轮，每天起码有数百万桶的石油装上油轮运走，这样庞大而壮观的场面，在其他地方可是看不到的。

　　1号石油开采区也成了旅游景点，一半在海上，一半在陆地的石油开采区，很多游客觉得非常的新奇，凡是来了银海市的游客，都想去1号油区看一看。

　　银海市的旅游业火爆，带动了当地的经济繁荣，当然，最大的经济增长还是石油的开采。

　　1号油区达到稳产，2号油区也全面投产，3号油区也建设基本完工，将开采出石油，现在呢，又出现了一个更加巨大的4号石油开采区。

　　有了庞大的银海油田，银海市的经济总量目前占到了广西省的五分之一，等3号油区全面投产，估计会接近四分之一。

　　一个市，将能占据一个省经济总量的四分之一，如果放在以前，龚乔平想都不敢想，现在呢，则是他龚乔平努力的目标，一定要让银海市的经济总量占到广西省的四分之一。

　　随着银海油田4号油区的勘探结果渐渐的明朗，龚乔平特地将王旭东请了过来，亲自向王旭东汇报这次勘探结果。

　　其实，这样的汇报完全用不着他亲力亲为，安排那支勘探队的专家们进行汇报就可以了，但他高兴啊，愿意亲自向王旭东汇报。

　　“王董事长，这片区域都发现了石油资源，且是优质的轻质原油，高度富集，非常适合大规模的开采，总储量高达数百亿桶……”

　　说到“数百亿桶”的时候，龚乔平的语气明显的带着激动。王旭东嘴角保持着微笑，一边喝茶，一边听着龚乔平的介绍。

　　银海油田的4号油区，王旭东最清楚不过，当初就是自己用“神级大矿主”系统在那里聚集了大量的石油，准确的说，那里的石油资源总储量是900亿桶，如果加上1、2、3号油区的石油储量，整个银海油田的石油资源总储量达到惊人的2000亿桶。

　　不愧是世界第一大油田。

　　龚乔平介绍完毕之后，热切的询问起来，“王董事长，要不要搞一个新闻发布会，向外界宣布这个可喜的消息。”

　　王旭东知道龚乔平的心思，知道他想借这次新闻发布会进一步的为银海市做宣传，更进一步的增加银海市的名气。

　　王旭东一笑道：“新闻发布会可以搞一搞，你们银行市方面主导吧，到时我派我们许总参加一下。”

　　有许杰参加，龚乔平满意起来，高兴的道：“王总，太感谢了，新闻发布会由我们来办理，不用你们操半点心。”

　　说完之后，又询问了王旭东有哪些要求没有，王旭东倒没有提什么要求，一切由龚乔平他们自己做主就行，自己嘛，站在幕后就行了。

　　交流完新闻发布会的事情，龚乔平又满怀希望的道：“王董事长，银海油田4号油区的石油资源全面勘探完成，贵集团什么时候对那里进行开发建设，大约什么时候能开采出石油。”

　　这是他最关心的，他希望4号油区尽早出油，以便让银海市的经济总量再增长一大步，遥遥领跑整个广西省。

　　王旭东又是一笑，“龚书记，你这么急干什么，等我们的3号油区全面投产再说吧。”

　　龚乔平有一点急了，“别啊，放着这么多优质原油不开采多可惜啊，我看要尽早进行4号石油开采区的规划建设，早日将石油开采出来。”

　　见龚乔平这么急切的样子，王旭东想了想道：“那行吧，我们着手准备4号油区的开发建设。”

　　见状，龚乔平才高兴起来，且拍着胸脯保证，银海市方面全力配合，一路绿灯。

　　……

　　银海油田，4号油区。

　　这里竖立着好几个石油勘探井架，其中一艘勘探船上，几名专家聚集在那里，一个个脸上浮现出了喜色。

　　勘探马上就要完工了，勘探结果已经比较明朗，当初他们来这里进行勘探的时候，完全不看好这一片海域，没有想道，随着勘探的进行，各种惊喜不断。

　　“难以置信，这片海域的石油资源储量居然高达数百亿桶，准确的说，应该是8、900亿桶！”

　　“是啊，难得的是这里的开采条件太好了，水深合适，海底地形一片平坦，地质条件单一，旭东矿业集团真是又撞大运了。”

　　这里是属于旭东矿业集团的石油开采区，这一点大家都知道，所以才说，旭东矿业集团运气逆天，又拥有这么多的石油资源。

　　“8、900亿桶，光这一片海域的石油资源储量就比世界上很多油田的储量要高，太牛气了。”

　　“这应该也是我们国内石油勘探史上的伟大发现！”

　　“……”

　　这些专家们在热情的交谈着，而在距离这里一百多公里外的3号石油开采区，则一片繁忙。

　　在龚乔平的陪同下，王旭东亲自来到了这里。海底粗大的输油管道已经全线完工，直抵青龙湾港区，从这里开采出来的原油江直接被输送到港区的巨大的储油区。

　　万事俱备，可以进行石油的开采。

　　王旭东到了这里，亲眼见证了第一口油井出油，这样的海上油井不少，随着第一口油井出油，在未来不久，这些油井会一一出油，整个3号石油开采的原油开采量将会稳步上升。

　　这是一个巨大的石油开采平台，王旭东亲自下达了开采命令，这个开采平台的工人和技术人员们早就盼望着这一刻，一声令下之后，大家忙碌起来。

　　“出油了！”

　　这样高兴的喊声传遍了整个开采平台，王旭东站在开采控制室之中，看着仪器仪表上的数字快速跳动，心中一片欢喜。

　　龚乔平道：“王董事长，恭喜啊，3号油区终于开采出石油了。”

　　王旭东道：“同喜，同喜，这样一来，银海油田的石油产量又将迎来一个增长期喽！”

　　随着3号油区第一口油井出油，其他的油井将陆续建成，相继开采出石油，开采量将每天增加，知道全面投产。

　　除去将来的4号石油开采区，这里是银海油田最大的石油开采区，上百口海上油井，全面投产之后，每天的石油开采量将超越现在的2号石油开采区，最高峰的时候，可能会达到每天500万桶的惊喜的产量。

　　“董事长，您看一看，优质的轻质原油！”

　　这处开采平台的负责人，欣喜的拿来了原油样品，用玻璃容器装着，这黑褐色的原油看上去非常的喜人。

　　王旭东接过来，轻轻的摇一摇，看一看，高兴的道：“不错，真的是优质的轻质原油！”

　　龚乔平也来了兴致，从王旭东手中要过这原油样品，兴致勃勃的看了又看，“王董事长，在我的眼中，这不是石油，而是液体黄金。”

　　银海油田的3号石油开采区开始投产，由银海市方面主办的新闻发布会也召开了。

　　在这次新闻发布会上，银海市方面宣布了两个振奋人心的消息，第一个是银海油田又勘探出一个石油储藏区，石油资源总储量高达数百亿桶。

　　第二个消息是，经过这么久的开发建设，银海油田3号油区已经开始投产，当全面投产之后，每天的石油储量将有可能达到500万桶。

　　又发现数百亿桶的原油储量，3号油区投产，消息太振奋了！

　　一些有心人悄悄的计算了一下，银海油田的石油资源总储量可能将达到2000亿桶，1号油区日产量300万桶，2号油区日产量350万桶，3号油区500万桶，那岂不是说，银海油田每天的石油产量在1000万桶以上，一年下来的总产量将超于30亿桶。

　　不管是储量，还是产量，银海油田都是当之无愧的世界第一！

　　王旭东没有在这次新闻发布会露面，代表旭东矿业集团的是许杰，这个时候，王旭东已经回到了东海市，在电视之中看到了新闻发布会的情况。

　　这次新闻发布会之后，王旭东接到了很多的祝贺电话，甚至连陈岳辉都打来祝贺电话，高兴的说，王旭东又给了他一个巨大的惊喜。

　　这样的发布会，广告效应是巨大的，这不，会后才过了两天，有东南亚的一个国家的人找上门来，要订购银海油田的石油。

　　对于订购石油的要求，主要看这个国家和华夏的友好关系程度，关系友好，没有问题，关系不行，那就靠边站。

　　这个国家和华夏以前在国际事务之中基本是对立的，忠实的靠在美国这一边，前两年他们的新总理上台之后，渐渐开始改善和华夏的关系，趁着这次他们上门订购石油，王旭东准备敲打一下。

　　接待交给了梁洪波，本来王旭东是想亲自去敲打他们的，但陈三联兴冲冲的过来了，手中还提着一只秘密箱，看他高兴的样子，这箱子之中的东西肯定不简单。

　　知道陈三联过来，王旭东在自己的办公室之中等待，且派苏江龙去机场迎接老陈。

　　陈三联一进王旭东的办公室，高兴的将这只秘密箱在手中一扬，朗声的道：“旭东，猜一猜，我带来了什么！”

　　王旭东笑着道：“我哪里猜得着，快打开看一看。”


第1104章 过来看一看而已

　　这到底是什么东西，还用密码箱装着，莫非是……

　　刚这么一想，王旭东马上排除了这种可能，宁港市特种钢材冶炼厂第1期建设工程已经完工不假，但没有这么快就能冶炼出“超级金属1号”特种钢材。

　　再说了，冶炼“超级金属1号”特种钢材这么大的事情，老陈肯定会提前告诉自己，那就是说，这只密码箱之中的肯定不是“超级金属1号”特种钢材的样品。

　　那是……

　　王旭东心中这么想着，陈三联则将这只秘密箱摆到了桌子上，“旭东，这是你最希望看到的东西，有了这些东西，咱们就万事俱备，能进行‘超级金属1号’特种钢材的冶炼生产。”

　　见这么一说，王旭东终于猜测到了这只箱子之中的是什么东西，应该是成品稀土和金属铼。

　　在澳洲开采的第一批稀土矿砂早就运回国内，委托国内某一家非常有实力的稀土精炼企业进行加工，不但将稀土矿砂精加工为成品稀土，也从这些稀土矿砂之中提炼出金属铼。

　　这些精炼事宜，王旭东用不着去操心，一切交给了陈三联，时间也不算短，应该已经完成了第一批稀土矿砂的加工。

　　这只密码箱打开之后，王旭东看到了箱子之中的东西，即使没有见过成品稀土和金属铼，王旭东也一眼认出来了，心中道，果然，自己猜测得没有错。

　　陈三联将这两样东西拿出来，高兴的介绍道：“旭东，这是成品稀土的样品，你看多喜人啊！”

　　第一批稀土矿砂数十万吨，那家稀土精炼企业帮三联特钢集团提炼出了数千吨的成品稀土，以及部分金属铼，暂时够用了。

　　第二批稀土矿砂，又是数十万吨，已经抵港，将又能提炼出数千吨的成品稀土和部分金属铼，“超级金属1号”特种钢材冶炼所需要的最重要的原材料不缺了。

　　至于作为最主要原材料的优质的铁矿砂是不缺的，旭东矿业集团有很多。其他的合金金属元素，如锰、镍、铬等等，更是不缺，在市场上完全能买到这样的成品金属。

　　王旭东兴致勃勃，拿起那些稀土样品看了起来，看了看之后，心中满意，又拿起金属铼的样品看了起来。

　　金属铼的密度很大，拿在手上沉甸甸的，有压手的感觉。王旭东喜欢这种沉甸甸的感觉，仔细的打量着。

　　铼的密度为21.04克/厘米3，熔点为3180℃，沸点为5627℃。晶格类型六角密集。外表与铂同，纯铼质软，有良好的机械性能。溶于稀硝酸或过氧化氢溶液。不溶于盐酸和氢氟酸中。

　　成品稀土有了，且有数千吨之多，金属铼也有了，原材料到位，王旭东道：“老陈，看样子，我们能冶炼生产‘超级金属1号’特种钢材了。”

　　陈三联道：“旭东，我这次过来，除了给你带来成品稀土和金属铼样品之外，还要向你汇报‘超级金属1号’特种钢材的冶炼生产事宜。”

　　“哦，可以开始冶炼这种特种钢材了？”王旭东一下子显得兴致勃勃，辛辛苦苦准备这么久，甚至不惜跑到澳洲去开发建设了世界最大的稀土矿，主要就是为了将这种特种钢材冶炼出来。

　　“旭东，万事俱备，完全可以开始冶炼这种特种钢材，我特地选了一个好日子，就在后天，咱们宁港市的特种钢材冶炼厂将开炉炼钢，冶炼出世界上最好的特种钢材。”

　　激动啊，这一天就要来了！

　　王旭东道：“那就定在后天，明天我们就动身一起去宁港市，乘坐我的飞机一下就到了。”

　　宁港市距离东海市不远，仅仅只有几百公里，乘坐飞机的话一个小时都不用，非常的便捷。

　　“旭东，看来我也真应该买一架飞机了，有自己的飞机真方便。”

　　以陈三联现在的身份和地位，确实值得拥有一架自己的私人飞机，尤其是随着“超级金属1号”特种钢材冶炼出来之后，三联特钢集团肯定名气大振，身为总经理，没有一架自己的飞机可不行。

　　“老陈，你确实应该买一架飞机，湾流G650飞机就不错，你可以买一架这样的飞机。”

　　王旭东这架湾流G650飞机陈三联乘坐过很多次，对这款飞机也比较满意，笑着道：“旭东，那我就买一架这样的飞机，和你这一架同款。”

　　两人一起喝着茶，聊了很久，聊天的内容也很广泛，不仅仅局限于特种钢材的冶炼，也聊到了旭东矿业集团各大油田，甚至包括远在澳洲的那座稀土矿。

　　第二天。

　　上午时分，几辆车子从国际金融大厦门口出发，车内乘坐的是王旭东、郑小彤，以及陈三联，大家前往东海国际机场，然后去宁港市。

　　飞机上。

　　陈三联和王旭东相邻而坐，陈三联道：“旭东，这架飞机真不错，非常的安静和舒服。”

　　王旭东道：“航程也不错，去一趟澳洲之类的，完全没有问题，就算去其他国家谈一个生意什么的，也没有一点问题。”

　　陈三联点一点头，心中更加坚定买一架这样的飞机的想法，聊了一会儿之后，陈三联征求王旭东的意见：“旭东，等我们的‘超级金属1号’特种钢材冶炼出来，我们要不要开一个新闻发布会呢？”

　　王旭东想了想道：“我看可以。”

　　“超级金属1号”特种钢材太牛叉了，一旦问世，肯定会举世震撼的，反正是这样，那就没有必要藏着掖着，就高调的向世界宣布，这种开创时代意义的金属材料在三联特钢集团诞生了。

　　见王旭东同意，陈三联心中彻底的高兴起来，太好了，到时候好好的露一把脸，将三联特钢集团的名气彻底打响，让全世界都知道这家特钢集团。

　　王旭东、陈三联乘坐飞机前往宁港市，将亲眼看着“超级金属1号”特种钢材被冶炼出来。

　　大半个小时之后，飞机就开始在宁港市国际机场降落，陈三联感慨的道：“旭东，真便捷，这么快就到了。”

　　王旭东一笑，牵着郑小彤的手，后面跟着林虎，迈步走下了这架飞机，在机场，宁港市方面已经有车前来迎接，到机场接机的人级别还不低，宁港市的副市长。

　　三联特钢集团的保密工作非常出色，直到目前为止，宁港市方面也不知道这座特种钢材厂将冶炼的是“超级金属1号”特种钢材，还以为是其他特种钢材，如超级不锈钢，超级高强钢等。

　　不过，即使是这些钢材，宁港市方面也已经非常满意，因为这些钢材在市场上也完全是抢手货，供不应求的存在。

　　这家特钢冶炼厂即使生产这样的钢材，那将也是非常火爆的存在，代表着这家特钢厂将非常的火红，将带动本地的经济增长。

　　如果知道这家特钢厂将冶炼的是开创时代意义的“超级金属1号”特种钢材，宁港市的主要领导肯定会抛下一切事务，然后亲自到机场来接机。

　　前来接机的蒋副市长见从飞机下来一行人，而他所熟悉的陈三联并没有走在最前面，微微一愣。

　　王旭东和郑小彤走在最前面，陈三联倒成了跟在后面的，然后才是陈三联的几名下属，包括三联特钢集团的一名高层，两名中层。

　　“老陈，这……”

　　蒋副市长和陈三联还比较熟，将之两人年纪相仿，都是五十岁出头，他称呼陈三联为“老陈”，陈三联则叫他“老蒋”。

　　陈三联一笑，向前两步，隆重的介绍道：“老蒋，我来为你介绍，这是旭东矿业集团总裁王旭东先生。”

　　啊！

　　蒋副市长微微一呆，没有想道旭东矿业集团的总裁来了，幸好他反应比较快，倒也没有失态，连忙热情的道：“王总裁，您前来宁港市也不和我们提前说一下，我们好隆重迎接啊。”

　　王旭东一笑，“我和老陈私交不错，过来看一看而已。”

　　王旭东是三联特钢集团真正老板这件事情，并不是公开化的，只有少部分人知道，王旭东也不想弄得天下皆知，所以才借口说和陈三联关系不错，只是随便过来看一看。

　　这就比较好解释了，不然，身为旭东矿业集团总裁的王旭东为什么会从东海市跑到宁港市。

　　蒋副市长热情的同王旭东握手，客气的请王旭东上车，甚至还亲自帮王旭东拉开车门。

　　可见王旭东的分量，如果是一般公司的老总，蒋副市长肯定不会这样。王旭东带着郑小彤上了车。

　　大家纷纷上车，车队启动，前往宁港市某酒店，那应该是宁港市最好的酒店之一。

　　乘坐在车上，蒋副市长心中激荡，有一点不敢相信，王旭东居然过来了，莫非不仅仅只是看一看这座特钢冶炼厂，而是准备开发建设油田，心中这么一想，马上不淡定起来。

　　显然，这个蒋副市长想多了，王旭东真的只是过来看一看，而不是开发建设油田，旭东矿业集团即使要建设油田，也应该在海外，在国内就目前的这几座油田，不会再建新油田。

　　蒋副市长不这么想啊，马上一个电话打了出去，这样一来，误会可就大了，这个时候，王旭东也没有想道，自己只是过来看一看而已，居然会差一点闹出大乌龙。


第1105章 贵宾

　　王旭东暂时不知道，也想不到，差一点会闹出大乌龙。

　　乘坐在车内，透过车窗玻璃看着外面的街景，王旭东心中想道，宁港市虽然比不上著名的国际化大都市东海市，但也建设得非常不错，比一般省会城市都要好。

　　宽敞的街道车水马龙，两侧摩天大楼林立，大型的购物中心，大型的商业中心，高档写字楼等等，显示着这座城市的繁华。

　　车速不快，不知道是有意这样，还是什么原因，反正从机场抵达下榻的酒店，足足用了将近一个小时，比正常用时要慢一些。

　　这几辆车子组成的车队终于行驶到了这家酒店的门口，这是一家不错的五星级酒店无疑，不过，王旭东没有来得及打量这家酒店，而是被酒店门口的这一幕微微吓了一跳。

　　这么多人！

　　在酒店门口，站了很多人，一看就知道这些是官员模样的人，更夸张的是，见王旭东下车，领头的那名官员满脸热情的走了过来。

　　“王总裁，欢迎您来到宁港市，我是宁港市的邱高峰。”

　　这是一名中等个子的官员，走过来就客气的同王旭东握手，并自报家门，即使没有说他自己的职务，王旭东也知道，这是宁港市的主要领导。

　　“邱书记，客气了，我只是随同陈总过来看一看，主角是我们陈总，而不是我。”

　　邱高峰道：“你和陈总都是主角，是我们的贵宾。”

　　说完之后，又同陈三联客气的握手，说了一大堆客气的话。陈三联心中明白，如果不是旭东过来了，自己还没有这么大的面子。

　　不过，不管怎么样，宁港市的主要领导能亲自到酒店门口迎接，陈三联还是感到心中一阵高兴。

　　大家之间相互介绍一番，客气一番，作为地主的邱高峰客气的邀请王旭东、陈三联等进入酒店。

　　丰盛的欢迎午宴已经被准备好了，王旭东更是被安排到了主位就坐，这个时候王旭东算是明白了，宁港市方面这么做，原来是看中自己的面子。

　　车队行驶速度这么慢，花了将近一个小时才抵达这座酒店，原来是为宁港市方面的领导们的迎接留足时间，好让他们在自己抵达酒店之前在酒店做好迎接准备。

　　午宴很丰盛，很热闹，王旭东完全被当成了贵宾。王旭东心中想道，这样隆重欢迎自己，有一点不正常啊，我再三说了，只是过来看一看，并不是来投资的，老陈才是主角。王旭东心中这么想着。

　　于是，王旭东端着酒杯，再次道：“各位，我真的只是过来看一看的，老陈才是主角，老陈的特钢厂在明天开炉炼钢，这才是大事，天大的事情！”

　　“超级金属1号”特种钢材将在明天被冶炼出来，这自然是大事情，估计算得上是世界金属材料发展史的大事，注定将被载入史册。

　　不过，邱景生等人并不知道“超级金属1号”特种钢材，他们不以为然，仅仅只是表面客气的点头。

　　“对，这是大事，明天我们全部去特钢厂。”

　　说完，又端着酒杯，客气的向王旭东敬酒。见这个样子，王旭东只能无奈的苦笑一下，看样子自己多解释无用，人家已经将自己当成了主角。

　　饭后，邱高峰提出来，说带王旭东去看一看，考察一下宁港市的环境，王旭东知道，这八成是去考察投资环境的。

　　“邱书记，我真的只是随同老陈过来看一看，考察投资环境就免了，我现在最想去的是特钢厂。”

　　几个月之前，特钢厂刚刚动工修建，王旭东曾经过来看过，现在这座特钢厂已经完成了第1期工程的建设，肯定大变样，王旭东想去看一看，尤其是想看一看特钢厂的厂区。

　　王旭东想去看特钢厂，邱高峰自然不好违背，只是心中微微失望，但还是客气的道：“可以，那我们就去特钢厂。”

　　看这架势，他是准备亲自陪同王旭东等人过去。王旭东不习惯这样的高调和前呼后拥，不想阵仗太大，还是低调一点好。

　　“邱书记，你们很忙，就不要陪了，你们忙你们的，我们自己去看一看就可以。”

　　邱高峰连忙道：“那怎么行。”

　　王旭东谢绝了邱高峰等人的陪同，实在盛情难却，王旭东只好同意由宁港市方面配上一名工作人员，两辆车就可。

　　就这样，王旭东等上车，仅仅只有两辆车而已，离开这家酒店，前往三联特钢集团在宁港市的特种钢材冶炼厂。

　　乘坐在车内，王旭东指着车外道：“老陈，我记得几个月之前，这条道路还在修建之中，没有想道，居然已经建成了。”

　　从宁港市市区到特钢厂，修建了一条全新的高标准宽敞大道，8车道的标准，当初王旭东过来的时候，这条大道还在修建之中，现在则已经建成，漂亮宽敞的大道。

　　陈三联满意的道：“作为招商引资的条件之一，这条大道是宁港方面修建的，一头连接市区的主干大道，另外一头直达特钢厂正厂大门口，全长十余公里，这样一来，从宁港市市区过来就方便了。”

　　王旭东道：“老陈，这条大道修建得够气派。”

　　陈三联道：“旭东，你看外面。”

　　随着距离特钢厂距离越来越近，大道两旁出现了很多工地，一些大型的住宅小区建设施工工地，有一些电梯楼房已经封顶，在进行外墙的装修，非常漂亮的楼房。

　　这里是十里钢城，巨大的厂区，加上周边的配套区，如生活小区，学校，医院，商业中心等，面积很大。

　　王旭东道：“老陈，这里建设完工，将是一个巨大的崭新的城区，将生活着数万人。”

　　特钢厂的员工就估计会过万，加上他们家属，再加上在这里做生意的人，再加上流动人口，肯定会高达数万人，即使超过10万也有可能。

　　陈三联心中有一种浓浓的成就感，几个月之前，这里还是一片冷清的郊区，现在则完全是一片热土，一座大城区渐渐的初具雏形。

　　两人说话的功夫，彻底抵达厂区大门口，大家在大门外上车，迈步朝厂区里面走去。

　　厂区大门很气派，够宽敞，自动伸缩门足足有数十米厂，“三联特钢集团”的标识也非常的显眼。

　　走进厂区，是一条笔直宽敞的厂区达到，漂亮的柏油路面，两侧的绿化也一流，有新铺上去的草皮，有栽种的大树，当然，也有漂亮的办公楼，漂亮的崭新的厂房。

　　整个厂区的规划建设完全按照“神级大矿主”系统提供布局图，尤其是冶炼厂房，工艺布局都是系统提供的。

　　走进其中一栋厂房，王旭东看到了高大上的冶炼设备，这些冶炼设备的型号都是按照系统提供的资料采购并安装的。

　　这些设备全是市面上能买到的，看来系统很人性化，考虑得很充分和全面，这样一来，建设难度才不大，进展才这么快。

　　陈三联经常来这片厂区看一看，对这里的情况熟悉，他充当起向导，带着王旭东和郑小彤，几乎参观了整个厂区。

　　第1期工程已经建设完工，已经有一栋巨大的冶炼中心，其他几栋配套厂房，完全可以开炉炼钢，这是陈三联带着王旭东观看的重点。

　　除了这些，还看了在建设之中的2期工程，也看到了其他地方，这样一来，一个下午的时间就不知不觉的过去。

　　傍晚时分，回到下榻的酒店。

　　宁港市方面很热情，准备了丰盛的晚宴，邱高峰又亲自来了，客气的向王旭东敬酒，幸好王旭东酒量不错，不然，面对这么多人的“轮番轰炸”还真有可能醉倒。

　　王旭东的酒量体现出来了，宁港市的这些人佩服得很。王旭东倒谦虚，说自己再喝就醉了，不能再喝。

　　饭后也没有出去，而是带着郑小彤回了自己的房间，准备休息一下，诸如看一看电视，或上网看一看新闻，早一点休息。

　　大约在沙发上看了一会儿电视，门外响起了敲门声，王旭东走过去，打开门看到外面的蒋副市长，微微一愣。

　　这个时候，蒋副市长找自己干什么？

　　脑海之中打了一个大大的问号，看了看蒋副市长。这个蒋副市长倒是一个聪明人，知道王旭东充满了疑惑，连忙道：“王董事长，我备了一点好茶，正好可以借酒，不知道您是否有空。”

　　喝茶肯定不是重点，借着喝茶找自己有事才是重点，王旭东想一想，交代郑小彤一声，然后随同蒋副市长出了门。

　　“王董事长，这边请。”

　　蒋副市长很客气，在他的带领下，到了这家酒店的一间高档茶室，这是一处包间，供客人品茶的，装修得也极具古典风韵，是一个不错的地方。

　　王旭东一笑，没有想道宁港市方面还真下了一番功夫，了解到自己喜欢茶，居然准备了这么一处地方，由蒋副市长陪自己喝茶。

　　王旭东微笑着坐了下来，心中想道，蒋副市长找自己到底有什么事情？


第1106章 开炉炼钢

　　联想到宁港市方面将自己当成超级贵宾，邱高峰亲自到酒店门口相迎，安排丰盛的午宴和晚宴等等，王旭东心情似乎明白了一些什么。

　　蒋明涛副市长热情的请王旭东坐下来，亲自动手泡茶，将泡好的茶客气的端到王旭东的面前。

　　“王总裁，听说你喜欢茶，我弄了一点茶叶，您品一品，看这茶叶怎么样？”

　　王旭东已经闻出来，这是比较顶级的白茶，端着茶杯，轻轻的，小小的喝了一口，称赞道：“嗯，不错，这样白茶非常的难得。”

　　“王总裁喜欢就好。”蒋明涛见王旭东喜欢，心中一阵放心。

　　两人坐在一起，一边喝茶一边聊天，开始的时候，仅仅只是随便聊一聊，渐渐的，蒋明涛开始询问王旭东对宁港市的看法，尤其是矿产资源方面。

　　王旭东知道重点来了，笑着道：“对于宁港市的矿产资源情况我可并不怎么了解。”

　　这倒是实情，王旭东还真没有去关注过宁港市的矿产资源情况，今天来这里，也仅仅只是看一看三联特钢集团在这里的特种钢材冶炼厂，想亲眼看到明天第一炉“超级金属1号”特种钢材被冶炼出来而已。

　　蒋明涛不这么想啊，他晚上请王旭东喝茶，那可不仅仅只是喝茶这么简单，而是奉命前来的，本来邱高峰是想亲自来的，但又有一点拿不准王旭东是否会在宁港市投资，他害怕碰壁而下不了台，于是吩咐蒋明涛过来试探一下。

　　于是，蒋明涛介绍起宁港市的矿产资源情况，尤其介绍油气资源情况。宁港市东面临海，东去数百里，那里有巨大的东海盆地，专家们分析，那里有储量异常吩咐的石油资源。

　　他也介绍了宁港市的港口情况，且承诺，如果旭东矿业集团在东海盆地开发建设油田，宁港市方面将出资为旭东矿业集团建立原油港。

　　这个条件就比较具有吸引力，不过，王旭东只是笑一笑，真没有想再在国内建设一座油田，有富川油田，银海油田，巴音县油气田就足够了。

　　就是要再开发建设，那也要去海外啊，去开采海外的油气资源，至于国内的这些油气资源，那还是暂时留着吧，留给后人们去开采。

　　听完之后，王旭东笑着道：“蒋副市长，我想你们误会了，我这次来宁港市真的不是想要开发建设什么新油田，而仅仅只是随同老陈过来看一看。”

　　“哦，原来真的是这样啊。”蒋明涛轻轻的叹了一口气，语气之中难掩失望。

　　他们热切的希望王旭东能投资在宁港市开发建设油田，因为银海市就是一个非常好的例子，可惜，王旭东并没有这样的想法。

　　见蒋明涛这样的失望，王旭东微微一笑，安慰道：“蒋副市长，我想你们也用不着失望，在宁港市有三联特钢集团的一座特种钢材冶炼厂，这是多么幸运的事情啊！”

　　蒋明涛有一点不解。

　　在他看来，一座特种钢材冶炼厂，这有什么稀奇的，如果硬要说有什么不同，那就是这座冶炼厂规模很大，产值可能很高，对宁港市经济有一定的带动作用。

　　但绝对比不上一座世界著名的油田，像旭东矿业集团的富川油田，银海油田，全部都是大名鼎鼎，能带领当地的经济成倍的飞速发展。

　　三联特钢集团的这座冶炼厂呢，产值应该不错，但要说能为宁港市带来极大的名气，他蒋明涛还真有一点不信。

　　王旭东似乎明白了他的心思，不禁又笑了，“蒋副市长，你们真是捧着金饭碗在要饭啊，这座冶炼厂明天就将要开炉炼钢，将冶炼出来的是一种全新的特种钢材，这种钢材是开创时代意义的，注定将被载入人类特钢发展史册，作为的产出地，宁港市也注定将会引起全世界的目光！”

　　啊！

　　蒋明涛心中震撼无比，一脸难以置信的看着王旭东，“开创时代意义”，“载入史册”，“全世界的目光”这样的字眼，一阵阵的冲击着蒋明涛的心灵。

　　“王总裁，真的吗？”

　　王旭东肯定的道：“这是真的，千真万确，这是一种全新的特种钢材，价格也肯定不便宜，这么一座特种钢材冶炼厂，你们可不能小看，如果全面投产，一年将能冶炼出2000万吨的特种钢材，为宁港市带来的GDP增长肯定是以数千亿计算的。”

　　啊！

　　蒋明涛心中又是一阵极度的震撼，数千亿的GDP这是什么概念，难道这种特种钢材这么值钱吗？

　　“超级金属1号”特种钢材自然不是普通钢材可以比拟的，就是一般的特种钢材也比不上它，价格肯定不便宜，注定了这种特种钢材是要走高端路线的。

　　“王总裁，能透露一下这是一种什么样的特种钢材吗？”

　　王旭东道：“明天你们就知道了，宁港是也注定将吸引全世界的目光，另外，三联特钢集团关于这种特种钢材的新闻发布会也将要放在宁港市，你们配合好这次新闻发布会的筹备吧。”

　　“一定，我们一定全力配合！”

　　这个时候，蒋明涛心中只有兴奋和喜悦，开发建设新油田神马的早就抛到了脑后，有这样一座特种钢材冶炼厂，年产2000万吨的特种钢材，那还要什么油田。

　　“王总裁，这么大的事情，我需要马上向邱书记汇报，我就不陪你在这里喝茶了。”

　　王旭东看一看时间，两人也在这里喝了大半个小时，也足够了，起身道：“你去吧，我也要回去休息了。”

　　蒋明涛急急忙忙的回去了。

　　时间已经很晚了，邱高峰的办公室还亮着灯，办公室内除了邱高峰之外，还有宁港市的好几位领导。

　　他们在这里，自然是在等蒋明涛的消息，对他们来说，宁港市的经济增长要再上一个大台阶，只能将希望押在王旭东的身上。

　　蒋明涛回来了，敲门进来，大家的目光全部集中在他的身上，大家注意到蒋明涛神色喜悦而激动，一个个全部高兴起来，知道肯定是事情搞定，旭东矿业集团将在宁港市附近海域开发建设油田。

　　“明涛，事情搞定了？”邱高峰满怀希望的问起来。

　　蒋明涛道：“领导，我们宁港市完全没有必要开发建设什么大油田，我们完全是捧着金饭碗在要饭啊。”

　　大家疑惑不解！

　　蒋明涛赶紧将事情说了一遍，大家听完之后，一个个全部高兴起来，尤其是听到“开创时代意义”，“载入史册”，“全世界的目光”这样的话语，心中兴奋而激动起来。

　　邱高峰感慨的道：“看来我们完全小看了这座特种钢材冶炼厂，也小看了三联特钢集团，他们这座工厂将要冶炼的居然是一种全新的特种钢材，且看样子将超越超级不锈钢，超级高强钢等。”

　　有人高兴的道：“书记，不愧是三联特钢集团，年产2000万吨这样的特种钢材，太牛了！”

　　邱高峰挥手道：“同志们，我们明天全部去冶炼厂，为三联特钢集团捧场，对了，将媒体记者都喊过去，另外，全力配合好三联特钢集团的新闻发布会……”

　　邱高峰这个一把手做了一系列的指示和部署。

　　……

　　今天是三联特钢集团在宁港市这座特种钢材冶炼厂开炉炼钢的日子，也是陈三联所说的黄道吉日，请大师特地选定的日子。

　　王旭东不信这些，但陈三联这么做也不反对，一大早，大家就到了这座冶炼厂。

　　这是一支长长的车队，宁港市的重要领导全来了，还有宁港市的一些记者，以及省城几家媒体的记者全部来了。

　　冶炼厂也早就做好了一切准备，可以开炉炼钢，大家抵达之后，陈三联亲自下达了指令。

　　技术人员们，工人们，大家都忙碌起来，到了中午时分，第一批“超级金属1号”特种钢材被冶炼出来。

　　这是一批棒料，呈现这种钢材特有的灰色，和普通石头的颜色有一点相类似。

　　看着眼前的这批特种钢材，陈三联激动起来，辛辛苦苦这么久，就是为了今天这一刻。

　　他激动的道：“旭东，我们的‘超级金属1号’特种钢材在今天被冶炼出来了！”

　　王旭东也高兴异常，这可是“超级金属1号”特种钢材啊，开创时代意义的存在，这样的特种钢材有多牛叉，王旭东非常的清楚。

　　邱高峰也代表宁港市方面向陈三联表示祝贺，也高兴的道：“陈总，这种钢材还很是特别，表面干干净净，没有一点氧化皮，呈现出别具一格的灰色，很漂亮。”

　　陈三联自豪的道：“它不止仅仅漂亮这么简单，比世界上所有的特种钢材都要优秀，另外，它还很轻。”

　　很轻！

　　很多人看了看眼前这一根根粗大的特种钢材的棒料，心中想道，这样一根，起码重达两、三百斤，肯定非常沉重，怎么会很轻呢？

　　见大家一脸疑惑，有一点不相信，陈三联亲自走了过去，轻轻松松的将其中一根竖立起来。

　　顿时，惊讶的声音响起！

　　不会吧！

　　陈总看上去也有五十岁出头了吧，居然这么大的力气，能轻轻松松的将这样一根钢材竖立起来，这可是重达两、三百斤的存在，就算是一个年轻的壮小伙，估计也不可能吧。

　　现场一片安静！


第1107章 告诉全世界

　　这可是钢材！

　　在大家的认知之中，这么粗，这么长的一根钢材起码有两、三百斤重，可能还不止，这么重的东西，不是一个人能将它竖立起来的。

　　但现在呢，就在大家的年前，五十余岁的陈三联仿佛一个大力士，将这么粗的一根钢材轻松的竖立起来。

　　这样的“大力士”不止陈三联一个，王旭东也来了兴致，走过去，双手搬起一根这样的钢材，居然在手中掂了掂。

　　这是怎么了！

　　突然之间，不管是陈三联，还是王旭东，在这个时候都似乎化身为“超人”一样，力大无比！

　　现场一片安静！

　　足足过了超过一分钟，大家才算从这种极度的震惊之中回过神来，邱高峰道：“王……王总裁，这……这是怎么一回事情？”

　　回过神来的邱高峰知道，不是王旭东和陈三联突然之间化身为大力士，而是猜测，这种特种钢材的密度很小，可能比铝合金还要轻。

　　王旭东朗声的道：“大家都过来试一试。”

　　闻言，很多人兴致来了，纷纷挽起袖子，抱起了这一根根的钢材，邱高峰也不例外，摆好架势，使出全身的力气，准备双手拿起其中一根钢材。

　　“咦！”

　　邱高峰很是惊奇，他完全高估了这根钢材的重量，双手拿起来之后才发现远比他想象之中的要轻很多。

　　这不是一根钢材，倒是像拿着一根木头一样，顶多是粗大一点的木头。

　　很多人打量起这些钢材，这些钢材的表面干干净净，没有一点的氧化皮，呈现出特有的淡灰色，比较漂亮。

　　如果不是入手冰冷，很多人可能不会认为它是一种金属，而以为是某一种非金属材料。

　　这是金属，特种钢材，并不是什么非金属。“超级金属1号”特种钢材密度很小，耐腐蚀性也是顶级的，各种酸碱几乎对它不起丝毫的作用，这也是它们从高温冶炼状态出来，和空气接触之后没有丝毫被氧化的原因。

　　大家一个个挽起袖子，兴致勃勃，观看和欣赏这一批刚被冶炼出来的特种钢材，那些记者们，则扛着摄像机，将这一幕拍摄起来。

　　这样看了一番之后，邱高峰有一点担忧的道：“王总裁，陈总，这种特种钢材这么轻，它的强度怎么样呢？”

　　一般而言，密度小，重量轻的金属也会比较软，强度一般比较差，邱高峰有这方面的担忧。

　　王旭东一笑，朗声的道：“老陈，有一部分样品已经送到了实验中心吧，应该已经在那里进行一系列的性能检测，我们去看一看。”

　　陈三联回应道：“这个时候，初步的检测结果应该出来了，走，我们去看一看。”

　　两人都看过“超级金属1号”特种钢材的介绍，对这种特种钢材的主要性能参数可谓非常的了解，再次过去看一看，主要是想知道是否真如介绍上的那样。

　　大家一行人，在陈三联的带领下，一起到了这家冶炼厂的试验中心，这是刚建成的试验中心，硬件条件一流，窗明几净，也有不少先进的仪器设备，更有一些穿着三联特钢集团工作服的员工。

　　大家换了鞋子，换上白大褂，走进了试验中心，在某一间实验室之中，看到了几名穿着白大褂的技术人员，他们正在对“超级金属1号”特种钢材的样品进行分析和一系列的性能参数检查。

　　也有一些小块的样品，王旭东戴上白手套，拿起其中一块样品高兴的看了又看，心中非常的满意。

　　“超级金属1号”特种钢材，今天被成功冶炼出来了，就算是王旭东，现在也有一种不真实的感觉，如果不是暗暗的掐过自己几次，还真以为像是在做梦一样。

　　“王总，你好！”

　　今天是一个重要的日子，三联特钢集团的专家丁恢先和徐家祥都亲自来了，带着一帮技术人员，指导大家开炉炼钢，现在更是在亲自指导对“超级金属1号”特种钢材样品的检测。

　　王旭东道：“丁专家，初步的检测数据出来了吗？”

　　丁恢先拿过来一份检测报告，“超级金属1号”特种钢材的主要性能参数的检测情况清清楚楚。

　　“王总，这是主要参数的初步检测数据，我们正在做更进一步的，更加详细和全面的检测，从初步检测情况来看，非常的喜人，这批钢材完全达到了我们的预期。”

　　语气之中，带着微微的激动，作为金属材料冶炼专家，丁恢先完全知道这种材料的伟大，心情哪里能够淡定。

　　接过这份检测报告，王旭东翻看起来，看了看之后，高兴的道：“大家都看一看，这就是我们的‘超级金属1号’特种钢材。”

　　邱高峰第一个接过来，认真的看一看，看着看着，拿着这份报告的手就微微颤抖起来，其他人注意到这一幕，心中想道，邱书记这是怎么了。

　　邱高峰并不是什么都不懂，相反，他曾经在某大型国有钢企工作过，还是从技术员一步步干上来的，算得上半个内行。

　　看到这些数据，他简直有一点不敢相信自己的眼睛，这也太逆天了，有了这样的特种钢材，那整个华夏的工业实力肯定会大踏步的前进，那顺带着的，宁港市的名气也会大振。

　　“你们都看一看，这种钢材太了不起了！”

　　邱高峰将这份报告给了宁港市的其他几位领导，大家凑在一起看了起来，于是，惊呼声就不可避免的响起来。

　　听到这些惊呼声，王旭东和陈三联对视一眼，都看到对方眼神之中的激动。

　　陈三联道：“旭东，简直像做梦一样，这么逆天的特种钢材，居然被我们成功的冶炼出来了。”

　　王旭东道：“是啊，真是有一点不敢相信。”

　　陈三联豪气的道：“旭东，我要召开新闻发布会，向全世界宣布，这种开创时代意义的特种钢材在我们三联特钢集团诞生了。”

　　王旭东同意道：“可以，必须要告诉全世界。”

　　……

　　新闻发布会得到了宁港市的鼎立支持。

　　他们不但帮着准备了极具档次的会场，也帮着将参加发布会的嘉宾，记者等接到酒店入住，消息也渐渐的传开了，即使还没有召开新闻发布会，三联特钢集团还没有对外正式宣布，有一些人也知道了，三联特钢集团冶炼出了一种非常牛叉的特种钢材。

　　京城。

　　彭润伟在办公室之中接到了王旭东的电话，心情一阵高兴。只见王旭东道：“彭叔叔，我们终于将‘超级金属1号’特种钢材冶炼出来了。”

　　“真的，这太好了！”彭润伟的声音都高了几度。

　　自从军方拥有了那块外星科技的神秘金属之后，彭润伟就一直想拥有这样的金属材料。

　　后来知道这难度太大，几乎不可能，于是退而求其次，只希望有一种类似于那块神秘金属的金属材料就可以，他将这项重任交给了王旭东，将希望寄托在三联特钢集团身上。

　　果然，才半年多的时间，消息就传来了，且还是王旭东亲自打电话过来汇报，冶炼成功了！

　　这消息真够振奋人心的！

　　彭润伟道：“旭东，我要看一看这种金属材料。”

　　王旭东道：“没问题，我会派人将这种金属的样品送过来，至于这种金属材料的介绍，包括性能参数，检测数据等等，我已经发你邮箱了，你可以先看一看。”

　　“哦。”彭润伟来了兴致，和王旭东稍微聊了几句之后，他就挂了电话，迫不及待的打开他的邮箱，看起“超级金属1号”特种钢材的介绍资料和数据检测报道。

　　先看介绍资料，这是一份图文并茂的资料，有十几页，不但配了高清晰彩图，包括这种金属材料的显微结构图，也有文字介绍，更有性能参数介绍。

　　了不起啊！

　　看完这份介绍资料之后，彭润伟站了起来，一脸激动的在自己的办公室走老走去，心中根本无法淡定下来。

　　如果有其他人在办公室在，看到我们彭总这个样子，肯定会大跌眼镜，我们的彭总也有这样激动的时候。

　　彭润伟完全知道这种金属材料的伟大意义，军方的很多武器装备都可以广泛使用这种材料，这些武器装备的整体性能肯定将直线跃升。

　　美国，军方。

　　他们也终于听到了一些消息，他们也有一块那样的未知金属，知道华夏军方也有这样的一块，他们最担心的就是华夏方面会冶炼出和这块金属类似的金属材料。

　　他们一直投入巨大的人力物力，全力进行研究，可惜进展几乎没有，如果真要有一点收获或启发，估计也是若干年以后。

　　上帝保佑，华夏方面最好也是一样进展缓慢。

　　可惜，这样祈祷丝毫没有起作用，负责这项研究工作的美国的那位军方高层接到了一个情报部门打来的电话。

　　接完这个电话之后，一脸沮丧，大受打击的样子，无力的瘫倒在了椅子上，嘴里喃喃的，不知道在说一些什么。


第1108章 世界震惊

　　王旭东看完第一批被冶炼出来的“超级金属1号”特种钢材之后，他回到了东海市，而陈三联则一直留在宁港市。

　　新闻发布会已经筹备就绪，陈三联是这次发布会的主角。

　　宁港市最著名，最有档次的一家酒店之中，偌大的新闻大厅座无虚席，即使会议还没有开始，很多人也已经多少听到了一些风声，不管有多远，立马赶了过来。

　　这个时候，估计全世界的目光都聚焦在宁港市，准确的说是聚焦在这里，等待着三联特钢集团在这里宣布，到底是一种什么样的特种钢材。

　　此前有超级不锈钢，超级高强钢，硬质合金钢等等，每一种特种钢材都是惊才艳艳，都是同类特种钢材之中的绝对的佼佼者。

　　有这样的先例在前，加之多少听到一些风声，这次冶炼出来将是一种全新的，更加了不起的特种钢材，这样一来，各类人士云集，大量的记者也赶了过来。

　　偌大的新闻发布会大厅爆满，记者们做好了一切准备，而参加这次发布会的人们，趁着还没有开始，议论纷纷。

　　“听说这是一种非常了不起的特种钢材，不知道具体是一种什么样的钢材。”

　　“不愧是三联特钢集团，真的了不起，又一种特种钢材问世了。”

　　“如果钢材好，我们要订购一些。”

　　“……”

　　这样的热议，构成了整个大厅之中的嗡嗡声，上午10点整，陈三联意气风发，西装革履，步伐矫健的沿着红地毯走进了新闻发布会大厅，在他的身后跟着好几名三联特钢集团的中、高层，以及宁港市的几名领导。

　　邱高峰走在陈三联的后面，这样露脸的机会，他抛开了一切事务，不但自己本人要露一露脸，也含有为宁港市做宣传的意思。

　　“看，陈总来了！”

　　“还有宁港市的一把手！”

　　这样惊奇的声音响起来，然后，整个大厅渐渐的安静下来，大家都知道，新闻发布会即将要开始了。

　　果然，陈三联等沿着红地毯走上了主席台，三联特钢集团的一名副总主持发布会，按照惯例，先是各种致辞，如陈三联致辞，邱高峰代表宁港市方面进行致辞。

　　致辞只要是一些客套话，诸如感谢大家参加这次新闻发布会，也正式透露了，一种全新的特种钢材被研制成功了。

　　讲完之后，陈三联大手一挥，三联特钢集团的几名员工将“超级金属1号”特种钢材的一些样品送了进来。

　　大家看到了这些淡灰色，有金属光泽的特种钢材，目光全部聚集在这上面，很多人心中道。

　　就是它们！

　　这就是被三联特钢集团成功冶炼出来的“超级金属1号”特种钢材，这样的样品被送过来，展示在了大家的面前。

　　陈三联朗声道：“对，没错，这就是‘超级金属1号’特种钢材的样品，现在由我来向大家介绍这种特种钢材。”

　　说完，大家面前的大屏幕上显示出了介绍资料，图文并茂的那种，陈三联对照这份介绍资料开始向大家做介绍。

　　不但介绍这种特种钢材的基本情况，也有重要的性能和参数介绍，这些没有必要保密，随着这种特种钢材被冶炼出来，然后推向市场之后，很多大公司，研究机构都会争先对这种特种钢材展开研究，即使三联特钢集团不进行透露，他们也会渐渐的弄清楚那些性能和参数。

　　什么！

　　密度这么小，比同体积的铝合金还要轻！

　　什么！

　　强度这么高，居然是普通钢材的好几倍，比超级高强钢的强度要高很多！

　　什么！

　　耐腐蚀性这么出色，各种酸碱基本上都不对它起作用！

　　什么！

　　耐高温性居然这么惊人，熔点这么高！

　　什么！

　　……

　　随着陈三联的介绍，各种声音就响起来，这些声音含有震惊，难以置信，甚至有倒吸凉气的声音。

　　大家知道，如果陈三联没有吹牛的话，这样的特种钢材也太逆天了，可以狂甩其他各种特种钢材好几条街，这完全是创时代，可能还会引领人类又一次工业革命的存在。

　　陈三联会吹牛吗？

　　显然不会，这不，接下来的一个举动马上就将大家这种猜测打碎，陈三联道：“摆在大家目前的是我们这种特种钢材的样品，等发布会结束之后，大家都可以向前来参观，甚至拍照都可以。”

　　“当然，我们也会送出样品，人人有份。”说完，抬手示意一下，三联特钢集团的几名员工马上给大家发放准备好的样品，人人有份，每人一小块。

　　这是宛如火柴盒大小的一块金属，随着这样的样品的发放，整个大厅之中沸腾起来。

　　拿到这样一小块样品的人，第一感觉就是陈三联没有说假话，它真的很轻。既然敢将样品发给大家，那自然就没有半点吹牛。

　　等样品发放完毕之后，陈三联才抬手示意，整个大厅之中又安静下来，大家心情激荡的继续听陈三联的介绍。

　　介绍很详细，介绍完毕之后进入提问时间，陈三联耐心的回答了大家的各种问题，整个新闻发布会本来是计划中午12点结束，硬是开到了中午1点以后，没办法，太火爆，大家的问题太多。

　　随着这次新闻发布会，整个世界都几乎沸腾了，尤其工业界，都在谈论这种金属，也有很多的大公司，研究机构，开始对这种特种钢材展开深入研究。

　　不过他们很快发现，难怪三联特钢集团敢将样品大方的给大家，因为知道即使展开研究，也不会有什么进展和结果的。

　　很多科学家们发现，这种全新的特种钢材似乎涉及到很多全新的理论基础，没有弄明白这些理论之前，根本无法冶炼出这种金属。

　　就好比一台现代的计算机，如果放到两、三百年前，即使将这台计算机拆得稀烂，再深入的研究也无济于事，不可能仿制出一台这样的计算机。

　　“超级金属1号”特种钢材也是一样，领先这个时代太多，如果不是因为“神级大矿主”系统的全套技术资料，三联特钢集团也根本无法冶炼这种特种钢材。

　　三联特钢集团的这次新闻发布会是非常成功的，反响也是巨大的。王旭东按照惯例，没有抛头露面，而在幕后。

　　此刻，王旭东在自己的办公室之中。

　　新闻发布会已经过去几天了，王旭东是第二次接到陈三联的电话，第一次是新闻发布会结束的下午，陈三联打电话过来汇报了发布会的情况，然后就一连几天，直到现在才有这个电话打过来。

　　王旭东知道，老陈估计是忙得连给自己再打一个电话的时间都没有。

　　确实是这样，王旭东的猜测非常的正确，陈三联在电话之中抱怨道：“旭东，累死我了，我这把老骨头都要散架了。”

　　虽然是抱怨，但语气之中透着浓浓的高兴，这一连几天的火爆情况，连陈三联自己都没有想道，三联特钢集团的大门几乎被踏破了，不管是国内的，还是国外的，纷纷上门，要求订购这种特种钢材。

　　这种钢材可不便宜，身为精明生意人的陈三联自然知道怎么样才能赚取最大的利润，在这种供不应求的情况，又是自己独家的情况下，将这种特种钢材定了一个比较高的价格。

　　即使这样，那也完全挡不住大家的需要，很多人抢着上门，就是为了订购到这种特种钢材。

　　各行各业的人都有，因为“超级金属1号”特种钢材是全能型金属材料，能广泛运用于各种行业，当然，肯定是高端行业，这是一种极其高端的特种钢材。

　　太火爆了！

　　以至于陈三联不得不使出杀手锏，要求先全款，然后再供货，且每一家最多只能订购2000吨这种特种钢材，海外客户则只能最多订购500吨，且不是所有的海外客户都能订购，而是具有选择性。

　　即使这样，以目前的生产能力，短短几天的时间，订单就排到了好几个月之后，如果是敞开供应，估计订单会更多。

　　所有的客户最多只能订购2000吨这种钢材，但有一家例外，那就是军方，三联特钢对军方敞开供应这种特种钢材。

　　陈三联道：“旭东，看样子，我们要全力扩大生产规模才行，不然，根本就跟不上这种巨大的需求啊！”

　　三联特钢集团一口气同时开工建设了三座特大型的特种钢材冶炼厂，幸好是同时建设三座这样的工厂，不然，真会手忙脚乱，根本无法满足需要。

　　再过上一、两个月，其他两座工厂也会陆续开始冶炼这种特种钢材，到那个时候，这种情况应该能的得到一定的缓解。

　　接完陈三联的这个电话之后，王旭东一笑，完全能感受那种火爆的情况，起身看一看时间，心中道彭叔叔叫我，不知道是什么事情，莫非也和“超级金属1号”特种钢材有关。


第1109章 王旭东的神秘举动

　　林运文是国内著名的航空发动机专家，现役主力战机的发动机就是他设计的，一举改变了这款战机的发动机需要进口的历史。

　　在他看来，他的这款发动机是得意之作，但参与军方另外几款发动机的技术资料消化，指导工厂生产制造之后，改变了他的这种想法。

　　军方拿出来的这几款发动机，其中之一是“飞龙”战机的动力，简直就是巅峰之作，另外的则是大功率，大函道比涡轮风扇发动机，分别为军用远程战略轰炸机，大型军用运输机的动力。

　　消耗了这几款发动机的技术资料之后，林运文有一点自嘲，自己以前完全是井底之蛙，自己设计的这款发动机和这些发动机相比，差距不是一点半点。

　　他有想法，准备进行设计更改，提高自己这款发动机的整体综合性能，现在机会来了，三联特钢集团的“超级金属1号”特种钢材问世了。

　　在航空发动机领域有这样的说法，一代材料，一代发动机！

　　往往一款先进航空发动机的诞生是和新材料的运用分不开的，现在有了“超级金属1号”特种钢材，林运文有把握，让他的这款发动机总体性能更上一层楼。

　　办公桌上，有一小块“超级金属1号”特种钢材的样品，林云文已经看了很久了，现在则在看这种特种钢材的介绍资料。

　　这么高的强度，这么好的加工性能，关键是耐高温和耐腐蚀，这种金属材料简直就是为先进航空发动机而生的。

　　何止是在航空发动机领域，在其他很多的领域，“超级金属1号”特种钢材都能广泛的运用。

　　看完这份介绍之后，了解了这种金属材料，林运文脑海之中有很多想法，以前很多设计因为材料的问题无法实现，现在没有问题了。

　　整台发动机，一些设计结构可以进行改进，很多零件可以更换为这种金属材料，如涡轮叶片。

　　何止是林运文。

　　国内很多专家们都在考虑怎么样将“超级金属1号”特种钢材运用到他们的领域，如飞机制造，船舶制造，武器装备制造等等各行各业，甚至航天领域。

　　……

　　彭润伟召唤，王旭东带着郑小彤来了京城。

　　先到了郑小彤的家，然后，王旭东到了彭润伟的办公室，知道并了解“超级金属1号”特种钢材之后，彭润伟的心情一直不错。

　　这次将王旭东叫过来，确实也和这种金属材料有关，招呼王旭东坐下之后，彭润伟道：“旭东，你们立了大功，有了这样的特种钢材，我们很多武器装都能更新换代。”

　　这倒是实情，如战机，用上了这样的特种钢材，不但质量更轻，结构更强，总体综合性能都会提高。

　　如各类战舰，如咱们的护卫舰，驱逐舰，补给舰等等，用上了这样的特种钢材，扛打击能力更强，使用寿命也肯定更强等等。

　　王旭东谦虚的道：“彭叔叔，我们也是凑巧，丁恢先和徐家祥这两位专家也给力，这才有了‘超级金属1号’特种刚才的研制成功。”

　　彭润伟道：“这样的特种钢材，很受欢迎吧。”

　　王旭东道：“何止受欢迎，简直就是太火爆，幸好三联特钢集团采取了一些应对的办法，如将价格定得比较高，订购需要付全款，每一位客户最多只能订购2000吨等等，即使这样，订单也排到了好几个月之后。”

　　这样的火爆程度，不是任何一种特种钢材可以比拟的，似乎当初超级不锈钢，超级高强钢也没有达到这样的火爆程度。

　　这从侧面也反应出来，这种特种钢材是多么的了不起。

　　询问了这种特种钢材的火爆程度之后，彭润伟缓缓的道：“我们军方需要大量的这种钢材，只是你们现在才刚刚起步，完全供应不上我们的需要，所以我们只暂时下了一个10万吨的订单。”

　　对于庞大的军方来说，10万吨太少，简直就是杯水车薪，不要说10万吨，就是100万吨，甚至200万吨都远远不够。

　　王旭东也知道这一点，点头道：“三联特钢集团会开足马力大搞建设，等另外两座特种钢材冶炼厂的第1期工程建设完工，这种局面将得到缓解。”

　　彭润伟道：“确实需要全力大建设，尽快的扩大冶炼规模，提高产能才行，不然，不要说满足市场，我们军方都无法满足。”

　　说完这些之后，彭润伟话锋一转，正色的道：“旭东，将你叫过来，不止是要和你谈一谈这些，而是有更加重要的事情。”

　　王旭东也预料到了这一点，且还猜测，可能和“超级金属1号”特种钢材有关系。

　　彭润伟道：“旭东，我有一个想法，和你交流一下。”

　　王旭东赶紧道：“彭叔叔，您说吧。”

　　彭润伟道：“我们军方将需要大量的‘超级金属1号’特种钢材，我想啊，为了加快你们三座冶炼工厂的建设进度，我准备派出几支工程兵队伍，协助你们进行施工。”

　　还有这样的好事！

　　王旭东一下子兴奋起来，军方的施工队，那清一色全是军人，代表着的优良的施工质量，就是出钱也不一定能请到的，这次是彭润伟主动提出来帮助施工建设。

　　想都不用想，王旭东一口就答应，“彭叔叔，这太好了，这样一来，咱们这几座冶炼厂的建设周期见大大缩短。”

　　只要这些工厂全部建成，那产能会成倍成倍的跃升，按照产能设计，这3座工厂能每年冶炼生产出数千万吨的“超级金属1号”特种钢材。

　　数千万吨啊！

　　王旭东自己瞬间都有一点激动起来。

　　彭润伟笑着看了看王旭东，然后道：“旭东，那就这么说定了。”

　　王旭东连忙道：“辛苦我们的子弟兵了，这样一来，到了下半年的时候，大量的‘超级金属1号’特种钢材将大量的被冶炼出来。”

　　不但军方的需要能满足，还能有大量的这种钢材推向市场，面向全国出售，满足国内各行各业对这种钢材的需要。

　　国外市场嘛，看心情，心情好，咱们就多拿出一些满足国外市场的需要，心情不好嘛，咱们就少出售一些。

　　王旭东心中这么惬意的想着，也和彭润伟谈了不短的事情，主要是一些细节问题需要谈一谈。

　　军方帮忙施工建设，这是多么好事情，也是倍有面子的事情！

　　王旭东离开的时候是高高兴兴的，回到家的时候，郑小彤见王旭东这么高兴，好好奇的询问了。

　　当王旭东将事情一说，郑小彤也替王旭东高兴起来，“东哥，军方帮忙施工建设，你太牛了！”

　　“嗯。”王旭东高兴的点一点头，笑着道：“我给老陈打一个电话，让他也高兴一下。”

　　王旭东一个电话打过去，听到这样的大好消息，陈三联也高兴起来，兴奋得连连说好。

　　面对这么火爆的需求，陈三联做梦都想加快建设进度，恨不得将这几座冶炼厂全面建成，现在有了军方帮忙，建设完工就指日可待。

　　王旭东在京城住了好几天。

　　这几天的时间，王旭东乐得轻松，带着郑小彤逛街，看电影，享受美食，购物等等。

　　兴致来了的时候，王旭东亲自驾车，带着郑小彤到京郊去转一转，也游览一些景点等等。

　　今天，王旭东没有带郑小彤，而是仅仅只带了林虎，有林虎驾车，两人一起出去了。

　　这就显得比较神秘。

　　郑小彤是一个聪明的女孩子，也对王旭东非常的放心，根本就没有询问王旭东出去干什么，仅仅只是微笑着说，早一点回来。

　　王旭东道：“小彤，我会尽快回来的，不用担心我，估计中午能赶回来吃中饭，下午我们去看电影，听说有一部大片上映。”

　　郑小彤一笑，乖巧的道：“东哥，那我在家里等你。”

　　王旭东出去，甚至连郑小彤都没有带，当然是有正事，非常重要的事情！

　　上车之后，王旭东说了一个地方，这是京城郊外的一处山庄，属于私人山庄的性质，林虎驾车朝这个地方行驶而去。

　　作为王旭东的保镖，林虎即使心中再好奇，他也不会开口主动询问，王旭东说去哪里，他就去哪里。

　　车子渐渐的出了京城市区，行驶在京郊外，沿着一条漂亮的柏油公路行驶，道路两旁山青水秀，地方不错。

　　这里环境清幽，也不会人多嘴杂，也不会有人关注这样的一个地方，私密性非常好。

　　王旭东嘴角浮现着几分笑意，不时的看一看车窗外的景色，不久之后，地势豁然开朗，绿树的映衬之下，有不少漂亮的房子，也有一处不错的山庄，红墙绿瓦，那是王旭东要去的地方。

　　按照王旭东的指示，林虎将车子行驶到了这处山庄门口，停车之后，王旭东下了车，吩咐道：“林虎，你在车上等我。”

　　即使再好奇，林虎也不会问什么，点头道：“老板，你自己小心，多注意一点。”

　　王旭东打量了一下这处山庄，迈步朝里面走去……


第1110章 觉得有点不对劲

　　山庄门口，一名穿着黑色西装的年轻人看到王旭东走进来，马上弯腰敬礼，“王先生，您好！”

　　王旭东微微的点一点头，心中道，这个安腾广政真会找地方，自己说不想暴露和他之间的关系，他就找了这么一处地方，够幽静。

　　“王先生，这边请！”

　　这名年轻人客气的带着王旭东进了山庄里面，进来之后，王旭东发现这处山庄里面很大，雕梁画栋，假山、亭台楼阁等，采用的是华夏仿古风格。

　　进去不远，安腾广政已经在那里恭敬异常的迎接，本来他是打算在山庄大门口迎接的，但考虑到如果真往那里一站，万一有人看到并认出来，那就不妥了。

　　人家心中会想，安腾财团的掌门人居然站在门口亲自迎接，我的天啊，有没有搞错，这是谁有这么大的面子！

　　这样一来，一些有心人就会悄悄的关注，可能就会看到王旭东的到来，然后就会暴露出两人之间的一些关系。

　　这样想了想之后，安腾广政没有在山庄大门口迎接，而是站在山庄里面，王旭东进了第一进院子，一到后院就看到了安腾广政。

　　“王先生，您好，您交代的事情已经办理得差不多了。”安腾广政态度异常的恭敬，几乎弯腰成了九十度。

　　王旭东点一点头，这次过来，主要就是为了这件事情。之前，王旭东吩咐安腾广政，要求他帮着自己在中东的海湾地区物色一个地方，安腾广政找了两个地方。

　　其中之一是一块内陆地区的荒地，面积比较大，距离海湾地区也不算远，但王旭东没有看中，因为那里不但荒凉，干旱少雨，而且在各种势力和国家的包围之中。

　　如果真去那里发展，如建设自己的海外大油田等等，肯定会有各种复杂的利益关系牵扯其中，可能会搞出一些不必要的麻烦事情。

　　王旭东不怕事，但也不想搞事，那些麻烦事情能少一些就少一些，于是，他放弃了那块地方。

　　另外一块地是一个岛屿，面积98平方公里，也不算小，比我们国家的港岛还要大一些，在王旭东看来，位置也不错。

　　位于阿拉伯海西北部，距离阿拉伯半岛不远，大约两百海里，距离阿曼湾也不远，距离亚丁湾稍远，大约数百海里。

　　地理位置极佳，面积也不小，虽然还不知道岛上的具体情况，但王旭东知道，没有比这更加合适的地方，于是吩咐安腾，和这个岛屿的拥有国接触，将这个岛屿买下来，取得永久产权，作为王旭东的私人岛屿。

　　这样的一座岛屿，可以进行大规模的开发，即使在上面建设一座现代化的大都市，那是完全可以的，周边海域的话，可以进行油气资源的开采，岛上的话，也可以选定合适的地方进行矿产资源的开发。

　　什么，你说岛上资源匮乏，基本没有什么矿产可以开发。别忘了，王旭东有“神级大矿主”系统，只要王旭东想进行矿产资源的开发，各种资源都不会少。

　　安腾广政在前面带路，王旭东则稍微打量了一下周围的环境，这是山庄的后院，相当于后花园之类，面积不小，有荷池，有假山，又凉亭，也有垂柳等等，环境不错。

　　王旭东笑着道：“安腾，你真会找地方，这里不错。”

　　安腾广政连忙道：“王先生，这是我私人买下来的山庄，如果您喜欢，我送给您。”

　　王旭东只是随便说一说而已，真没有想要这处山庄，但安腾的态度让王旭东很满意。

　　“你将山庄给我，估计我也难得来这里几次，完全用不着。”

　　安腾广政知道，在别人眼里，这是一处非常不错的山庄，但在王先生的眼里，还真不算什么，他也没有坚持。

　　不久之后，两人进了后院大厅，这里一个人都没有，非常的安静，看得出来，安腾广政已经将他的属下全部支开了，这里只留下一壶刚泡好的好茶，一些甜品点心，水果之类的东西。

　　“王先生，请坐。”

　　王旭东也不客气，在主位上坐了下来，安腾广政则坐在王旭东旁边的椅子上，亲自给王旭东倒了一杯茶。

　　然后，安腾广政才道：“王先生，我们和那座岛屿的拥有国基本将一切事情谈妥，连定金都预付了，只等您过去和他们签订正式的合同和协议。”

　　王旭东满意的道：“不错嘛，这么快就一切谈妥了。”

　　安腾广政道：“主要是他们也想出售这个岛屿，一切谈起就比较顺利，您想取得这个岛屿的永久产权，没有一点问题。”

　　事情这么顺利！

　　突然之间，王旭东有一点隐隐的觉得不对劲，只是这种感觉一闪而过，王旭东自己也没有多想而已。

　　能取得这样一座岛屿的永久产权，不错，正是自己想要的，只要合同和协议一签订，这座岛屿就属于王旭东自己的，想在岛屿上干什么就干什么。

　　王旭东道：“安腾，你是否去过这座岛屿呢？”

　　安腾稍微迟疑了一下，然后承认道：“王先生，我没有来得及亲自登上这座岛屿，不过，我们收集了这座岛屿的很多资料。”

　　“这是一座荒岛，以前岛上还有几个村庄，但现在很多原住民已经搬离，剩下的人不到以前的三分之一。”

　　岛上的原住民大部分都相继离开了，这好像有一点不正常吧，王旭东意识到了什么，沉思起来。

　　看来必须要登上岛屿实地考察一番才行。王旭东心中这么想着，嗯，过几天就飞中东，去那里看一看，如果可以的话，将这座岛屿买下来。

　　除了没有登岛考察之外，安腾广政其他方面的工作做得还不错，他也向王旭东介绍了这座岛屿周边海域的情况。

　　这座岛屿周边数十海里的海域情况比较理想，水深从数十米到一、两百米不等，资料显示，很多地方的海底比较平坦，属于海底盆地或平原，情况具体怎样样，需要王旭东亲自去看一看。

　　用上自己的“神级大矿主”系统扫描一番，比什么资料都靠谱，周边海域的情况会清清楚楚。

　　“王先生，需要我陪您一起去中东吗？”

　　王旭东道：“你不用和我在一起，你去打前站就可以，我过几天就去中东，到时候会和你联系。”

　　“是！”

　　安腾广政连忙点头，王旭东怎么吩咐，他就怎么去做，王旭东吩咐他提前去中东，他就准备马上动身。

　　吩咐好安腾广征一些事情之后，王旭东也没有在这里呆太久，起身离开，安腾广政几乎将王旭东送到山庄门口。

　　林虎一直在车上等待，见王旭东出来，马上下车，拉开车门，王旭东上了后排座位。

　　林虎驾车离开，自始至终，他都没有开口询问任何一句话，王旭东没有说来这里干什么，他知道这不应该问。

　　不到中午时分，王旭东就回了郑小彤家的别墅。

　　“东哥，这么快就回来了。”

　　郑小彤亲热的挽着王旭东的胳膊，一脸的高兴。王旭东点一点头，“小彤，我过几天就要离京，准备去一趟中东，你呆在京城，等我回来，怎么样？”

　　“东哥，你要去中东啊。”郑小彤一下子就担心起来，脑海之中想到的是中东地区的动荡和战火。

　　王旭东轻松一笑道：“小彤，中东地区也不全是那样，有一些地方还是不错的，如迪拜就不错嘛。”

　　郑小彤叮嘱道：“东哥，那你千万不要去那些动荡地区，很危险的。”

　　王旭东道：“不会，谁没事跑到那样的地方去，我就是去中东地区考察一下，能否在那里开发建设我们的第一座海外油田。”

　　海外油田！

　　闻言，郑小彤高兴起来，也渐渐的少了一些担忧，而是道：“东哥，我们确实需要开采第一座海外油田，海湾地区这么多的石油，咱们也要去开采。”

　　王旭东点一点头，安慰了郑小彤几句，不用为自己担心。王旭东已经决定了，先回东海市，然后就去中东，将那座岛屿买下来，亲自登岛看一看。

　　其实在王旭东的心中，隐隐有一种不解和不安，只是暂时无法弄明白，自己为什么有这样的感觉。

　　第二天上午，王旭东就乘坐飞机回了东海市，下了飞机之后，毫不停留，直接到了自己的办公室。

　　随同王旭东一起进入办公室的，还有梁洪波和许杰两人，知道东哥从京城回来，两人一起到东海国际机场接机，一起随同王旭东回了国际金融大厦，跟着王旭东进了办公室。

　　三人在办公室之中坐了下来，王旭东知道这次离开肯定需要好几天，可能十天半个月都不一定，有一些事情需要交待两人一下。

　　坐下来之后，梁洪波和许杰坐得笔直，准备听王旭东讲一讲，因为两人知道，东哥这次去中东地区，就是去着手准备物色一个地方，准备开发建设旭东矿业集团的第一座海外油田。

　　终于要向海外进军，将建设第一座海外油田了！

　　两人可能万万没有想道，王旭东这次去中东，充满了波折。


第1111章 非常乱

　　王旭东看了看梁洪波和许杰，交待道：“我要离开一段时间，前去中东地区，为我们的第一座海外油田选址。”

　　梁洪波高兴的道：“东哥，真的是打算建设海外油田啊，太好了，这样一来，我们的石油开采量会进一步的提高，在国际石油市场上的话语权就会越来越大。”

　　现在的旭东矿业集团已经有富川油田，银海油田，巴音县油气田，尤其是随着银海油田的渐渐建成，每天的石油开采量数百万桶，甚至上千万桶，这么多的石油开采量，无论谁都必须重视旭东矿业集团。

　　石油是重要的战略性能源，任何国家都必不可少，如美国，为了石油，不惜四处挑动战争，然后趁机控制一些盛产石油的国家，以便从那里开采出大量的石油，满足他们国内的需要。

　　石油资源是如此的重要，旭东矿业集团的开采量已经这么大，不止在国内，在国际石油市场的影响力肯定会渐渐的凸显出来。

　　现在的三座油田，如果再建设一、两座海外油田，那在国际原油市场的影响力，话语权等会进一步的提高。

　　王旭东肯定的点头道：“对，没错，我认为去海外开放建设油田的时机已经成熟了，我们的第一座海外油田选址在中东地区。”

　　梁洪波和许杰两人对视一眼，眼神之中难掩喜色。

　　王旭东说了去中东地区开放建设自己第一座海外油田的打算之后，也交代两人，自己离开的这段日子，有劳两位费心了。

　　梁洪波连忙道：“东哥，你言重了。”

　　许杰更是道：“东哥，咱们是兄弟，你不在的日子，我们会将旭东矿业集团管理经营得更加好。”

　　两人心中一阵放心起来，端着茶杯轻松的喝了一口，然后道：“最近国际矿业市场上，有什么动静没有？”

　　梁洪波道：“一切倒也风平浪静，如果真要说有什么动静的话，那就是国际铜矿市场风起云涌，涨幅比较大。”

　　“哦，还有这样的事情？”

　　旭东矿业集团暂时没有涉足铜矿领域，但不代表着不关注国际铜矿市场的情况。

　　华夏是一个铜消费和需求大国，但并不是一个产铜大国，很多铜矿都需要从美洲地区进口，且每年的进口量节节攀升，仅仅去年一年就进口了数千万的精铜矿。

　　王旭东道：“铜矿石居然涨幅这么大，看样子，我们这个时候进入铜矿石的开采最好不过。”

　　梁洪波欣喜的道：“东哥，你有打算进入铜矿石的开采吗？”

　　王旭东点头道：“有这方面的想法，不过，要建设我们的大铜矿，那也只能在海外，国内的铜矿石资源我暂时不想开采。”

　　国内的铜矿石资源本来就算多，国内的需求又这么大，那还是将这些资源留下来给子孙后代吧，咱要开采铜矿石，那就去海外。

　　梁洪波道：“东哥，要不我去着手收集世界上一些铜矿的资料，看是否有愿意出售的。”

　　王旭东道：“那倒不必要了，先让我想一想。”

　　收购现成的一座铜矿，看似可行，但成功的几率绝对不大，尤其在国际铜矿石大涨的背景下，谁会将一座现成的铜矿卖掉。

　　三人之间，在办公室之中聊了一下工作上的事情，如旭东矿业集团一些重要事务的安排，也聊了国际矿业市场的一些动静。

　　原油市场，国际铁矿石市场一直比较平稳，国际稀土市场的话则又有一定的小幅上涨。

　　梁洪波也说了，近期总是有一些公司的负责人主动找上门来，想要订购稀土矿砂，都被梁洪波婉拒了。

　　澳洲的稀土矿是世界第一大稀土矿不假，但还在建设期间，产量还没有完全上来，开采出来的稀土矿主要满足自己的需要，以及国内的需要。

　　此外还要供应澳洲方面的需要，也有3000万吨的稀土矿砂的订单，暂时真没有多余的稀土矿砂再对外出售，他们找上门来，结果只有一个，那就是被婉拒。

　　王旭东在东海市呆了两天，然后，登上了前往中东地区的飞机。

　　王旭东的私人飞机有两架，其中一架是湾流G650飞机，另外一架则是有“空中宫殿”之称的A380飞机。

　　这次王旭东乘坐的就是自己的“空中宫殿”，随行的除了林虎之外，还有贺啸云，以及他的几名手下。

　　主要是为了安全起见，林虎特地建议，多带一些人过去。林虎曾经多次在中东地区执行任务，那个地方有多乱，他心中很清楚。

　　甚至盖尔都出动了，带着他的几名精干手下，直接从澳洲出发，现在则已经到了中东地区，为王旭东打前站。

　　这打前站的人就有两批，第一批是早就动身出发的安腾广政，第二批则是盖尔和他的几名精英手下。

　　中东某国，机场。

　　下午时分，一架A380飞机在机场降落，从飞机上下来的正是王旭东，跟在后面则是林虎，贺啸云，再后面则跟着几名清一色的板寸头，一个个散发出彪悍的气息。

　　这几人是贺啸云的手下，全部都是曾经的华夏特种兵，退役之后被贺啸云招了过来，现在明面上是旭东矿业集团保安部的一员，实际上主要充当保镖，或负责情报的收集。

　　这个国家，正是那处岛屿的拥有国，王旭东将和他们国家的高层亲自谈一谈，将这座岛屿买下来，双方之间也将签署一系列的文件。

　　因为有安腾广政打前站，王旭东的到来，这个国家的高层知道得清清楚楚，也派出了车队在机场迎接。

　　为了不将王旭东和他自己的关系暴露在大庭广众之下，安腾广政非常明智的没有出现在机场迎接的队伍之中，而是在暗处，充当着联络员和服务后勤人员的角色。

　　对方还算客气，来了一支车队，王旭东已经看到了，心中想道，用得着这么多的警车吗？

　　这支车队起码有一半是警车，也看到了不少荷枪实弹的当地警车，车队周围都戒严了，不知道的人，还以为这是在迎接一名政要呢，其实是王旭东的到来。

　　该国的一名高官领队迎接，看到下机之后的王旭东，面带热情的迎了上来，客气的和王旭东打招呼。

　　对方的话，王旭东是一句都没有听懂，但幸好有翻译，王旭东也说了一些客气话，双方之间客气寒暄一番，对方邀请王旭东上车。

　　大家上车之后，车队启动，前面几辆警车开道，中间则是王旭东等人乘坐的那几辆车子，后面又跟着几辆警车。

　　车队出了机场之后，王旭东透过车窗打量着外面的景色，听说这个国家曾经发生过动荡，看来一点不假，连街道上都给人一种乱糟糟的感觉。

　　真够乱的！

　　这里是这个国家的首都，这里尚且如此，那其他地方岂不是更加的乱，王旭东还以为，这个国家应该很安全，现在看来，必须要重新评估才行。

　　看来即使没有发生战争，这里的安全问题也不容忽视，可能还有一些错综复杂的势力交织在一起，连王旭东都不知道，自己这次中东之行会发生一些什么。

　　街道上比较乱，车队的行驶速度也不快，难怪他们安排了这么多辆警车，如果没有这些警车开道，可能行驶得还要慢一些。

　　作为贴身保镖，林虎和王旭东乘坐同一辆车，就坐在副驾驶的位置，他也看了看车外，担忧的道：“老板，这个地方一直比较乱，几年前如此，现在还是一样，基本没有什么变化。”

　　几年之前，林虎曾经数次在中东地区执行任务，也曾经来过这座城市，当初的印象就是这里比较乱，治安很差，现在还是基本差不多。

　　王旭东道：“这是一个主权国家的首都尚且如此，那些战乱地区怎么样，可见一斑啊！”

　　说完，脸色凝重。

　　林虎则开始为王旭东介绍这座城市的情况，甚至每年都有爆炸事件发生，有时候还是恐怖的汽车炸弹。

　　车队缓缓的前进。

　　到了市中心区域之后，速度更慢了，王旭东也注意到了一些各式车辆，很多都是那种比较落后，比较老旧的那种。

　　王旭东注意到了一辆皮卡，似乎有一点不正常，车厢被盖得严严实实，还丝毫不遵守交通规则，从自己的侧面超车过去，王旭东匆匆一瞥，看到了皮卡车内的那两名中东人。

　　这不是普通的人！

　　王旭东一眼就看出来，这两人手上绝对见过血，杀过人。林虎也注意道了，眼神露出了凝重，防范着这辆皮卡。

　　皮卡上的人看了一眼王旭东的这支车队，显然这不是他们的目标，这辆皮卡渐渐的远去，王旭东只看到一点点背影，距离起码有上百米。

　　让人不解的是，这辆皮卡居然行驶进入了一座警局，没错，前方数百米是一家警察局，有警局的标志。

　　林虎脸色一变，似乎明白了什么。

　　王旭东也感觉到，这不正常！


第1112章 这座岛不简单

　　绝对不正常！

　　王旭东和林虎悄悄的对视了一眼，尤其是王旭东，感觉到似乎将有什么事情发生。

　　“林虎，通知停车！”

　　林虎点一点头，示意驾驶员停车。开车的这名驾驶员也知道王旭东是贵客，马上将车停了下来。

　　王旭东乘坐的这辆车停了下来，其他车辆自然也一一停了下来，负责接机的那名高官一路小跑过来，关切的询问。

　　“王先生，怎么了？”

　　旁边有翻译进行翻译，王旭东道：“我感觉前方有一点不正常，有一辆皮卡车的车厢严严实实，车上的两人绝对不是普通人，那辆车行驶进入了前方的一处警局。”

　　这名高官道：“王先生，你不用担心，那是警局，有我们不少的警察，今天也正好在招收一批新警察，那里有很多人，不会有事情的。”

　　在他看来，那是警察局，且今天在那里的有很多人，谁敢去搞事，肯定是没有问题的。

　　见对方这样回答，王旭东也不好坚持，毕竟自己只是客人，于是，王旭东只能缓缓的点一点头。

　　车队又重新启动，缓缓的行驶起来，乘坐在车内，王旭东担忧的看了看前方的警察局，距离自己数百米，随着车队的行驶，距离自己的距离越来越近，王旭东心中道，希望自己的担心是多余的。

　　那处警察局的规模还不小，大门临街，车队如果继续行驶，将从警局的大门口行驶经过。

　　突然，地动山摇！

　　“轰！”

　　车队距离警察局大约还有三百米左右的时候，巨响响起来，警察局内发生了惊人的大爆炸，整个警察局，包括警察局门口，甚至门口的街道上一片狼藉，惨不忍睹。

　　各种惊叫声，哭泣声响起，很多人惊慌的乱跑，前方的警察局内发生了猛烈的大爆炸。

　　乘坐在车内的王旭东都吓了一跳，感觉到车窗玻璃都差一点被震碎了，幸好自己刚才停车停留了一下，如果没有停这么一下，这个时候车队正好行驶到警察局大门口。

　　从车内看去，警察局大门口的好几辆车子都被炸翻了，在稍微远一点的车子玻璃都被震碎，可见这次爆炸的威力。

　　王旭东初来乍到，居然遇上了电视新闻之中才能看到的情况，即使王旭东心理素质出色，也脸色变了变。

　　好险！

　　如果自己正好乘车路过警察局大门口，不死也会受伤。

　　发生这么大的事情，车队停了下来，那名负责接待王旭东的高官脸色发白的下了车，显然是心有余悸。

　　他走过来，带着歉意道：“王先生，幸亏刚才停了这么一下，不然，我们的伤亡会非常的惨重。”

　　王旭东道：“赶紧组织救治，有很多伤者不进行救治的话可能会有生命危险。”

　　这名高官也知道这样点，连忙打了一个电话，然后吩咐这支车队的几辆警车去救援，只留下一辆警车。

　　再往前是不可能的，车队开始掉头，从另外一条街道才到了王旭东下榻的酒店。

　　下车入住酒店之后，王旭东在自己的房间之中，拉开窗帘，居高临下，能看清楚远处那发生爆炸的警察局。

　　王旭东在窗户前站了很久，心中想了很多。

　　酒店还不错，应该是这座城市最好的酒店之一。林虎过来了，“老板，刚才的事情上了新闻，死亡五十多人，伤一百多人，非常的惨烈。”

　　王旭东心中凛然，缓缓的道：“看样子，这座城市不是久留之地，希望明天就将我们的事情搞定。”

　　从东海市赶到这里，王旭东的主要目的地就是同这个国家的高层谈一谈，买下那座海岛，搞定这件事情之后，王旭东就准备离开。

　　林虎也道：“这里不安全，事情完了之后，我们最好去迪拜。”

　　迪拜是一个不错的地方，王旭东也有这样的想法，等这边的事情弄完之后，去那里潇洒几天。

　　那里的治安比这里强多了，也是有钱人的天下，王旭东准备去那里住最好的酒店，享受最好的美食，看最美丽的风景。

　　可能是出了今天这样的事情，可能是考虑到王旭东旅途疲劳，该国方面并没有马上和王旭东商谈那座岛屿的买卖事宜。

　　到了晚上的时候，该国方面设了晚宴，就在这家酒店，饭后，为了安全起见，没有安排什么娱乐活动。

　　王旭东也懒得出去，一方面是人生地不熟，不知道哪里有好玩的地方；另外一方面，则是白天发生了那样的事情，知道这个地方很乱，治安很差，也更加不想出去逛。

　　回到自己的房间，洗了一个澡，换上宽大的舒服的睡衣，给郑小彤打了一个电话。

　　在电话之中，郑小彤询问了王旭东到这里的一些情况，王旭东秉着报喜不报忧的原则，将自己在这里看得的一些风土人情等告诉郑小彤。

　　为了不让郑小彤担心，这里的治安情况，尤其是白天看到的那起爆炸情况，王旭东只字不提。

　　打完这个电话之后，王旭东又走到窗户前，透过窗帘的缝隙能看到远处那座发生爆炸的警察局，灯火通明，那里全面戒严，有不少荷枪实弹的警察，也有不少的医务人员，几辆救护车等。

　　“这个国家还真乱！”

　　这还是没有发生战乱的国家，仅仅只是政局有一点不稳定，恐暴分子比较活跃而已，如果是一个战乱国家，会乱到什么程度，王旭东有一点不敢相信。

　　“还是国内好啊，一个安定的环境对老百姓来说多么的重要。”王旭东心中这样感慨道。

　　王旭东也看到酒店外面不远，停车一辆毫不起眼的车子，车子里面应该有人，且可能是贺啸云的人，或是盖尔的人。

　　白天发生了这样的事情，大家将王旭东的安全放到了第一的位置，酒店里面肯定有盖尔或贺啸云的人，酒店外面也布了几处点，如那辆毫不起眼的汽车。

　　至于有没有安腾广政的人在暗中保护自己，王旭东暂时还不知道，不过，安腾广政悄悄的到了王旭东的房间。

　　“咚、咚、咚！”

　　听到门外响起了敲门声，王旭东走过去，通过猫眼看了一下见是安腾广政，马上将门轻轻的打开了。

　　安腾广政轻身闪了进来，马上小心的将房门关上，显得非常的谨慎，关好门之后，一脸的恭敬。

　　王旭东一看到安腾广政，一阵惊愕，因为看到他显然是受了伤，连忙问道：“你这是怎么了？”

　　安腾低着脑袋，有一点惭愧的道：“王先生，让你见笑了，按照您的要求，我带人去那座岛上考察，登岛之后，开始还没有什么，但很快就和岛上一伙人遭遇，双方之间甚至还发生了交火。”

　　居然会这样！

　　岛上居然有武装分子，看这样子，安腾广政没有占到什么便宜，果然，安腾广政道：“这一次我们准备得不充分，人数也少于对方，我们被打死了两人，有数人受伤，不过，对方比我们死伤更为惨重。”

　　王旭东知道，安腾广政的手下肯定都比较厉害，只是准备不充分，人数少，遇到一大帮的武装分子，这才吃了一点亏。

　　王旭东道：“岛上居然有武装分子，看来这座岛不简单啊。”

　　安腾广政道：“王先生，这要怪我，事先没有摸清楚这座岛的情况，听闻这个国家要将这处岛屿出售，我觉得不错，将这座岛列入进来供您进行选择。”

　　王旭东摆手道：“这件事情不怪你，我现在算是明白了，这个国家明明拥有这么一座大岛，居然想着要出售，原来这座岛不在他们控制之下，他们只有所有权，而没有控制权。”

　　安腾广政道：“那这座岛，我们还买不买。”

　　王旭东想了想道：“买，怎么不买呢，明天我要和他们好好的谈一谈，将这座岛屿买下来。”

　　不但要买下来，还要争取很大的权益，这是王旭东的想法。

　　听完安腾广政的汇报之后，王旭东轻轻的挥一挥手，安腾广政心领神会，悄悄的退出了王旭东的房间。

　　目送安腾广政离开之后，王旭东想道，不愧是中东地区，果然够乱，自己看中的岛屿上居然盘踞着一帮武装分子，只是不知道，这是属于哪一方的势力。

　　哼，不管怎么样，这座岛屿我要定了。王旭东心中这么想着。别人可能会打退堂鼓，但王旭东不会。

　　遇到苦难就退缩，这不是王旭东的性格，再说了，王旭东也确实看中了这座岛屿，面积够大，98平方公里，比港岛还要大四分之一，位置也不错。

　　看一看时间，王旭东心中道，嗯，时间也不晚了，早一点睡吧，明天和对方谈一谈再说吧。

　　关灯，睡觉。

　　夜色已深，王旭东看似睡得很香甜，其实睡得并不踏实，可能是因为时差的关系，也可能是觉得这座岛屿不简单。

　　突然之间，王旭东听到窗户传来一阵响动，声音很轻微，如果是一般人绝对听不见，但王旭东听力好，也知道这响动绝对不寻常，于是，轻轻的起床，轻轻的打开卧室房门。

　　声音是从大厅窗户传来的，王旭东甚至还依稀看见，窗户外出现了一条黑影。


第1113章 是谁盯上了王旭东

　　这大半夜的，窗户外面出现一条人影，肯定不正常！

　　王旭东动做很轻，加之房间之中没有灯光，光线暗淡，外面的人影没有看到房间大厅内的王旭东，估计也万万没有想道，他的动作这么轻，居然也会被发现。

　　谁让他碰见的是王旭东。

　　王旭东呆在房间之间，静静的等待着那黑影进来，这个时候，房门轻轻的被打开了，进来两个人，是林虎和贺啸云。

　　两人进来，也发现了在黑暗之中的王旭东，朝着王旭东打出手势示意，王旭东用手势回应，三人之间的交流没有一点响声。

　　林虎和贺啸云两人也不是吃素的，很快就发现不对劲，马上一起悄悄的过来，让他们心中大定的是老板已经起床，且已经有了准备。

　　三人互成犄角，利用黑暗的掩护呆在房间之中，等待着窗外黑影进来。

　　那扇玻璃窗户从里面锁上，但黑影似乎手法很专业，摆弄这么两三下，居然轻松的从外面将窗户打开，且声音还很小的那种。

　　他以为自己做得够隐蔽，轻手轻脚的进来，首先进来的是大厅，这是高级套房，有客厅，有卧室的那种。

　　进来之后，目标明确，就是王旭东睡觉的那间卧室，看样子事前下了功夫，或是本来对这座酒店比较了解，根本就不用刻意寻找，直奔卧室而去。

　　可能是因为光线比较暗，他拿出了一个随身携带的小手电筒，轻轻的打开，拿在手上，以便看清楚大厅之中的情况。

　　他首先看到的是一个人，带着淡淡的冷笑站在那里，正看着他。顿时，他吓得要死。

　　不过，很快就镇定下来，想都不想，马上就走，准备通过窗户逃走。白痴也知道，行动失败了，这个时候不走，难道留下来喝茶吗？

　　可惜，才刚刚转身，甚至都还没有来得及迈开脚步，他就硬生生的停住了，因为发现又有另外一人挡住了他的去路。

　　这大厅之中到底有几个人！

　　答案揭晓，“啪”的一声，大厅之中的灯亮了，黑影心中一惊，此时也中意知道了，大厅之中有三人，占据三个位置，他在包围之中。

　　“八嘎！”

　　下村良一狠狠的叫了一声。

　　王旭东目光一凝，心中道，居然是日本人。这是中东地区，如果这黑影是中东人，那倒也不奇怪，没有想道的是，黑影是一个东亚人，一开口，王旭东就知道他是日本人。

　　林虎也奇怪的道：“老板，这家伙居然是日本人。”

　　王旭东挥手道：“管他什么人，先抓起来问一问。”

　　这个时候，王旭东脑海之中充满了疑问，这日本人大半夜的摸到自己的房间之中来是干什么的呢？

　　如果说仅仅只是巧合，对方是惯偷之类的，专盯着酒店之中的高级客人盗窃，王旭东有一点不信。

　　正是因为感觉到有一点不对劲，王旭东才想将这个家伙抓起来，审问一下就知道了。

　　下村良一自仗身手厉害，居然拿出了一把随身携带的匕首，恶狠狠的道：“闪开，不然我就客气了。”

　　这次说的是普通话，木村良一见王旭东人是华夏人，改说中文了。这样最好，王旭东说什么他也听得懂。

　　“你是什么人，半夜跑到我的房间来干什么，告诉我的话，我可以考虑放你走。”

　　下村良一回应的只有冷笑，在他看来，他自己的身手这么厉害，王旭东别说是三个人，就算是五个人，十个人，他都有把握走掉。

　　手中的匕首一扬，寒光闪闪，恶狠狠的对王旭东道：“让开！”。说完之后，居然朝着王旭东就刺过来。

　　在他看来，王旭东应该是最弱的，职业的敏感性告诉他，林虎和贺啸云都比较厉害，只有王旭东看上去像手无缚鸡之力的样子。

　　王旭东就笑了。

　　下村良一刺过来的动作王旭东看得清清楚楚，也一把就抓住了下村良一的手腕，一用劲，下村良一手中的匕首就掉在地上。

　　什么！

　　下村良一自己都吓住了，王旭东怎么这么厉害，怎么样抓住自己手腕的他完全没有看清楚，另外，王旭东手上力量奇大无比，居然感觉到手腕都要被捏碎了一样，手中的匕首都拿不住。

　　林虎和贺啸云的动作不慢，趁着这功夫，两人几步向前，将这个下村良一按倒在地上，完全动弹不得。

　　下村良一悲催的想道，情报上不是说对方是旭东矿业集团的总裁，天照大神，这到底是什么人，居然这么强悍，还有，他的两名保镖也不是善茬，也这么的厉害。

　　就算是一对一，下村良一也绝对胜不了林虎或贺啸云，这次他碰见的是王旭东等三人，不被抓住都不行。

　　安腾广政的人一直在外围负责王旭东的安全，在这座酒店外围布了好几个点，可惜，下村良一还算不错，安腾的人居然没有发现他，让他摸进了王旭东的房间。

　　现在呢，房间之中传来动静，安腾广政吓了一条，马上过来了，正好看到林虎和贺啸云将下村良一按倒在地上。

　　“王先生，对不起！”

　　安腾广政一阵羞愧，脸上火辣辣的，没有想道居然出现这样的意外，让人摸进了王旭东的房间。

　　王旭东挥手道：“安腾，你用不着过分自责，这家伙身手不简单，你的人没能发现他很正常。”

　　通过刚才那么一下，王旭东就大致判断出下村良一的身手水平，安腾广政的那帮手下应该没有一个人比得上下村良一，除非安腾广政他自己出马。

　　见王旭东没有责怪的意思，安腾才稍稍放心，将目光也投向了被按在地上的下村良一的身上。

　　安腾广政同样的惊奇，没有想到这不是中东人，而是一名东亚人，不会是日本人吧。

　　王旭东道：“他是日本人，安腾，你将他带走，好好的审问一下。”

　　真的是日本人，安腾广政又打量了下村良一几眼，然后道：“王先生，我马上就带他去审讯。”

　　王旭东交代道：“动静不要弄得太大，明天早晨过来向我汇报结果。”

　　安腾广政点一点头，带着这个下村良一走了，且将王旭东的房门轻轻的关上。这么一走，仿佛什么事情都没有发生过一样，除了王旭东的脑海之中有大团的疑问。

　　林虎和贺啸云也觉得事情不简单，两人悄悄的对视一眼，也没有要走的意思，看样子是准备在大厅之中呆在天亮。

　　王旭东道：“你们去休息吧，不用担心我。”

　　林虎坚持道：“老板，我们还是在这大厅之中坐一坐吧，你去睡觉，距离天亮还有几个小时。”

　　王旭东笑着道：“你们两个呆在这大厅之中，我怎么睡得着，放心吧，我不会有事，你们去休息。”

　　见这样，两人才离开王旭东的房间，不过也不敢掉以轻心，就住在王旭东的隔壁，也吩咐了那几名手下，打起精神，不要再出现这样类似的事情。

　　王旭东重新回了自己的卧室，躺在床上，暂时睡不着，想着刚才的事情，脑海之中很多疑团暂时解不开。

　　刚才的那日本人显然不是惯偷，不是碰巧进入自己房间的，既然不是这样的话，那就是有目的而来的。他的目的是什么，是否受什么人指使，这些王旭东暂时都不知道。

　　自己是旭东矿业集团的总裁，从东海市万里迢迢的来到了这里，知道这件事情的人说少也不少，说多也不多。

　　国内有部分人知道，但国内的人可以排除，不会有人对自己不利。这个国家有一些人知道自己过来，除了这个国家的高层之外，可能还有一些其他人。

　　莫非自己的到来，引起了当地某一些势力的注意，将主意打到了自己的头上不成。

　　王旭东想了良久也没有想出什么来。心中道，看样子只能等明天，希望安腾广政能从这个家伙的嘴巴之中问出一些东西。

　　事情还很是透着诡异。

　　想了想之后，被子一拉，开始睡觉。

　　下半夜王旭东睡得还算比较香甜，等醒来的时候，外面的天色已经大亮，朝阳已经升起来，王旭东起床，将窗帘拉开一点点，阳光从窗帘的缝隙之中透进来。

　　将窗户打开一点，新鲜的空气进来，王旭东心中道，还不错，只是远处那处一片狼藉的警察局太太煞风景，直到现在，那里还有一些人在搜寻并救治伤者，昨晚应该是忙了一个晚上。

　　再想一想，居然有人大半夜摸进自己的房间，王旭东心中道，这个地方真够乱的，至少治安很差劲。

　　不知道安腾广政问出了一些什么没有，希望有一定的收获。心中这么想着，王旭东开始洗漱。

　　其实，安腾广政已经过来了，只是知道王旭东在洗漱，没有进来而已，在外面等候着。

　　等王旭东弄完，他才敲门进来。

　　看到安腾广政，王旭东招收道：“怎么样，问了一些什么东西出来。”

　　这是王旭东比较关心的，昨晚想了很久也没有想明白，只能将希望寄托在安腾广政身上。

　　哪里知道，安腾广政面色一黯，轻轻的叹了一口气。


第1114章 似乎太顺利了

　　看到安腾广政这副表情，王旭东心中一咯噔，看来希望泡汤了，就算是安腾广政也未能从那人身上问出一些什么。

　　果然，安腾广政低着脑袋道：“王先生，我们没有从下村良一的身上问到一些有价值的东西。”

　　下村良一？

　　安腾广政解释道：“就是昨晚那个家伙，他是一名国际杀手，叫下村良一，虽然没有从他本人身上问出什么，但我们至少已经知道了他的身份，也查询到了他的一些资料。”

　　“这是一名活跃在中东地区一带的杀手，独来独往，收钱办事。这次估计是收了雇主的钱，这才摸进了您的房间，只是他的目的不祥，雇主是谁我们也暂时无法知道。”

　　这样啊。

　　王旭东沉思起来，想了想道：“继续审问，如果能再问出一些有价值的东西，那就好了。”

　　安腾广政低声道：“王旭东，我们无能，下村良一趁我们不注意已经服毒自杀了。”

　　什么！

　　王旭东心中微微一惊，随即心中恍然，知道那些国际杀手都有这么一手，或是牙齿中藏毒，或是其他地方，让人防不胜防，一旦被擒，没有活路的情况都会服毒自杀。

　　王旭东缓缓的道：“既然已经自杀了，那就算了。”

　　人都死了，自然就没法再审讯下去，王旭东只能默然，轻轻的挥一挥手。安腾广政一脸黯然，轻轻的退了出去。

　　坐在大厅的沙发上，王旭东心中想道，莫非是真有本地的一些势力盯上了我自己，将我当成了大肥鱼，或是和自己将要购买的那座岛屿有关。

　　希望是前者，如果真的和那座岛屿有关，那事情就更加的复杂了。本来王旭东就觉得那座岛屿不简单，如果下村良一和这座岛屿有关，那事情就更加的不简单。

　　林虎敲门进来了，轻声的道：“老板，早餐已经准备好，是给您送进来，还是您过去用餐。”

　　王旭东起身道：“走，我们一起去吃早餐，将啸云也叫上。”

　　一下子，王旭东的心境就开阔起来，兵来将挡，水来土掩，怕他个锤子，不要惹毛了老子，不然，你们没有好果子吃。王旭东心中这么想着。

　　三人一起在酒店吃早餐，酒店方面考虑得很周到，可能也已经被打过招呼，知道王旭东是最尊贵的客人。

　　用早餐在酒店的顶层的玻璃餐厅，全方位无死角，视野很开阔，几乎一览这整座城市。

　　早餐准备的东西也很丰盛，且充分考虑到了王旭东口味，有鸡蛋，包子，稀饭等，再配上火腿等，算得上非常的丰盛。

　　王旭东透过玻璃看着外面，在打量这座城市的同时也看上大海的方向，远处是大海，再继续往东，大约两、三百公里，那就是自己的想要买下来的那座岛屿。

　　也就是说，那座岛屿距离这里并不算很远，隔海相望，大约两、三百公里而已。

　　吃完早餐，该国的几名高层也到了，亲自到了这座酒店，准备了这里最好的会议室，派人过来邀请王旭东过去。

　　王旭东从东海市万里迢迢的过来，目的就是想和他们谈一谈，想将那座岛屿买下来，对方来请自己过来，王旭东欣然前往。

　　会议室环境不错，王旭东带着林虎和贺啸云走了进去，对方则有五、六人的样子，其中领头的是该国的一位重量级官员，他看到王旭东进来，起身相迎，很热情。

　　看来旭东矿业集团总裁的身份，还是有一定分量的，就算是在这个中东国家也比较受欢迎。

　　“王总裁，您好！”

　　对方这一句说的是中文，只是非常的生硬，可能是临时学的，就是为了见面的时候向王旭东问好。

　　王旭东笑着道：“你好！”

　　果然，对方只会这么一句中文，接下来说的话王旭东一句都没有听懂，幸好有翻译，听了翻译之后，王旭东总算明白了。

　　对方先是对王旭东的到来表示欢迎，然后介绍了他自己，叫阿勒·穆斯塔法，该国的一名内阁大臣，全权负责和王旭东洽谈关于那座岛屿的买卖事宜。

　　双方之间又客气的握手。

　　对方也开始介绍这座岛屿的情况，由穆斯塔法亲自介绍，每介绍一两句，他就稍微停顿一下，以便让旁边的翻译进行翻译。

　　王旭东静静的听着。

　　这座岛屿的情况，王旭东看过一些相关的资料，不过，毕竟只是资料，有穆斯塔法进行介绍，那自然要听一听。

　　穆斯塔法介绍得很详细，用了起码十几分钟，从气候条件，地理位置，岛上的地形地貌等等，很好的介绍一番。

　　当然，他们是卖家，自然只捡好的说，凡是负面的一些东西，只字不提，王旭东表示理解，也没有说什么。

　　王婆卖瓜，自卖自夸，不仅仅只是国内特色，在这里也是一样的。

　　听穆斯塔法介绍完毕之后，王旭东一笑道：“这座岛屿还不错嘛，不知道价钱怎么样？”

　　价钱方面，安腾广政已经询问过，对方的开价不低，要价12亿5000万美元，在王旭东看来，这个价格太高了，如果放在澳洲的，能买面积比这个岛屿大很多倍的一块地方。

　　王旭东没有选择再在澳洲买地，不是澳洲的土地不好，而是已经有两块土地，暂时够了。

　　另外，澳洲的土地虽好，但一般太荒凉，深处内陆地区，除了开矿之外，其他方面的用途不大。还有一点，那就是一切都必须遵守澳洲方面的法律。

　　就如王旭东，想在自己的私人领地上开矿，必须取得澳洲方面颁发的开矿许可证，要进行其他方面的一些建设，也是一样，必须取得合法的手续。

　　买下这座岛屿，应该不会有这方面的限制，这也是王旭东要和对方重点谈的。

　　王旭东的打算是，将这座岛屿买下来，让它成为自己的私人岛屿，自己拥有这座岛屿的绝对所有权，自己在岛上干什么，其他人无权干涉，就是穆斯塔法等人也不行。

　　“12亿5000万美元，太贵了！”

　　这是王旭东第一次进行讨价还价，能花更少的钱将这座岛屿买下来，那自然最好不够。

　　王旭东有钱，也不缺这12亿5000万美元，但王旭东的钱也不是大风刮来的。

　　“不，王总裁，我们觉得这个价格非常的公道，也是请第三方权威机构评估过的。”

　　王旭东轻轻的摇一摇头，意思是这个价格太贵。知道一开始进行讨价还价很难将价格谈下来，王旭东话锋一转。

　　“价格的问题我们暂时放在一边，有一些事情我必须先提出来，我私人买下这座岛屿之后，将拥有它的绝对所有权，我想怎么开发和经营，甚至怎么样进行建设，以及将来的管理等等，你们都再无权干涉和过问。”

　　王旭东提出了自己的要求，那就是自己买下这座岛屿，将来想在岛屿上干什么就干什么，就算是在岛上放一颗原子弹，也没有任何人能进行干涉。

　　如果不能达到这一点，王旭东可以不买这座岛屿。

　　穆斯塔法陷入了沉思，考虑一番之后，答应下来：“王总裁，既然是你的私人岛屿，那你想在岛屿上干什么就干什么，我们不会干涉，但有一点，这座岛屿始终属于我们国家的领土。”

　　领土的完整性，放在任何一个国家都是非常重要的，反正只是表面上承认这处岛屿属于他们这个国家而已，这倒也没有什么。

　　王旭东也答应下来，这个岛屿一直是他们这个国家的领土。有了这个底线，一切就好谈了。

　　王旭东提出来，岛屿周边100海里范围属于自己的经济区，可以进行开发建设，包括建设海上大油田。

　　穆斯塔法则觉得100海里范围太巨大，只同意50海里范围，最后双方经过一番讨价还价之后，范围确定在80海里。

　　这个范围，王旭东非常的满意，岛屿周围80海里范围，已经十分巨大，足够自己进行施展。

　　岛屿面积98平方公里，周边80海里海域都属于王旭东，还包括两座小岛，距离主岛不远，只是这两座小岛面积小得多，都只有零点几平方公里，附带一起卖给王旭东。

　　双方就一些细节全部谈妥，最终的焦点是价格，王旭东做好了心里准备，猜测在价格方面将是非常激烈的谈判。

　　哪里想道，远没有这样，穆斯塔法表示，如果王旭东马上签合同，马上将这座岛屿买下来，价格方面完全可以再减少。

　　居然会这样。

　　王旭东也感觉到了，今天的洽谈似乎太顺利了一点，短短不到两个小时，一切细节基本谈妥。

　　关键是王旭东一提出什么，对方基本会答应，甚至给王旭东充足的开发和建设岛屿的权利，仅仅只要王旭东承认这个岛屿是他们的领土就行，王旭东在岛屿上的其他一切事情，他们不干涉。

　　王旭东说要岛屿周边100海里的经营开发权，他们也仅仅稍微坚持一下，最后答应岛屿周围80海里划定给王旭东，任由王旭东进行开发，他们不进行干涉。

　　这，这，这也太顺利了吧！

　　王旭东心中隐隐的感觉到，穆斯塔法等似乎急着将这个岛屿脱手，难道这其中有什么猫腻不成。

　　穆斯塔法提出，马上拟定合同，等一下就将合同签了，王旭东第一迟疑起来。


第1115章 上岛去看一看

　　这顺利得有一点不正常。

　　王旭东不傻，相反还很聪明，知道那座岛屿可能真有问题，且还是大问题，面对穆斯塔法提出马上签合同的要求，王旭东迟疑了。

　　想了想之后，王旭东道：“合同不急，我们价格还没有最终谈妥呢，另外，我想先登岛去看一看，然后我们再坐下来，好好的谈一谈。”

　　穆斯塔法连忙道：“王总裁，不用去岛上看了，我刚才介绍得比较详细，如果你还有不明白的地方，我可以继续为你介绍，至于价格嘛，我们可以再谈一谈，如果你觉得12亿5000万美元太贵，我们也可以少一点，12亿，不，11亿美元怎么样。”

　　好家伙，一下子少了1亿5000美金。

　　刚开始洽谈说到价格的时候，穆斯塔法还说了，这个价格很公道，是第三方权威机构对那座海岛的估价，没有想道，为了急于让王旭东将合同立马签了，他居然能少这么多钱。

　　王旭东轻轻的摇头道：“11亿美元还是太贵，另外，我真的想去岛上看一看再说。”

　　穆斯塔法真有一点急了，因为前些年的动荡，他们国家经济比较困难，更是出现了财政赤字，唯一的经济来源是石油，但也受到了影响，也就是说，他们国家急需一笔钱。

　　这才想到了将那座岛屿卖出去，除了经济方面之外，还有一个原因促使他们想将这个岛屿出手，即使价格便宜一点也行，这是这个原因不能让买家知道，不然，估计没有人会买这座岛屿。

　　在穆斯塔法眼中，王旭东是最理想的买家，身为旭东矿业集团的总裁，经济实力雄厚，关键是王旭东对那座岛的情况不是很清楚。

　　“王总裁，只要你今天能签合同，在价格上面我们可以再少一点，10亿5000万美元，怎么样？”

　　好家伙，又一下子少了5000万美元！

　　越是这样，王旭东觉得其中越有猫腻，于是坚定的道：“不行，我必须要登岛去看一看，等我看完之后，我们再坐到一起好好的谈一谈。”

　　这个“谈一谈”估计主要是价格方面的，其他的一些细节其实双方之间也已经洽谈得差不多了。

　　顾客就是上帝，现在这个时候王旭东就是上帝，穆斯塔法不好再勉强，刚才就急切了一点，他知道可能已经引起了王旭东的某些注意，如果再继续表现得这么急切，可能这桩买卖就黄掉了。

　　找一个合适的买家可不容易啊，穆斯塔法不想错过王旭东这个买家，于是他叹了一口气道：“那行吧，等您登岛看过之后，咱们再谈吧。”

　　心中充满了失望，他知道，如果王旭东真的登岛看过之后，这桩买卖可能会黄掉。

　　好不容易看到希望，原本以为王旭东会买下这座岛屿，然后他们国家就有一笔不菲的收入，结果呢，哎……

　　穆斯塔法只能在心中叹一口气，然后客气的送王旭东出去。

　　……

　　王旭东回到了自己房间之间，在沙发上坐了下来，然后问道：“林虎，啸云，你们怎么看？”

　　两人刚才随同王旭东，一直见证了刚才洽谈的整个过程，只是身为保镖，两人都保持沉默，全程没有说哪怕一句话。

　　见王旭东问起来，林虎首先道：“老板，明白人都知道，整件事情不正常，那座岛屿有问题。”

　　贺啸云更是提醒道：“老板，我们必须好好的查一查，那座岛屿到底是不是他们的领土，如果不是别国的领土，那就闹大笑话了。”

　　王旭东道：“这他们应该不敢，不过，为了稳妥起见，啸云你派人去查一查，这座岛屿是否真的是他们的领土。”

　　这种可能性比较小，应该还不至于拿着别国的岛屿来欺骗自己，但以防万一，为慎重起见，查一查也可以。

　　贺啸云点头道：“老板，我这就打电话。”

　　说完，拿起手机吩咐了一番，他带过来的那几名手下全是精英，去调查这样一件事情，还不是很难。

　　林虎则道：“老板，这座岛屿，你还买不买。”

　　这也是王旭东在考虑的问题。

　　一直以来，王旭东觉得自己首座海外油田的理想之地是中东地区，因为这里盛产石油，且石油资源储量十分巨大。

　　难得的是这里还是世界聚焦之地，很多大国都将目光盯在这里，目的就是为了石油资源，如果旭东矿业集团在这里开发建设一座超大型的油田，那开采出来的石油肯定供不应求，也会为自己提升很大的影响力。

　　当然，这个地方也错综复杂，王旭东也深知这一点，最好的打算是既能建立自己的大油田，大规模的开采石油，又能避免去趟那趟浑水。

　　想吃肉，又不想惹一身臊，这样很难！

　　王旭东思考良久之后心中明白，如果要吃肉，又不惹一身臊，那就不要去那些动荡地区，最好是在比较边缘一点的地区，远离那些错综复杂的势力，远离战乱。

　　这才有王旭东看中这座岛屿，而舍弃那块面积辽阔的内陆地区。那块内陆地区面积大是没错，但周边的势力情况太复杂，那里不是理想之地。

　　这座岛屿不一样啊。

　　它是远离中东的海外地区，甚至距离阿拉伯半岛都有两百余海里，孤立在大海上，自己在那里开发建设油田，也同样远离的各种战乱，各种错综复杂的势力。

　　岛屿的位置也不错，面积也不小，如果再加上岛屿周边辽阔广大的海域，那完全是首选之地。

　　不过现在看来，这座岛屿也不简单，充满了一些自己未知的东西，搞不好，这也是一个烫手的山芋，王旭东眉头微微皱了起来。

　　想了想之后，王旭东还是坚定的道：“这座岛屿我要了，不过，在买下它之前，我要去岛上看一看，那里到底有什么名堂。”

　　不弄清楚，王旭东感觉到心中不踏实。

　　王旭东要去岛上看一看，林虎就道：“老板，那我去联系船只，今天下午我们就出发。”

　　大约有两百海里的距离，普通船只的话，下午出发，估计需要明天早上才能到那里。

　　王旭东挥手道：“不用你去准备，我会交代安腾广政，准备直升机直接过去，这样便捷得多。”

　　直升机是非常不错的交通工具，两百多海里，估计一、两个小时就到了，远比普通船只要快得多。

　　甚至可以中午出发，能在天黑之前赶回来。以安腾财团的影响力，加之安腾广政本来就是负责为王旭东打前站的，要他准备一、两架直升机，应该问题不大。

　　于是，王旭东拿起手机给安腾广政打了一个电话。

　　既然准备要去岛上看一看，王旭东就开始做一些准备，包括给盖尔打一个电话。

　　盖尔也是为王旭东打前站的，早两天就到了这里，带了一些人过来，连武器都不缺乏，他以前就是在中东一带当雇佣兵的，有渠道弄到武器装备，只是王旭东一直让他在暗处，没有要他露面而已。

　　做好一些准备之后，王旭东等开始用餐，就在酒店吃中饭，饭后，大家在酒店门口上车，准备离开这里。

　　随同王旭东的，除了林虎和贺啸云之外，还有另外三人，他们也是曾经的特种兵，实战经验非常丰富，万一有什么意外的话，也能应付。贺啸云从他带过来的那几名随从之中特地挑选的。

　　大家上车，两辆车子开始离开酒店。

　　林虎和贺啸云随同王旭东乘坐同一辆车，贺啸云道：“老板，我们没有武器，要不要再多叫几个人。”

　　这一次贺啸云带了七、八名手下过来，都是经过挑选的，王旭东说了，带上两、三人一起去岛上看一看，为安全起见，贺啸云挑选了三人，但还是感觉到有一点少。

　　贺啸云恨不得将他那七、八名手下全部带上，这样才更加安全一些。不过，王旭东不这么想，这里必须留下几人。

　　王旭东道：“有我们几人够了，武器装备的话，我想你们不用担心，这个时候，应该已经准备好了。”

　　林虎心中微微激动，心中想道，自从退役之后，很少摸枪，这次估计能好好的过一把瘾了。

　　两辆车子，一前一后，大约半个小时之后来到一处简易机场，这里停着三架直升机，安腾广政已经在那里等候。

　　……

　　大酒店。

　　王旭东等走后没有多久，穆斯塔法过来了，回去想了想之后，他还是不放心，马上过来，想要劝阻王旭东，不要到岛上去。

　　到了酒店之后才发现王旭东等已经走了，准备乘坐直升机去那座岛屿，顿时，他脸色有一点发白。

　　心中想，完了，如果乘坐普通船只过去还好一点，乘坐直升机话，肯定是有去无回。

　　哎，穆斯塔法叹了一口气，心中想到，怎么乘坐直升机呀，就算是乘坐船只，那也好一些啊，乘坐直升机的话，肯定完了。

　　哎……

　　他又轻轻的叹了一口气！


第1116章 那就谈一谈吧

　　穆斯塔法神色黯然！

　　好不容易遇上像王旭东这样理想的买家，有希望将这座岛屿卖出去，以便能解决现在的财政上的困难，哪里想道，王旭东坚持要去岛上看一看，且还是乘坐直升机前往。

　　他的一名随从注意到穆斯塔法的脸色，提醒道：“先生，我们现在马上去机场，也许还来得及。”

　　穆斯塔法想一想，知道也只能这样，马上挥手道：“大家上车，快！”

　　他们全部上车，离开酒店，朝着那处直升机机场所在的位置而去，速度飞快，甚至穆斯塔法亲自打电话，希望能联系上王旭东，劝阻他们不要到岛上去。

　　这个时候，王旭东已经到了直升机机场。

　　那里条件简陋了一点，不能和国内相比，但确实是直升机机场，停着几架直升机，安腾广政已经亲自在那里。

　　王旭东来了，下车之后就看到了这些直升机，也看到了快步走过来的安腾广政。

　　“王先生，直升机已经准备好，一共两架，您看是否满意。”安腾广政一如既往的恭敬异常。

　　王旭东挥手道：“走，先带我们去看一看你准备的直升机。”

　　在安腾广政的带领之下，大家一行人到走到了这两架直升机前面，这是两架民用直升机，应该属于大、中型的那种，每一架至少能乘坐七、八人，也明显经过了改装。

　　“好家伙，还有机枪！”

　　王旭东看到了其中一架直升机上的机枪，只是机枪比较老旧，但肯定能用，也有长长的弹链。

　　安腾广政道：“岛上盘踞着一股武装分子，人数暂时不祥，但我想起码有上百人，这挺机枪可能用得上。”

　　按照王旭东的吩咐，前两天的时候，安腾广政带着他的几名手下登岛考察，没有想道，遭遇到了一股武装分子，对方有二、三十人，数倍于安腾广政，且对方装备不错。

　　乍不提防之下，安腾广政死了两名手下，此外有数人受伤，由于人数上占绝对劣势，没有占到多大的便宜。

　　幸亏安腾广政当机立断，马上撤退，边打边退，及时乘船离开，如果晚一点的话，估计有可能被包饺子。

　　吃了亏，那一定就要报仇，安腾广政是日本人，更是吃不得半点亏，他已经打电话回去，挑选了数十人过来，且还在联系一支国际雇用兵组织，准备上岛联合围剿那些武装分子。

　　王旭东想要到岛上去看一看，安腾广政知道这可能会充满危险，于是，他准备的这两架直升机上有机枪，他本人带着几名他的手下，也准备一起前往。

　　看了一番之后，王旭东对这两架直升机比较满意，也知道到岛上去考察可能会有危险，也做了一些准备。

　　安腾广政道：“王先生，我们现在出发吗？”

　　王旭东看了看时间，缓缓的道：“再等几分钟，盖尔他们估计也快要到了。”

　　这样大约等了两、三分钟，盖尔他们暂时还没有来，一个电话倒是打过来了，这是一个陌生电话。

　　王旭东还是接听了这个电话，“你是那位？”

　　里面传来一个焦急的声音：“王总裁，您好，我是穆斯塔法先生的翻译，穆斯塔法先生正在赶来的路上，有紧急事情和你商谈，请你等一下。”

　　王旭东轻轻一笑，没有想到这个穆斯塔法急急忙忙的赶过来了，看样子是想要劝阻自己去那座岛屿，那就等一等，反正盖尔他们暂时还没有过来。

　　几分钟之后，盖尔等来了。

　　两架直升机从远处飞来，在不远处降落，盖尔荷枪实弹，从其中一架直升机上跳下来。

　　“王，我来了，你需要的东西我全部已经准备好了。”

　　王旭东挥手道：“走，我们去看一看那些东西。”

　　盖尔不但亲自来了，也带来了他的好几名手下，全部荷枪实弹，其中一人甚至还扛着一挺机枪，长长的弹链非常的显眼。

　　看这样子，盖尔他们是准备到岛上去大干一场。

　　王旭东带在大家走了过去，看到了盖尔带过来的武器装备，非常的先进，不但有崭新的突击步枪，冲锋枪，狙击枪，也有手雷，还有两具肩扛式火箭筒。

　　好家伙，东西这么齐全！

　　王旭东拿起其中一支突击步枪，兴致勃勃的看着，林虎也来了兴致，拿起一支狙击枪，高兴的道。

　　“这可是重狙，1千米外能一枪将敌人打成两截。”

　　贺啸云也拿起一只手枪，咔嚓一声熟练的装上弹夹，朗声的道：“这可是某国的现役制式手枪，盖尔，这样的东西你也能弄到。”

　　盖尔一脸得意，那神色仿佛在说，这小菜一碟，信不信我能给你弄来一辆坦克或装甲车。

　　大致检查了一下这些武器装备，东西都非常不错，数量也足够，装备二、三十人没有一点问题。

　　“王，我们是否现在就出发。”

　　王旭东轻轻的摇一摇头，缓缓的道：“再等一等，阿勒·穆斯塔法正在过来，我倒也看一看，他准备说一些什么。”

　　这样又等了几分钟，王旭东看到有几辆车子过来，那正是阿勒·穆斯塔法，车子在王旭东面前不远处停了下来。

　　穆斯塔法带着他的几名随从，从车上下来，急急忙忙的走过来，看到王旭东没有走，在那里等着他，心情悄悄的松了一口气。

　　看到盖尔等人全副武装，他心中也知道了，看来岛上的情况没有瞒得住王旭东，人家已经知道了。

　　“王总裁，你们这是要去岛上吗？”

　　王旭东道：“正是，你看我们连直升机，甚至连武器装备都准备好了，听说岛上盘踞着一股武装分子，我们准备去看一看。”

　　穆斯塔法一脸焦急的道：“王总裁，我建议你还是放弃登岛的打算，也千万不要乘坐直升机前往，看来你也已经知道岛上有武装分子，唉，看来事情是瞒不住了。”

　　王旭东仅仅只是知道岛上有武装分子，但对这伙武装分子的情况不详，准备听一听阿勒·穆斯塔法的介绍。

　　“对，我们已经知道岛上有武装分子，穆斯塔法先生，你们的做法可不地道哦，明知道这座岛是这样的情况，还想让我们当冤大头，想以高价将这座岛屿卖给我们。”

　　穆斯塔法一阵羞愧，有一点不好意思，他们做得确实不地道，隐瞒了这座岛屿的实际情况，上午和王旭东洽谈的时候，对于岛上的武装分子只字不提，只介绍这座岛的优点。

　　“王总裁，这确实是我们的不对，岛上确实有一股武装分子，但我们保证，只要您购买这座岛屿，我们政府方面承诺，一定派出军队，将那伙武装分子统统消灭。”

　　听到这样的话，王旭东就笑了。

　　估计那伙武装分子盘踞在那座岛上也不是两、三天，可能是好几年的事情，这么久都没能将他们消灭，短时间想要将他们消灭干净，这无异于天方夜谭。

　　王旭东还真猜对了，该国政府方面确实曾经数次派出军队登岛去消灭那伙武装分子，但每次都无功而返。

　　甚至有一次是惨败，那一次应该是规模最大的一次，派出了数百人，还出动了数架武装直升机，但遭到了防空武器的打击。

　　那伙武装分子武器装备精良，用肩扛式防空武器将那几架武装直升机一一全部击落，后来，该国也曾经派出直升机去侦查，但每次都被击落，再后来就再也不敢有直升机接近那座岛屿。

　　穆斯塔法见王旭东准备乘坐直升机去岛上，吓得要死，马上过来劝阻，担心王旭东乘坐的直升机一接近那座岛屿就遭到打击，然后机毁人亡，那事情就大条了。

　　王旭东道：“那伙武装分子看来不简单，你们这么多年都没有剿灭他们，想要在短时间内消灭他们，我看是不可能。”

　　被王旭东一语点破，穆斯塔法老脸一红，刚才他还真是吹牛了，做出这样的承诺，目的只有一个，那就是想让王旭东赶紧掏钱将那座岛屿买下来。

　　只要王旭东付了钱，双方之间签了协议，后面的事情他们可不再管，反正钱已经到手。

　　这不地道啊！

　　幸好王旭东不傻，一听就知道这个穆斯塔法的承诺不靠谱，一语点破，这让穆斯塔法感觉到很尴尬。

　　“王总裁，登岛太危险了，我们还是坐下来谈一谈那座岛屿的买卖事宜吧，价钱方面好商量。”

　　这个时候，穆斯塔法想将这座岛屿尽快脱手，恨不得王旭东马上付钱，就算是价钱低一点，他也认了。

　　王旭东想了想之后道：“那我们之间就谈一谈吧。”

　　心中已经知道岛上有一股不简单的武装分子，这座岛屿是一个烫手的山芋，只有在这样的情况下，才能将价格谈下来。

　　只要价钱合适，条件优惠的话，没错，王旭东还是准备入手这座岛屿。别人看来，这座岛屿是一个烫手的山芋，但王旭东并不这么认为，也许自己有解决的办法。

　　见王旭东同意再次坐下来谈一谈，穆斯塔法大喜，马上客气的邀请王旭东上车。

　　盖尔等人看着王旭东，那意思是，一切准备已经做好了，还去不去岛上看一看。

　　对，还去不去岛山呢？


第1117章 是烫手的山芋还是香饽饽

　　上岛有危险，尤其是乘坐直升机前往有被对方击落的危险，至于放弃这次行动，王旭东又有一点不想。

　　王旭东挥手道：“安腾，由你组织，乘坐船秘密上岛去查看一番，盖尔，你带着你的人待命，等候我的命令。”

　　安腾广政和盖尔两人齐声答应，尤其是安腾的语气之中透着几分喜色，上次吃了亏，还死了两名手下，安腾广政一直再想着怎么扳回来，现在好了，王旭东给了他这个机会。

　　由安腾广政亲自带队上岛，王旭东是基于安腾广政他想报仇，也曾经上过一次岛，对岛上的情况熟悉的考虑。

　　据王旭东的了解，安腾联系了一大帮他的手下过来，全部是安腾财团的精英，肯定不比岛上那帮武装分子的实力差，派安腾广政上岛，再适合不过。

　　王旭东轻轻的拍一拍安腾广政的肩膀，“一切小心，能剿灭那帮武装分子最好，如果实在不行，你不要硬碰硬。”

　　安腾广政感激的点一点头。

　　王旭东带着林虎和贺啸云等人上车，盖尔也带着他的人乘坐直升机离开，但给安腾广政留下了那一批武装装备，包括充足的弹药。

　　车队离开，安腾广政的目光炙热起来，看着那座岛屿的方向，心中想道，我报仇来了，你们给我在岛上等着。

　　在穆斯塔法的邀请之下，王旭东又回到了自己下榻的那座酒店，双方之间再次坐了下来，开始商谈那座岛屿的买卖事宜。

　　王旭东喝了一口咖啡，淡淡的道：“穆斯塔法先生，你们真不地道，隐瞒了岛上有一大帮武装分子的事实。”

　　见王旭东又再次提起这件事情，穆斯塔法又老脸一红，这件事情，他们做得确实不够地道，介绍的时候尽说那座岛屿如何好，其实并不是那样。

　　王旭东继续道：“如果我没猜错的话，那座岛屿仅仅只是表面上属于你们国家，实际控制权在那帮武装分子上手。”

　　实际情况确实是这样，那座岛屿本来是穆斯塔法他们国家的领土，自古以来都是，甚至岛上还有几个小村庄，住着数千人他们本国的人。

　　数年之前，岛上来了一帮武装分子，占据了那座岛屿，还杀害岛上的原住民，岛上的居民从数千人到现在的仅仅一、两百人。

　　这一、两百人大多是老弱病残，以妇孺、儿童和老人居多，他们不肯离开，不然也早就走了。

　　穆斯塔法他们曾经组织过几次光复这座岛屿的行动，但都收效不大，一方面是那帮武装分子也不简单，另外一方面，岛屿面积不小，那帮人对岛上的情况熟悉，随便往哪里一藏，穆斯塔法他们还真没有什么办法。

　　有一次基本已经消灭了那帮武装分子，仅仅只有几名头目跑掉，但过不了几个月，这几名头目又带着大帮人卷土重来，那里又成了那帮武装分子的天下。

　　如此往复几次，穆斯塔法他们也没有再想着要收复那座岛屿，而是考虑着将那座岛屿卖掉，让买家接手这个烫手的山芋，让买家去处理那帮武装分子。

　　所以，穆斯塔法隐瞒了岛上的实际情况，今天上午的洽谈之中，他极力游说王旭东买下这座岛屿，将这座岛屿说得天花乱坠，更是要价12亿5000万美元的天价。

　　现在王旭东已经基本知道了这座岛屿的情况，甚至猜测到了这座岛屿不在穆斯塔法等的控制之下。

　　见穆斯塔法老脸一红，王旭东轻轻一笑。

　　穆斯塔法艰难的道：“王总裁，既然你已经知道这座岛屿的情况，那我们就敞开了谈，不再隐瞒。”

　　如果抛开岛上有武装分子的情况，这座岛屿不管从面积，地理位置，气候等等各方面都堪称完美，是非常理想的一个地方，王旭东准备入手这座岛屿。

　　既然穆斯塔法想再谈一谈，那就好好的谈一谈吧，既然要自己接手这个烫手的山芋，那穆斯塔法他们就要做出更大的让步，如价格方面，如岛屿的管理方面等等。

　　王旭东道：“穆斯塔法先生，既然是敞开了谈，那我们就好好的谈一谈，首先是价格，这样的一座岛屿，我看根本就值不了这么多钱，最多这个价格。”

　　说完，王旭东伸出了两个手指头，意思很明显，这座岛屿在王旭东的心中只值2亿美元。

　　穆斯塔法几乎跳了起来，“不，不，绝对不只这个价格，起码能值10亿，对，起码是10亿美元。”

　　好咬着10亿美元不放，想让老子当冤大头啊，王旭东轻轻一笑道：“我们的价格差距太大，我想可能谈不拢，我们之间就不要再浪费时间了。”

　　“不，不。”

　　见王旭东起身准备离开，穆斯塔法真有一点急了，示意王旭东坐下来，价格方面可以再深入的谈一谈。

　　王旭东不是真的想走，装作起身的样子只是一阵策略，目的也达成了，看来真的可以好好的谈一谈。

　　漫天要价，坐地还钱！

　　王旭东表示比较理解，对方要价10亿美元，王旭东心中并无反感，只是想好好的谈一谈。

　　双方之间围绕着价格，以及一切细节等等，开始了更加深入的谈判，一直到天色全黑，总算将一切都谈妥。

　　价格达成一致，3亿6500万美元。

　　这个价格相对于之前的12亿5000万美元，甚至还不到三分之一，王旭东表示完全可以接受。

　　这个岛屿卖了3亿6500万美元，穆斯塔法也长长的舒了一口气，心中非常的高兴，数亿美元即将入账，财政上将能得到缓解，关键是这个烫手的山芋抛出去了。

　　在穆斯塔法等人眼中这是一个烫手的山芋，在王旭东眼里，这可是一个香饽饽，自己第一海外油田将出现在这座岛屿的近海。

　　不但包括这座面积98平方的主岛，还附带附近两个小岛，更重要的是岛屿周边80海里范围内都属于王旭东的。

　　双方之间也达成一致，岛屿的开发建设，包括管理等等，包括周边80海里海域，穆斯塔法他们统统不能进行干涉，这些将被写进双方之间即将签订的合同之中。

　　王旭东在岛上干什么，不管是进行矿产资源的开采，还是岛屿上的一切其他事宜，统统不能进行干涉。

　　只是这座岛屿还依旧属于穆斯塔法他们的领土，仅此而已。其他方面，王旭东具有高度的自由权，想干嘛就能干嘛。

　　终于一切谈好。

　　看来最高兴的还是穆斯塔法，他高兴的站起来，热情的同王旭东握手，“王总裁，祝贺你。”

　　王旭东道：“彼此，彼此，也祝贺你们，将这个岛屿卖出去，马上将有一笔不菲的收入。”

　　这个国家的财政实力真不怎么样，加之面积不算大，人口不算多，实力不怎么雄厚，3亿6500万美元，对他们来说算是一笔大收入。

　　晚上的时候，穆斯塔法设了丰盛的晚宴，这含有庆祝的意思，参加晚宴的也有该国其他几名高级官员。

　　按照双方约定，第二天上午，双方之间签订正式的合同。

　　旭东矿业集团的律师和顾问团队来了，从东海市乘坐飞机连夜赶了过来，过来之后，将合同的条款逐一看了一遍，没有问题之后，王旭东可以和穆斯塔法坐下来签这份合同。

　　这对这个国家来说，这是大买卖，穆斯塔法搞了一个签字仪式，还上了他们国家的电视台。

　　在合同上，王旭东龙飞凤舞的签下了自己的名字，双方之间交换合同，王旭东将这份具有法律效力的合同交给了自己的律师团队，将由他们将合同带回去，存放在旭东矿业集团。

　　穆斯塔法再次热情而高兴的和王旭东握手，显得非常高兴。

　　王旭东心情也不错，大老远的从东海市跑到这里，就是为了买下这座岛屿。

　　这座岛屿在别人眼里是一个烫手的山芋，在王旭东看来，这是一个香饽饽。

　　也正是因为觉得这是一个烫手的山芋，穆斯塔法等才要将它出售，且仅以3亿6500万美元就成交。

　　如果不是因为岛上有武装分子盘踞，他们肯定不会将这个岛屿出售，即使要出售，也不会只卖3亿6500万美元。

　　王旭东相当于捡了一个大便宜，你说王旭东的心情高兴不高兴。

　　合同签完，中午又搞了一个庆祝午宴，对方太热情，王旭东都直呼有一点架不住。

　　饭后，对方考虑得很周到，安排人送王旭东到客房之中休息，稍微午睡一下，王旭东精神抖擞，看一看时间，心中想道，这个时候，安腾广政他们也应该有消息传来了吧。

　　这一次，安腾广政可谓准备充分，不但带了一大帮人他的精英上岛，武器装备也很先进，今天凌晨秘密上岛，快的话今天傍晚时分就能回来。

　　其实王旭东也可以打电话询问一下，但知道岛上危险，担心影响到安腾广政，还是稍微等一等，听安腾广政的当面汇报吧。

　　果然，到了傍晚时分安腾广政等回来了，不过，王旭东一看到安腾广政大大的吃了一惊。

　　“安腾，你怎么会这样？”


第1118章 必须一网打尽

　　前几天，安腾广政对岛上的情况不了解，准备得也不充分，仅仅只带了几名手下就冒然登上了那座岛屿，结果和岛上的武装分子遭遇，双方之间进行了交火。

　　如果不是安腾广政当机立当撤退，可能伤亡的人数还会更多。自认为吃了一个大亏的安腾广政想着要扳回一局。

　　王旭东也给了他这个机会，吩咐他再带人上岛，安腾广政也准备充分，不但带了一大帮人，人数近百，全是精英，武装装备也非常的先进，本以为能将岛上的武装分子消灭得干干净净，其实结果大大出乎意料。

　　他们下午时分就乘船前往，快靠近那座岛屿的时候又从母船上趁着夜色分乘多艘快艇，分兵几路，在拂晓时分登上了岛屿。

　　开始的时候还比较顺利，可能是借着夜色掩护的缘故，等天亮的时候，双方之间又陆续遭遇，各种交火在岛上发生，枪声，爆炸声此起彼伏。

　　到了上午时分，安腾广政终于带着人马消灭了数十名武装分子，但后面的战斗也越来越激烈，尤其是这帮武装分子在岛屿上经营多年，他们借助岛上的地形，以及修建的一些工事，居然稳稳的挡住了安腾等人的进攻。

　　再这样下去，估计就是一个鱼死网破的结果，不，可能真到了最后的时候，那帮武装分子的头目们又会溜掉，等上一段时间又会卷土重来。

　　斩草要除根。

　　为了防止那些头目逃脱，防止他们又卷土重来，也为了使用自己的伤亡不再继续扩大，安腾广政选择了暂停进攻，开始撤退，傍晚时分回到这座城市。

　　安腾广政自己则悄悄的，秘密的向王旭东汇报情况。

　　听完汇报之后，王旭东关切地问道：“你们的伤亡怎么样？”

　　安腾广政低头道：“我们死了十几个，但我们起码打死了对方三、四十人，从伤亡上讲，我们并没吃亏。”

　　“他们应该还有百把人，且依托地形和他们修建的一些工事，我们如果要再强行进攻的话，伤亡会更大，我们也没有把握将这帮武装分子全部消灭。”

　　王旭东点一点头，看了看安腾广政，询问道：“你的伤势怎么样，要不要紧。”

　　刚见到安腾广政的时候，王旭东明显吃了一惊，因为安腾广政明显受伤了，打着绷带，还有血迹渗出。

　　安腾广政道：“我没事，只是被一颗流弹擦伤，过几天就会好得差不多。”

　　王旭东点一点头，吩咐安腾广政安心养伤，岛上的那帮武装分子不用他去担心。

　　安腾广政有一点急，“王先生，那帮武装分子这么凶悍，难道就这样放过他们，我准备再调集更多的人马过来，再上岛去一趟，将那些人全部消灭。”

　　王旭东轻轻的摇一摇头道：“要想将他们一网打尽，全部消灭，这几乎是不能的。”

　　看得出来，那帮武装分子非常的狡猾，打得赢他们就打，打不赢他们就跑，等上一段时间又卷土重来，又重新占据那座大岛屿。

　　这帮人有一点类似海盗之类，机动性很强，只要他们从岛上逃脱，别想追上他们。

　　既然要对付他们，以绝后患，那就必须全部消灭，一个不留。

　　这座岛屿从法律上讲已经属于王旭东的私人岛屿，王旭东不允许其他人在岛上兴风作浪。

　　王旭东也不想等自己入主这座海岛，在海岛上，或周边海域开发建设的时候跑来一帮武装分子大搞破坏。

　　为了将来打算，这帮武装分子也必须斩草除根。消灭这帮武装分子，王旭东没有一点心理障碍。

　　这不是一帮什么好人，从残杀岛上的原住民就能看出来，原本岛上有数千人，被杀了起码数百人，部分人逃出了那座海岛，目前只留下一、两百老幼妇孺。

　　这样的一帮武装分子，统统该杀！

　　见安腾广政有一点不甘心，还想带更多人再上岛一次，王旭东就提醒他，即使再多的人，也无法将这帮武装分子全部消灭。

　　他们盘踞在岛上这么久，肯定也想道万一有一天面临围剿该怎么办，肯定留了后路，万一不对，马上开溜，被消灭的永远只是一些小喽啰，那些头目总是安然无恙，过上一段时间又重新出现在岛上。

　　安腾广政自然不甘心，“王先生，那怎么办，就这样放过他们吗？”

　　王旭东冷笑道：“就这样放过他们吗？那也太便宜他们了，这是我的私人岛屿，不允许他们在岛上放肆，我有办法消灭他们。”

　　“王先生，你有办法！”

　　安腾广政心中很惊奇，那帮武装分子各种难对付，各种狡猾凶狠等等，他非常的清楚。

　　这次带了近百精英，准备充分，也仅仅只打死了这帮武装分子三、四十人，这帮人还没有伤筋动骨，要想全部将他们消灭，起码要出动两、三百人，甚至更多的人，可能要付出很大的代价。

　　安腾广政道：“王先生，难道有当地政府军队的配合？”

　　如果有当地政府的配合出动军队，可能能将这帮武装分子全部消灭，但也仅仅只是可能，把握性并不大。

　　王旭东道：“不用当地政府的配合，你带着你的人找酒店住下来，休息几天，到时候帮我到岛上去收拾残局。”

　　王先生真有办法，且看样子把握很大。安腾广政在心中这么想着。

　　脑海之中，安腾广政联想起去年的时候，木村家族灰飞烟灭，安腾广政心中凛然，也许王先生真有办法。

　　当初的木村家族强大吧，这么多人，被王先生一锅端了，这帮武装分子肯定比不上木村家族的强大，王先生肯定有办法。

　　心中这么想着，安腾广政眼睛一亮，心中高兴起来，点一点头，悄悄的退了出去。

　　目送安腾广政离开之后，王旭东目光冷厉起来，这帮武装分子，必须要离开，或是被统统消灭。

　　嗯，他们应该也快知道这座岛屿已经被卖给我了吧，咱们先礼后兵，给他们两天的时间，如果能主动撤出这座岛屿，那就放过他们算了，如果继续呆在岛上不走，那就别怪我不客气。

　　当然，王旭东知道他们主动撤离的可能性很小，可能百分之一的可能性都没有，仅仅只是寻求一种安慰而已，我给了你们时间，是你们自己不走，到时候可怪不得我。

　　……

　　海岛上。

　　这帮武装分子在这里盘踞和经营这么久，修建了他们的基地，一些防御工事，也修建了一条暗道，如果真有抵挡不了的时候，他们的那些头目肯定会通过这条暗道逃跑得干干净净。

　　王旭东猜测的没错，要想将他们全部一网打尽很难，非常难，这也就是这么多年以来，一直打而不净的原因。

　　大厅之中，这帮人正在议事。

　　安腾广政虽然带人消灭了他们三、四十号人，但远没有伤筋动骨，他们这帮人也不是只有百余人，而是足足有两百多人，即使被打死了数十人，也还有大约两百左右。

　　他们的一号头目伊本高高在坐，目光凌厉的环顾了一下整个大厅，从这目光就可以看出来，这是个凶悍的角色，手上肯定也有很多人命。

　　没错，伊本臭名昭著，海盗出身，近些年则以这座海岛为基地而渐渐的发展壮大，手下两、三百号人，他准备再发展壮大，然后去攻占某一座城市，成为反政府武装之中的一部分。

　　“安腾财团，谁有这家财团的资料。”

　　他们也弄清楚了，今天早晨进攻他们的是安腾财团的人，但有一点他们弄不明白，安腾财团为什么会进攻他们。

　　一名头目模样的人，显然已经收集了一些关于安腾财团的资料，马上介绍了一番，“安腾财团，日本最大的最有实力的财团之一，由原木村财团改组而来，比以前的木村财团实力更雄厚……”

　　这么介绍一番之后，这名头目满脸疑惑的道：“只是有一点我们不明白，安腾财团的人跑到岛上来干什么，且还是安腾广政亲自带领。”

　　他们很多人都不明白这一点。

　　只有伊本似乎有一些猜测，阴沉着脸道：“可能和王旭东有关，他这些天一直在和穆斯塔法接触，我们的情报显示，王旭东有意买下这座岛屿。”

　　旭东矿业集团，王旭东！

　　很多人暗暗一惊，他们听说过旭东矿业集团，没有想道，旭东矿业集团准备要买下这座大岛屿。

　　伊本不屑的道：“旭东矿业集团又怎么样，这里是我们的地盘，王旭东也不能怎么样。”

　　其实还有一件事情，策划得非常秘密，只有他自己和几名高级头目知道，就在几天前，他们聘请了一名国际杀手，悄悄的潜入了王旭东的酒店，准备将王旭东绑架。

　　在伊本看来，王旭东是一只肥羊，只要能将王旭东成功绑架过来，那就能得到大量的赎金，他准备开口索要数十亿美元，只是那杀手好像失手了。

　　王旭东还没有走，这样的一只大肥羊在眼前，伊本觉得没有放过的理由，准备亲自抽调几人，从他这一帮手下之中选几个厉害角色，准备再去绑架王旭东。

　　他马上安排一番，派出了好几人，这些人刚离开岛屿没有多久，有一名头目过来汇报。

　　听完汇报之后，伊本脸上浮现出了厉色，目光十分的阴冷！


第1119章 绑架事件

　　伊本终于知道了，这座岛屿已经被卖给王旭东，现在是王旭东的私人岛屿，王旭东才是这座岛屿的真正主人。

　　这名头目汇报完毕之后道：“头，这座岛已经成了别人的私人岛屿，我们走不走。”

　　“啪！”

　　伊本狠狠的抽了这名头目一个耳光，狠狠的道：“走？为什么我们要走，他王旭东买下这座岛屿也没有用，这里还是我们的天下。”

　　这名头目捂着脸，哭丧着道：“难……难道您就不担心政府方面再出动军队吗？”

　　“哼哼，政府出动军队又怎么样？”伊本的目光异常的阴冷，“我们现在的人不少，又对地形熟悉，还修建了不少的防御工事，他们别想打赢我们。”

　　还有一句话伊本没有说，那就是，即使打不赢，老子还可以走，有秘密通道出去，谁也抓不到老子。

　　王旭东已经买下了这座岛屿，这个时候，伊本更想将王旭东绑架过来，已经想好了，先拿到赎金，然后撕票。

　　心中这么想着，马上拿出电话，再次向他派出的那几名手下交代一番，无论如何也要将王旭东绑过来。

　　……

　　这个时候，王旭东并不知道伊本已经派出人，想来绑架自己。

　　虽然明知这样的可能性几乎没有，王旭东也准备再等两天，如果两天之后岛上的那帮武装分子还是没有要走的迹象，那就不要怪自己不客气，准备将他们全部一网打尽。

　　可惜从昨天到今天，一直没有什么动静，岛上的那帮武装分子并没有离开的迹象。

　　这座城市治安很乱，王旭东本来是打算一直呆在酒店之中，但实在无聊，带着林虎出来逛一逛，仅仅只是随便逛一逛，也没有走远，就在酒店附近。

　　前几天发生了大爆炸，且爆炸地点还是警察局，当地警方显然加派了力量，街上到处可见荷枪实弹的警察在巡逻，这也是王旭东出来逛一逛的原因之一。

　　王旭东去了集市，买了一些感觉新奇的玩意，也给郑小彤买了一些礼物，也品尝了一些当地的美食。

　　中午时分，王旭东带着林虎准备回酒店，因为闲逛的地方距离酒店不远，也没有乘车，而是步行。

　　看到感到有意思的东西会停下来看一看，走走停停，速度并不快。突然之间，王旭东微微的怔了怔，本来在朝前走的王旭东微微停了停。

　　这样微小的动作没有瞒过林虎，轻声的道：“老板，怎么了？”

　　王旭东轻声的道：“我们可能被人跟踪了，在我们后面数十米，有两个人非常的可疑。”

　　就在刚才，一辆半旧的面包车停在街口，如果仅仅只是这么一辆车子，倒也不显得突兀，这样的半旧车辆街上有不少。

　　可疑的是车内有四人，车子停下来之后，他们居然四处张望，且很快锁定了王旭东，然后其中两人悄悄的下车，不动声色的跟过来。

　　如果是一般人，估计也无法发现这一点，毕竟这条街上的人这么多，谁会去注意这些，连林虎都差一点没有注意。

　　王旭东这么一提醒，林虎不动声色的悄悄的看了看，果然身后数十米，有两个人非常可疑。

　　尽管只是匆匆看一眼，怕引起这两人的注意，林虎的目光甚至不敢在这两人身上停留，即使这样，林虎也察觉了这两人是凶悍之辈，身手肯定非常的不简单。

　　王旭东和林虎悄悄的交流了一下眼神，两人依旧还是老样子，一边走，一边看，遇到有意思的东西会停下来看一看。

　　身后那两人不但锁定了王旭东，还查看了周围的环境，见这里看不到警察，心中放心，有人摸出了一支手枪，打开保险，推子弹上膛。

　　这两人对视一眼，脚步加快，一左一右的直接过来，隔着几米远，其中一人拿出了手枪，对着林虎就开枪。

　　他们两人的策略非常明显，知道林虎是王旭东的保镖，打算直接开枪将林虎射杀，然后绑了王旭东就走。

　　就在这两人加快脚步的同时，那辆本来停在街口的面包车启动了，快速行驶过来，显然是准备过来接应。

　　“砰！”

　　一声枪声，四周的行人吓了一跳，看到这人手中的手枪之后，更加的慌乱，尖叫着，四处逃散。

　　想一枪打中林虎，简直就是做梦。

　　林虎早就用余光在注意这两人，见其中一人朝自己开枪，敏捷的一躲，这一枪打空。

　　这开枪的人也是微微一愣，没有想道十拿九稳的一枪居然会打空，他在一愣之后，马上又开第二枪。

　　这个时候，另外一人马上直扑王旭东，准备绑了王旭东就上车，那辆面包车已经过来，一个急刹车，发出刺耳的声音在王旭东的旁边停了下来，车门打开，从里面又下来一人。

　　林虎成功的躲过子弹，眼角的余光也注意到了王旭东这边情况，见其中一人冲向王旭东，那辆面包车过来，从车上又下来一人，这些林虎完全不担心，知道王旭东能应付。

　　现在最大的危险是这个拿着手枪的人，必须先制服。林虎是谁啊，曾经的特战精英，身手非常的厉害，这拿枪的人哪里是林虎的对手。

　　趁着他愣神的功夫，林虎几步上前，这人只觉得眼睛一花，吓了一跳，还来不及反应就感觉到自己握枪的手被铁箍箍住了一样。

　　林虎抓住这人握枪的手，用力有抖，这支手枪就掉在地上，用脚轻轻一踢，将手枪踢开了两、三米远。

　　这人还想反抗，马上被林虎制服，死死的按在地上，整个过程非常短。这个时候，林虎朝王旭东看去。

　　王旭东的动作更快，已经将那两人制服，那两人趟在地上，痛苦的呻吟，动弹不得，这个时候，王旭东已经一拳打碎面包车的玻璃。

　　“哗啦”一声，车窗玻璃粉碎，王旭东一把将车内的那人硬生生的拖了出来，一脚踩在地上。

　　尖锐的口哨声响起来，终于有警察急急忙忙的过来了，王旭东表面身份，将这四人交给了警察。

　　领头的警察还想要王旭东去警察局配合做一个调查之类，一听王旭东的身份，毕恭毕敬，还派了两人护送王旭东和林虎回酒店。

　　回到酒店之后，林虎道：“老板，这里的治安还真是差劲，大白天的，居然发生这样的事情。”

　　王旭东缓缓的道：“我有预感，这应该不是一起简单的绑架，可能和前几天的那杀手有关。”

　　前几天，王旭东刚来的时候，第一个晚上就有人摸进自己的房间，现在则又有人公然想绑架自己，这可能是同一势力策划的，脑海之中，王旭东莫名的想起了岛上的那帮武装分子。

　　莫非和这帮人有关系，如果真是他们，他就太可恶了，居然还想着绑架自己，哼哼！

　　王旭东嘴角浮现出了冷笑。

　　林虎道：“老板，你这么一说，我也觉得这次事情不简单。”

　　王旭东点头道：“不要瞎猜了，等结果吧，这四人已经交给了那些警察，他们应该能审讯出一些东西。”

　　毕竟王旭东的身份摆在那里，在光天化日之下，居然有人敢在大街上绑架王旭东，这些警察，不，当地政府的压力都是很大的，必须要给王旭东一个交代才行。

　　王旭东静等结果。

　　出了这样的事情，王旭东也没有再出去逛一逛的兴致，看了看自己买回来的东西，其中有几样很有特色，在国内绝对买不到，郑小彤应该喜欢。

　　中午就在酒店用餐，下午哪里也不去，最多就是在酒店顶层的观光餐厅坐一坐。

　　点上一杯咖啡，一些甜品，王旭东坐在那里，看样子很悠闲，其实脑海之中在考虑怎么收拾岛上的那帮人。

　　如果刚才绑架自己的人真是岛上的，王旭东就不介意早一点动手，本来是想准备给他们两天的时间，如果真是岛上的那些人，那就没必要再等这么久，至于怎么动手，王旭东已经想好了，有十足的把握。

　　别人可能对那帮武装分子很头疼，觉得根本难以对付，但对王旭东来说，难度似乎不大。

　　这也是王旭东愿意买下这座岛屿的原因。换成别人的，知道岛上盘踞着这么一股凶悍的，实力非常强大的武装分子估计早打退堂鼓，而王旭东没有。

　　王旭东有“神级大矿主”系统啊，要对付这帮武装分子，还真不是什么难事，要他们怎么死就怎么死。

　　端着咖啡，轻轻的喝了一口，王旭东的目光看着大海的方向，这是那个岛屿所在的方向。

　　等清除完这帮武装分子，我也到岛上去亲自看一看。王旭东心中这么想着。

　　直到目前为止，王旭东都没有去岛上看过，对这座海岛的了解，仅限于安腾广政提供的一些资料，以及穆斯塔法的介绍。

　　王旭东在酒店顶层的观光餐厅喝咖啡，这个时候，几辆豪车行驶到了酒店门口。

　　车子停稳之后，穆斯塔法下车，带着两、三名随从快步走进了这家酒店，他知道王旭东在酒店之中，这次亲自过来，就是来找王旭东的。


第1120章 对岛屿的规划

　　王旭东在酒店顶层的全透明观光餐厅享受下午茶，喝着咖啡，吃着甜品，表面上看似悠闲而轻松，其实内心知道，穆斯塔法应该在今天下午会亲自过来。

　　果然，林虎走过来，在王旭东的耳边旁边轻声的道：“老板，穆斯塔法来了。”

　　王旭东轻轻的喝完自己杯子之中的咖啡，笑着站了起来，看到了穆斯塔法正走过来。

　　出了这么大的事情，在光天化日之下，居然有人在大街上公然敢绑架王旭东，作为这个国家的重量级高官，穆斯塔法感到有一点惭愧，也感觉到完全没面子。

　　王旭东的身份摆在那里，又刚出资数亿美元买了被他们视为烫手山芋的那座海岛，穆斯塔法必须过来，亲自见一见王旭东。

　　他热情之中带着歉意，走了过来，“王董事长，真是惭愧……”

　　王旭东抬手道：“这里不是谈话的地方，我们去酒店的房间。”

　　穆斯塔法点一点头，知道这里公共场合，确实不是谈话的地方，于是，两人一起出了这处餐厅，在酒店要了一间房间，在沙发上坐下来。

　　“王总裁，没有想道会发生这样的事情，我向您道歉，我已经安排了多名警察在酒店执勤，您要出去的话，我会安排好车辆和警力。”

　　安排警察什么的，王旭东不怎么关心，而是问道：“怎么样，我将那四名绑匪交给你们，有审讯结果了吗？”

　　这才是王旭东最关心的，王旭东有猜测，这几名绑匪应该是来自那座海岛之上，此前几天的那名杀手，可能也和岛上的那帮人有关系。

　　穆斯塔法的回答印证了王旭东的猜测，只见他道：“王总裁，经过几个小时的审讯，我们弄清楚了，那四名绑匪确实来自岛上，目的是想绑架您，索要一笔不菲的赎金。”

　　“这里我觉得有必要介绍一下岛上那帮武装分子的情况，他们的头目叫伊本，此人非常的凶悍，以前是海盗，近今年盘踞在岛上发展实力，有两、三百手下……”

　　穆斯塔法将岛上那帮武装分子的情况比较详细的介绍了一番，包括伊本的情况。

　　以前的时候，穆斯塔法他们还藏着掖着，避而不谈这些事情，现在则宛如竹筒倒豆子一样，将他们知道的所有情况全部说了一遍。

　　听完之后，王旭东冷笑道：“这帮人还真是该死，居然凶恶到了这种程度，还有没有人性。”

　　这帮武装分子罪行累累，此前王旭东还不了解，现在听穆斯塔法这么说了一遍之后，王旭东觉得，这帮人死一万次都不多，自己太仁慈了一点，居然给他们留足两天的时间，现在看来，必须要尽快将他们统统消灭才行。

　　穆斯塔法带着歉意道：“王总裁，现在这座岛屿属于您的私人岛屿，伊本他们肯定是不会走的，这样吧，我们派出一支军队，你们也派出一部分人，我们双方联合一起登岛，将他们全部消灭。”

　　王旭东轻轻的摇一摇头。

　　如果仅仅凭此这次联合行动就能解决问题的话，这帮人估计早被消灭了，哪里还能活到今天。

　　估计双方的联合行动还没有开始，伊本他们就会得到消息，然后做出各种防范，也会想好退路，能打就打，打不赢的话他们又会开溜。

　　王旭东可不希望他们溜掉，而是要将他们一网打尽，以绝后患，所以王旭东否定了穆斯塔法刚才的提议。

　　见王旭东摇头，穆斯塔法有一点不解，“王总裁，难道你有更好的办法？”

　　王旭东点头道：“对，我有更好的办法，肯定能将这帮武装分子一网打尽，你们的好意我心领，不用你们操心了。”

　　见状，穆斯塔法心中更加的惊奇，他对这帮武装分子可谓知根知底，完全知道这帮人的各种难以对付，如果这么好对付的话，他们早就将这个问题解决了。

　　不过，王旭东既然说了有办法，穆斯塔法也不好再问什么，只是狐疑的看了王旭东一眼，心中想道，那倒要看一看，王总裁到底是怎么将这帮武装分子消灭干净的。

　　两人之间，又谈了一些其他方面的事情，如这四名绑匪怎么处理，如王旭东是否需要帮助，也询问了王旭东对这座岛屿的未来规划。

　　对这座岛屿的开发建设，王旭东已经有大致的计划和想法，既然穆斯塔法问起来，王旭东也不隐瞒。

　　“穆斯塔法先生，你也知道，我们是矿业集团，我买下这座岛屿，除了将会在岛上进行开发建设之外，还会进行一系列矿产资源的开发，如岛屿近海的石油资源等等。”

　　旭东矿业集团拥有世界上第一和第二大的油田，每天开采出大量的石油，穆斯塔法以为王旭东买下这座岛屿仅仅是当成私人岛屿，开发建设一下，作为度假休闲之类。

　　没有想道，王旭东不但要对这座岛屿进行开发建设，也要对岛屿近海进行石油资源的开发。

　　“王总裁，那座岛屿距离海湾地区比较远，据我所知，中东的石油资源主要集中在海湾地区，那里应该没有石油资源吧。”

　　王旭东一笑，“穆斯塔法先生，你们对那一带海域进行过勘探没有，怎么知道那里没有石油资源？”

　　穆斯塔法承认道：“我们没有进行过任何勘探，有没有石油资源，那也仅仅只是我个人的猜测。”

　　王旭东道：“有没有石油资源，进行一番勘探就知道了，说不定我们运气好，在岛屿的近海能发现大量的石油资源呢。”

　　大量的石油资源！

　　穆斯塔法先是惊奇的看一看王旭东，然后轻轻的摇一摇头，看样子他是不相信王旭东有这么好的运气。

　　王旭东可不管他信不信，继续道：“我们不但要在岛屿进行石油资源的开采，岛上也要进行矿产资源的勘探，如果在岛上有某一些矿产，那就更好了。”

　　“除此之外，我还打算在岛上修建现代化的大港口，兴建一座现代化的城市，对了，等我们将岛屿上的那帮武装分子全部清除干净之后，岛上的那些原住民还请你们搬离。”

　　这是双方的约定之一，写进了合同之中，白纸黑字的写得清清楚楚，王旭东将岛上的武装分子清除干净之后，当地政府有义务在半个月之内将岛上的那帮原住民搬离，将地方空出来。

　　这是王旭东的私人岛屿，王旭东可不想有当地人长期居住在岛屿上，当然，当地政府应该也不会亏待这帮人，王旭东交待过，妥善安置这帮人。

　　穆斯塔法点一点头，如果王旭东真能将那帮武装清除干净，他们负责将岛上的那两、三百老幼妇孺搬离只是小菜一碟。

　　他惊奇的是王旭东居然有这么庞大的计划，不但要进行石油资源的开发，还要在岛上建立一座现代化的大海港，一座现代化的大城市。

　　“王总裁，你真是大手笔。”

　　王旭东道：“地方这么大，98平方公里呢，我们可不能浪费，肯定要大举建设一番。”

　　是啊，98平方公里的一座岛屿真的不算小，华夏的港岛世界著名，非常的繁华，它也只有70多平方公里，王旭东的这座岛屿比港岛的面积还要大起码四分之一。

　　穆斯塔法又点一点头，完全赞成王旭东的这种说法，岛屿这么大，还真不能这么闲置浪费。

　　再说了，如果岛屿开发建设的不错，近海有著名的大油田，岛上有现代化的大城市，发展的很繁华，穆斯塔法也是乐于看到这座岛屿从荒岛摇身一变，成为一座现代化的岛屿。

　　岛屿发展建设的得好，他们也跟着沾光啊，毕竟岛屿在名义上还是属于他们的领土，且岛屿距离他们国都也不算太远，说不定能带动他们国家的经济发展呢。

　　“王总裁，在岛屿的开发建设方面，有什么需要帮助的没有呢？”

　　穆斯塔法的态度让王旭东非常满意，高兴一笑，“到时候需要帮助，我会主动联系你们的。”

　　他们是地主，很多事情交由他们去办理也方便，等岛屿正式全面开发建设的时候，肯定有一些事情需要交给穆斯塔法他们去做。

　　两人谈了很久，直到傍晚时分，穆斯塔法热情的邀请道：“王总裁，我请客，我带你去一个地方，享受一下我们的特色美食。”

　　王旭东婉拒道：“穆斯塔法先生，谢谢你的好意，我还有非常重要的事情。”

　　“哦。”穆斯塔法微微诧异，傍晚时分，应该是吃晚饭才对，没有想道王旭东还有重要的事情。

　　见王旭东说得比较正式，穆斯塔法也没有再坚持，说了几句客气话，起身告辞。

　　目送穆斯塔法等人离开之后，王旭东也回了自己的房间，林虎虽然不清楚老板有什么重要事情，但还是忠实的站在了王旭东的房门外面，充当一个忠心耿耿的保镖的角色。

　　房间之中，只有王旭东一个人。

　　本来王旭东是想让岛上那帮武装分子再多活两天的，没有想道，他们居然派人企图绑架自己，刚才听了穆斯塔法的描述之后更知道这帮武装分子罪大恶极，死一万次都不够，那就将他们统统消灭。

　　王旭东启动了“神级大矿主”系统……


第1121章 统统消灭

　　可恨，可恶！

　　这是他们自取灭亡，本来王旭东还秉着仁慈的态度，准备留给他们两天的时间，让他们主动撤离自己的岛屿，没有想道，他们根本就没有撤离的打算，还派人绑架自己。

　　这样的一帮人，肯定要被收拾。

　　王旭东启动了“神级大矿主”系统，要收拾这帮武装分子，大利器就是“神级大矿主”系统，且王旭东利用系统有多种办法收拾他们。

　　系统启动，半径1000公里的广大范围全部在系统的扫描范围之内，包括大半个海湾地区，不过，王旭东的重点暂时不在石油储量异常丰富的海湾地区，而是在自己的那座岛屿。

　　在全息三维图上，王旭东非常容易就找到了自己那座岛屿的位置，进行局部放大，这座岛屿的情况就比较清楚。

　　和之前在资料上看到的一样，岛屿蜿蜒狭长，长度绵延数十公里，最宽的地方二十几公里，最窄的地方只有区区几公里，宛如一条巨龙，匍匐在海面上，非常的漂亮。

　　从全息三维图上可以看出来，岛上的植被比较多，并不是像中东其他地区那样一片荒凉，岛上的地形也比较平坦，最高峰只有两百余米。

　　也看到了岛上那处村庄的情况，很落后，很破败，有一些房屋甚至都成了废墟，这是那帮武装分子的杰作。

　　村庄在岛屿的尾巴上，武装分子聚集在岛的另外一头，他们在那里修建了基地，一些防御工事等等。

　　这个地方也是王旭东查看的重点，在进行放大之后，对那里的情况就看得比较清楚，甚至能看到一些武装分子在巡逻和警戒。

　　也清楚的看到了他们修建的那些建筑，工事等等，在某一栋主要建筑的大厅之中，坐着好几人，看这样子，应该是这帮武装分子的几个主要头目，坐在主位上的，应该就是伊本。

　　“咦！”

　　王旭东轻轻的“咦”了一声，没有想道有这样的新发现，这帮武装分子还真花了大力气，修建了一条地下通道，一直到了海边一处隐蔽的地方，在那里还藏着几艘快艇。

　　除了秘密通道，王旭东还发现了有规模不小的地下室，在里面存放了不少的东西，三维图是半透明的，看得不是很清楚，王旭东心中想道，莫非是……

　　这么一想，心中微微兴奋，如果自己的猜测没错，那也太幸运了，买下这么一座岛屿，稳赚不赔啊！

　　嗯，这帮武装分子看样子都呆在岛上，包括他们的所有头目，成员等等，一个不少，那正是动手的好时机。

　　对付这帮武装分子，王旭东有几种办法，可以聚集高压天然气进行爆炸，将这帮人炸飞。也可以聚集一批高品位铀矿石，让这帮武装分子全部受高剂量辐射而死。

　　聚集天然气进行爆炸，王旭东马上排除了。这可是自己的私人岛屿，在岛上大肆爆炸一番，将岛上炸得面目全非，不可取。

　　最佳的办法就是聚集一批铀矿石，让他们受辐射致死。那些岛上的原住民聚居在岛尾，距离这帮武装分子所在的地方很远，可以有效的避免被辐射，于是，王旭东拿定了主意。

　　“矿工一号，扫描铀矿石分布情况。”

　　半径1000公里，深度4500米范围的铀矿石资源分布情况清清楚楚，储量不错，让人欣喜的是，居然还有少量的极高品位的天然铀矿石，可供升级能量点的吸收。

　　那肯定先吸收升级能量点呀，这是可遇而不可求的好东西，系统的1号能量槽后面的数字跳动起来，从“1342/5000”开始，每一秒钟跳动一下，代表着每一秒吸收一个升级能量点。

　　1672/5000！

　　王旭东心中满意起来，本来根本就没有希望能遇到升级能量点，没有想道，在这里吸收了330点，不错，非常不错了！

　　升级能量点吸收完毕，王旭东下达指令，聚集铀矿石，很大一批，品位百分之二，具有很强的辐射性。

　　这么多的铀矿石，几乎遍布这帮武装分子的整个基地，埋藏非常浅，仅仅距离地面只有两、三米。

　　聚集完毕之后，王旭东从全息三维图上看到，这帮武装分子基本没有什么反应，毫无察觉。

　　这才是杀人于无形啊！

　　大功告成，王旭东心中冷冷的想道，你们作恶多端，都给我去死吧！

　　嗯，可以吃饭了。大事干完，只等明天将这些铀矿石统统转走，岛上再无半点铀矿石，再用系统将残余的放射性能量全部吸收完毕，这样一来，岛上干干净净，再无半点辐射。

　　可能谁也想不到，岛上曾经出现过大量的高品位铀矿石，它们凭空出现，又凭空消失。

　　王旭东看一看时间，然后并没有急着关闭“神级大矿主”系统，而是开始查看岛屿周围的海域的情况。

　　岛屿周边80海里全是王旭东的私人范围，将进行油气资源等开采，王旭东对那一带的海底地形情况比较关心。

　　在“神级大矿主”系统面前，那一带海域的情况清清楚楚，很快，王旭东就找到了两个不错的地方，第一个地方是一块巨大的海底平原，面积足有上百平方公里，距离海岛大约十几海里，水深大约五、六十米左右。

　　另外一个地方则是一处海底盆地，面积更大，地形也是一片平坦，只是水深要深一些，大约一百余米的水深，距离海岛也稍微远一点，大约有数十海里，但还是在80海里的范围之内。

　　除了这两处地方，其他地方倒不理想，不是地质条件复杂，就是地形高低起伏，不适合进行大规模的油气资源的开采。

　　嗯，如果将来要进行海底油气资源的开采，地方倒是不缺，有这两个地方可供选择，尤其是第一个地方非常的理想，关键是距离海岛不是很远，如果要铺设海底油气管道的话，工程量不算很大。

　　王旭东心情不错的看了看这两处地方，然后又看了看这座海岛，心中想道，等岛上的武装分子全部完蛋之后，我也该登上岛屿，好好的看一看，实地参观一番。

　　王旭东没有利用系统去查看扫描范围内的油气资源情况，这里是中东地区，大半个海湾地区都在系统的扫描范围之内，王旭东一点都不愁油气资源，只要有合适的地方，就能进行大规模的油气资源的开采。

　　现在好了，合适的地方已经有了，且有两个地方可供选择，尤其又以第一处地方非常的理想。

　　对了，还有铜矿资源，洪波说了，国际铜矿价格一直在上涨，国内对铜矿石的需求量又十分的巨大，在岛上要选择一个地方，建立一座露天的大铜矿，再合适不过。

　　海岛面积不小，有98平方公里呢，选定一块地方，也不用太大，数平方公里大小吧，就能建设一座大铜矿。

　　王旭东不愁没有建设铜矿的地方，唯一有一点担心的是，这一带的铜矿石资源怎么样。

　　世界上的铜矿资源很大一部分集中在南美，这里是中东地区，缺乏铜矿资源，不过，在“神级大矿主”系统的扫描之下，说不定有惊喜发现呢。

　　“矿工一号，扫描铜矿石资源分布情况。”

　　“东哥，每问题！”矿工一号响亮的声音在王旭东的脑海之中响起来。

　　很快，在全息三维图上就出现了铜矿石资源的分布情况，储量等等，看到这些之后，王旭东也惊喜起来。

　　不错，真的非常不错，原本以为没有多少铜矿石资源，不愧是“神级大矿主”系统，居然扫描出了数千万吨的铜矿石资源。

　　这是铜矿石，数千万吨算是十分巨大，目前世界上已知的最大的铜矿石资源储量也就几千万吨。

　　王旭东心中道，暂时不急着聚集铜矿石，等我登上海岛，实地考察一番之后再说，我要选定一处最合适的地方，将这些铜矿石聚集起来，形成一座超级露天大铜矿。

　　再抬手看一看时间，已经到了晚上，外面天色全黑，透过窗户玻璃能看到外面的灯光，王旭东道，也该去吃饭了。

　　叫上林虎，贺啸云等，一起吃晚饭。

　　……

　　海岛上。

　　这帮武装分子还毫无察觉，包括他们的头目伊本也是一样，丝毫不知道他们已经处在大剂量的辐射之下，他们又在一起密谋，想着怎么样再次对王旭东下手。

　　他们居然还不甘心，这一次又失败之后，妄想着再次下手，看来王旭东收拾他们是正常的，如果不收拾掉他们，后患无穷，会没完没了。

　　伊本面露狠色，狠狠的道：“那就这么定了，明天再次行动，带上武器，必要的时候，出动我们的直升机。”

　　他们有两架直升机，且还是经过改装的，加装了重机枪的那种。其他头目纷纷点一点头。

　　伊本一挥手，这些人纷纷退了出去，伊本他自己在两名随从的陪同下去吃饭，饭后后感到似乎有一点不舒服，他休息得比较早。

　　这就有一点反常，如果是平时，他一般是比较晚才上床休息的。但这根本就没有引起他的注意，以为是太累了而已，睡得比较早。

　　时间就这样一点点的过去，这帮武装分子无一人例外，全部在辐射之下，生命在流失……


第1122章 亲自登上海岛

　　王旭东醒来的比较早，这个时候，朝阳才从东方升起来，也用不着起床，就这么舒服的躺在床上，王旭东又启动了“神级大矿主”系统。

　　昨天傍晚的时候，王旭东干了一件大事，在自己那座岛屿上聚集了大量的高品位铀矿石，埋藏极浅，几乎布满了那帮武装分子所在的地方，那帮武装分子受到辐射的时间已经超过12个小时，时间上应该足够了。

　　“神级大矿主”系统启动，通过全息三维图王旭东看到了那座岛屿的情况，也马上查看那帮武装分子情况，这样看了一番之后，王旭笑了，正如自己所料，大功告成了。

　　然后，王旭东将那些铀矿石全部转走，一点都不剩，也将岛上的发射性辐射全部吸收的干干净净。

　　铀矿石转到了远海的地底深处，这些铀矿石可以直接吸收升级能量点，将是王旭东未来的“能量库”，现在也不闲着，干完这些之后，王旭东命令矿工一号进行普通能量点的吸收，先将2号能量槽吸满再说，以后要用能量点的地方多着呢。

　　如聚集石油资源，如聚集铜矿石等等，都需要用到普通能量点，现在让2号能量槽吸收满，以便将来使用。

　　2号能量槽后面的数字快速的跳动起来，王旭东看了看，也不用去管它，能量槽满点之后会自动停止吸收。

　　高高兴兴的起床，洗漱一番，想了想，穿上一双运动鞋，休闲的运动装，对着镜子照了照，王旭东这才出了门。

　　“老板，您这是……”

　　见王旭东这身装束，且看似心情还不错，林虎微微惊奇，忍不住问了起来。

　　王旭东一笑道：“走，我们先吃早饭，然后到我们的岛屿上去看一看。”

　　去岛上看一看吗？

　　林虎更加的不解，在岛屿上不是盘踞着一帮武装分子，且实力强悍，安腾广政两次登岛都没有讨到多少便宜，这样又冒然上岛，似乎不好吧。

　　在林虎的大脑之中，打了一个大大的问号，但身为保镖，刚才因为好奇问了一句已经不妥，不好再继续追问。

　　就算是林虎也想不道，一夜之间，这帮武装分子基本上已经全部完蛋，今天上岛再安全不过。

　　王旭东心情不错，点了丰盛的早餐，将贺啸云，包括他的几名手下全部叫了过来，大家一起吃早餐。

　　贺啸云也是一样，心中惊奇，忍不住就问了起来，“老板，您的兴致这么好，还特地换上了休闲的运动装，难道想是想出去逛一逛。”

　　大家都到齐了，王旭东也不再隐瞒，高兴的道：“今天我们上岛，到岛上去看一看。”

　　贺啸云非常担忧的道：“老板，岛上太不安全了，为了您的安全着想，我看还是等岛上那帮武装分子全部被消灭再说吧。”

　　王旭东大手一挥，告诉了大家一个振奋人心的消息，“这帮武装分子已经全部完蛋，我会叫安腾带人先去岛上收拾残局，也会通知穆斯塔法派人配合。”

　　毕竟死了这么多人，肯定必须有当地政府的配合，穆斯塔法也曾经答应过，有什么事情，王旭东可以联系他，像现在这种情况，由他派人出面，再好不过。

　　什么！

　　岛上的武装分子全部完蛋了！

　　林虎和贺啸云惊疑不定，相互对视一眼，都看到对方眼中的震骇，两人心中想道，老板真牛，挥手之间，这帮武装分子就完蛋了。

　　这可是连当地政府多年都无法奈何的存在，甚至连安腾广政亲自带着一大帮的手上登岛都没有占到半点便宜，一夜之间，老板就将这帮武装分子消灭了，且还是不动声色的那种，连他们两个事先都不知道一点动静。

　　两人在震骇之余，看王旭东的眼神之中充满了崇拜，两人心中只有一个念头，不愧是老板！

　　吃完早饭之后，王旭东打了几个电话，吩咐安腾广政带人上岛，可以乘坐直升飞机前往，也打电话给穆斯塔法，要求他派人配合。

　　什么！

　　穆斯塔法震惊得半天都没有说出话，岛上的武装分子已经全部完蛋了吗！如果不是王旭东说的，他还真有一点不信。

　　半晌之后，穆斯塔法终于回过神来，连忙一个个电话打出去，进行一系列的安排。

　　……

　　岛上。

　　卡里姆是岛上的原住民之一，一直没有逃离这座岛屿，因为他在这帮武装分子的威逼之下，经常要去为他们采购一些东西，并送到他们的基地。

　　前两天，卡里姆带着两个人驾船离岛，到对岸的他们的国都去采购了一番，买回不少的生活必需品，一大清早的，用驴车装了一大车，正赶着车去这帮武装分子的基地。

　　一路上倒也正常，渐渐的接近那出基地的时候，卡里姆感觉到似乎有一点不对劲，太安静了，也没有看到一个人影。

　　如果是平时，总能看到一些人在巡逻，甚至有人会提醒他几句，不要乱走，今天则一个人都没有。

　　麻着胆子继续往前，渐渐的到了这处基地的大门口，卡里姆终于看到了，有几个人歪歪斜斜的倒在地上，全部都是口鼻流血的那种，有人身上皮肉都开始溃烂了。

　　卡里姆吓得几乎快喊出来！

　　一个微弱的声音传来，好像是在说救救我之类的，顺着声音，卡里姆壮着胆子走了过去，看到地上有一个人还没断气，卡里姆认识他，这是一个小头目。

　　看到这个小头目，卡里姆心中仇恨的怒火就腾腾的上来了，看到不远处一具尸体上有一把匕首，走过去，抽出来，一刀捅进了这名小头目的胸口。

　　两年之前，这个小头目带着几名手下进了他们村，打死了村子里面好几人，卡里姆深深的记住了这名小头目的样子。

　　报了仇之后，卡里姆心中有一种莫名地快感，但也不敢太深入，在大门附近看了看，看到有一些人已经死了，有一些还没有死，但看上去即使没死也差不多了。

　　卡里姆不敢久呆，马上就走，甚至连他的驴车都不敢要了，几乎是连跑带爬，还摔倒了好几次。

　　基地里面。

　　随处可见已经死掉了的武装分子，也能看到一些快要死了，还在苟延残喘的武装分子。

　　他们的头目伊本已经差不多了，口鼻流血，正在微微颤颤的拨打一个电话，但半天都没有成功，最后电话摔在地上，摔得四分五裂，在他的旁边不远躺着一具尸体，七窍流血的那种，是伊本手下的一名小头目。

　　……

　　王旭东吃完了早饭，也打了几个电话进行安排，出了酒店，带着林虎等几人在酒店门口上了车，由几辆车组成的车队朝着那处直升机机场而去。

　　在那里，数架直升机已经准备好了，如果岛上还有那帮武装分子，乘坐直升机前往非常的危险，有被他们击落的危险，现在则不会再有这种危险。

　　“王，我们已经准备好了。”

　　盖尔走过来，全副武装。王旭东一笑道：“安腾呢，已经出发了吧。”

　　“王，安腾他们已经在半个小时之前出发。”盖尔回答道。

　　最想登岛的估计就是安腾广政，两次登岛都没有讨到多少便宜，一接到王旭东的电话他惊喜万分，马上带着他的人出发。

　　去岛上收拾残局，这是安腾广征最想干的一件事情。

　　王旭东看一看盖尔准备好的那两架直升机，挥手道：“走，我们登机，去岛上。”

　　一行大约十几人，盖尔和他的几名得力手下，王旭东、林虎和贺啸云，以及贺啸云的几名手下等等，大家纷纷上了直升机。

　　直升机开始起飞，宛如两只大蜻蜓朝着海岛方向飞去。

　　乘坐在直升机，看着渐渐远离的海岸线，那座城市也渐渐的看不见，底下是一望无际的海洋，王旭东心中道，直升机还真是便捷，速度也够快。

　　一个多小时之后。

　　王旭东已经能看到远处的海岛，林虎也道：“老板，我们应该快到了，那就是我们的海岛。”

　　距离渐渐的近了，居高临下，俯瞰整座海岛，这是王旭东第一次来这里，也是第一次真正看到这座海岛的情况，心中道，真漂亮！

　　岛上的植被不错，能看到不少美丽的沙滩，岛上的地势也比较平缓，以平原为主，只有少部分的丘陵和山地。

　　林虎也道：“老板，这座岛屿看上去真不错，没有其他岛屿那样的地形险恶，也没有那种荒凉。”

　　王旭东赞同的点一点头，心中道，也许买下这座岛屿真的赚大了，这么好的条件，完全可以进行大规模的开发建设。

　　嗯，海岛附近近海要建设一座大型的海上油田，岛上要选址建立一座现代化的城市，在王旭东的脑海之中，浮现出了一张美丽的蓝图。

　　两架直升机的目标非常明确，朝着那帮武装分子的基地飞去，距离近了之后，高度也低了，王旭东依稀能听到偶尔传来枪声。

　　在空旷地带，两架直升机先后降落，走下飞机，王旭东看到了安腾广政的一些手下，也看到了安腾广政一脸欣喜的走过来。


第1123章 意外收获

　　安腾广政居然这么高兴！

　　王旭东看着安腾广政走过来，含笑着问道：“岛上的情况怎么样？”

　　安腾广政欣喜的道：“王先生，真是不敢相信，这些武装分子几乎都死光了，有少部分还未死，也被我们的人渐渐消灭，现在整座岛屿再没有一个武装分子。”

　　说完，用敬佩的眼光看着王旭东。

　　之前，安腾广政仅仅只是威慑在王旭东的神秘和强大之下，现在这种感觉更加的强烈，且渐渐的转化成了敬佩。

　　岛上这帮武装分子怎么样，安腾广政再清楚不过，在他看来，这么强悍的一帮武装分子，居然在一夜之间基本死光，在震撼的同时，对王旭东也敬佩起来。

　　同时在他的眼中，王旭东越发的神秘起来，正是这种神秘，让他心中非常敬畏，也非常的敬佩。

　　王旭东挥手道：“听说这帮人的头目叫伊本，那家伙怎么样了？”

　　安腾广政道：“王先生，我带你去看一看，那个伊本被我补了一枪，也已经死了。”

　　说完，他高高兴兴的带着王旭东等人朝里面走，这里是这帮武装分子的老巢，到处可见尸体，全部受辐射而死，安腾广政的人正在整理现场，将一具具尸体抬出来，在空旷地方装袋摆好。

　　看到这一幕，林虎和贺啸云相互对视一眼，都微微点了点头，心中同时想道，不愧是老板，这里起码一百多武装分子，甚至可能超过两百人吧，这么多人，就这样死了。

　　简直就是挥手之间，灰飞烟灭啊！

　　两人对王旭东也更见的敬佩起来，紧紧的一左一右跟在王旭东的身后，在安腾广政的带领下，来到了里面的一处空旷地。

　　安腾广政道：“老板，这里的应该都是这帮武装分子的大小头目，应该全部在这里了，这就是伊本。”

　　说完，就准备俯身下去拉开装尸袋的拉链，里面是伊本的尸体。王旭东摆手道：“我就不看了，你们确认过就可以了。”

　　一具尸体而已，王旭东没有什么兴趣去看，免得恶心，心中不舒服。环顾一下这处武装分子的基地，看了看安腾的人在清理现场。

　　几架直升机飞了过来，也在岛屿降落。穆斯塔法等人来了，带来的除了部分警察之外，还有一队荷枪实弹的军人，这是他们国家的一支小队伍，大约有一、二十人。

　　“王总裁！”

　　隔着老远，穆斯塔法就兴冲冲的和王旭东打招呼，刚才走下直升机，看到这里的武装分子全部已经死光，他心中高兴。

　　这些武装分子一直是他们一个非常头疼的问题，一直无法解决，没有想道，王旭东真的将这帮武装分子解决了。

　　王旭东招手道：“穆斯塔法先生，你过来一下，确认一下这些武装分子的身份。”

　　关于这帮武装分子的情况，穆斯塔法等人非常的清楚，有这帮人的详细资料和档案，他带过来的那些警察对这些武装分子就更加了解，完全能辨认出这帮武装分子大小头目。

　　穆斯塔法马上点头，马上命令他下面的人开始确认这些武装分子的情况，尤其是那些大小头目。

　　首先是伊本的身份，很快就得到确认，数名警察仔细的看了一番之后，纷纷形成一致意见，这是伊本无疑。

　　然后是那些大小头目，一一被确认，消息也非常的振奋人心，短短大约半个小时，初步确认完毕，这帮武装分子已经被一网打尽，没有任何一个漏网之鱼，他们的大小头目一个不少，全部成了尸体。

　　即使在自己的意料之中，但经过确认无误之后，王旭东的心情不错，这帮武装分子终于全部完蛋，自己这座海岛从此以后将干干净净，不会再有什么武装分子出现。

　　他们国家甚至出动军队都没有解决的一个大问题，被王旭东挥手之间就解决了，且还这么的彻底，穆斯塔法更高兴，甚至还数次感谢王旭东。

　　整个这处基地，被安腾广政的人，以及贺啸，盖尔等带来的手下，还有那些军警，大家一起进行清理，尸体被清点，然后将会装船运走。

　　这些事情不用王旭东去操心，这个时候，王旭东突然想起了什么，没有登上这座海岛的时候，王旭东曾经利用系统对岛屿进行过扫描，发现这处基地有规模不小的地下室，也有秘密通道一直通到海边。

　　那条秘密通道王旭东不怎么关心，而是心中牵挂着基地下方的地下室，在那里好像有不少的东西，应该是一笔不错的财富。

　　这个必须要去看一看。

　　王旭东挥手，叫上林虎和贺啸云，开始到处检查起来，王旭东在寻找那处地下室的入口。

　　林虎道：“老板，您在寻找什么？”

　　王旭东笑着道：“这帮武装分子盘踞岛上这么多年，我想应该积累了一笔不错的财富，我想看一看，这些东西藏在什么地方。”

　　林虎眼睛一亮，轻轻的拍一拍脑袋，“是哦，这帮武装分子实力这么强大，绑架勒索，杀人放火一个不少，肯定积累了不少的财富。”

　　直到目前为止，安腾广政的人也没有发现什么有价值的东西，这帮武装分子的尸体倒是发现了近两百具，现在全部被搬走，集中，然后准备运走，由穆斯塔法处理。

　　王旭东道：“都仔细找一找，说不定有惊人的大发现。”

　　贺啸云对他的人道：“都仔细的找一找，大家分散找。”

　　消息渐渐的传开，穆斯塔法也听说了，马上过来了，问道：“王总裁，你们在找这帮武装分子留下来的财富吗？”

　　直到目前为止，也没有发现值钱的东西，既没有发现大量的美钞，也没有什么黄金等，甚至连武器装备库都没有被找到，穆斯塔法心中也已经有了猜测，知道这些东西肯定被这帮武装分子藏在某一个地方。

　　穆斯塔法道：“王总裁，这笔财富如果被找到，我们应该有一半。”

　　王旭东就笑了，这个穆斯塔法，居然还在惦记着这些东西，一笑之后，王旭东也正色的道：“穆斯塔法先生，这是我的私人岛屿，按照我们之间的买卖协议，岛屿上的一切东西都属于我的。”

　　确实是这样，岛上的一切都是王旭东的！

　　穆斯塔法尴尬的笑一笑，刚才这么一说，只是眼红而已，也知道王旭东将这帮武装分子的财富分他们一半的可能性很小。

　　既然分不到钱财，穆斯塔法就又开始示好，说心里话，他不想得罪王旭东，还希望旭东矿业集团将这座岛屿开发的非常好，他们国家跟着沾光呢。

　　“王总裁，有要我们帮忙的吗？”

　　王旭东摇一摇头道：“这笔财富我们自己肯定能找到，你们要做的，就是将这帮武装分子的尸体全部运走并处理。”

　　“这个一定。”穆斯塔法连忙道。

　　王旭东知道那处地下室的位置，只是不知道入口在哪里而已，但敢肯定，入口肯定在地上室上方附近。

　　于是，王旭东带着林虎、贺啸云仔细的寻找起来，且范围基本确定。

　　……

　　岛上的动静这么大，即使居住在岛屿另外一头的那些居民也察觉到了什么，尤其是看着直升机一批批的到来，朝着那帮武装分子基地所在的位置飞去，他们知道肯定出大事了。

　　村庄里的人聚集在一起，好奇的聊着这些事，“这是怎么了，怎么有这么多的直升机到来。”

　　在他们看来，这些年以来基本上很难见到直升机的踪迹，今天有一点反常啊！

　　“你们看，又有几架直升机离开了。”

　　远处，数架直升机渐渐远处，消失在他们的视线之中，这个时候，傻子都知道，事情有一点不正常。

　　有人高声的道：“莫非是政府派军队过来，在消灭那帮该死的武装分子。”

　　话语之中，透着几分喜色，这是他们最希望，最期待的事情，居住在岛上残喘，他们受尽了那些武装分子的欺凌，恨不得这帮武装分子趁早完蛋。

　　“你们看，村长回来了！”

　　卡里姆是目前岛上唯一的这座村庄的村长，也被逼为岛上那些武装分子采办日用品，今天一早到基地，看到那一幕，既吓了一跳，又兴奋得很，连驴车都差一点没有要了。

　　想一想，又还是要了这辆驴车，因为从那里到村庄比较远，将驴车上的东西全部卸下来，然后赶着驴车飞快的回来。

　　“村长，是不是那帮武装分子完蛋了！”

　　有人就这样兴奋的问起来，卡里姆重重的点一点头，告诉大家一个振奋异常的消息，“对，那帮分子全部死了，全部！”

　　现场先是短暂的安静，然后，雷鸣般的欢呼声响起来。

　　……

　　这个时候，王旭东正带着林虎、贺啸云等人在寻找地下室的入口。王旭东终于发现了一些端倪。

　　这是一间大房间，布置得不错，可能是伊本的办公室之类，王旭东这里瞧一瞧，那里看一看，因为从“神级大矿主”系统上看，这里处于地下室的上方附近，这里最有可能出现入口。

　　应该是这里。

　　王旭东敲了敲其中一堵墙壁，发现是空心的，有夹层，也终于找到了一个机关，“咔咔”的声音之中，这堵墙壁缓缓的移开，露出了一个大大的入口。

　　看到这一幕，林虎和贺啸云惊喜的对视一眼。


第1124章 全是硬货

　　看到这个入口，王旭东笑了，就是这里！

　　林虎马上拿出一个手电筒，顺着入口往里面照了照，高兴的道：“老板，您真厉害，肯定就是这里！”

　　王旭东挥手道：“走，我们进去看一看。”

　　里面肯定没有危险，这一点王旭东已经通过“神级大矿主”系统扫描过，查看过这里的结构，普普通通，只是隐秘一点而已。

　　贺啸云还是担心王旭东的安危，招手叫过来他的两名手下，示意他们先进去看一看。

　　这两人也是身手厉害的兵王之类，小心的走在前面，大家开始进入，入口很大，并排走两、三个人都没有一点问题，且有台阶一直通往地底深处。

　　大家也很快就找到了电源开关，灯一亮之后，里面不再黑暗，灯光通明，非常的明亮，手电筒用不着了。

　　一边往下面走，林虎一边道：“老板，这是一个大工程，这帮武装分子算是花了大力气。”

　　王旭东点一点头，见前面领头的两人非常小心，如临大敌的样子，不禁笑着道：“大家放松一点，我看应该没有什么危险，放心大胆的往前走。”

　　台阶比较长，深入地底起码二十米以上，到底之后是一条平直的通道，通道很宽，并排两、三个人一起走都没有一点问题，长约十余米，通道尽头是一扇大门。

　　大门很厚重，紧闭着，看样子是被锁上了，需要钥匙才能打开。这个时候去哪里找钥匙，贺啸云道：“老刘，你露一手的时候到了。”

　　开锁是特种兵的训练科目，而老刘又尤为出色，贺啸云知道他有这个特长，这才叫他将门打开。

　　老刘也来了兴致，拿出随身携带的小工具，先是打量和观察一下这扇大门，然后拿着这些小工具开始摆弄起来，这个时候急不得，大家在耐心的等待。

　　王旭东找到了密室，消息也小范围传开，安腾广政担心王旭东的安危，带着几个人过来，留下两、三人在外面留守，他自己带着一名手下顺着台阶朝下面走。

　　“王先生。”

　　走到通道的尽头，见老刘正在开锁，他轻声和王旭东打一声招呼，安静在旁边的等待着。

　　大家都知道，只要这扇大门打开，里面就肯定有不少的好东西，很多人心中就期待起来。

　　穆斯塔法也过来了，看到这样的情况，一脸的羡慕，但整座岛屿都卖给了王旭东，属于王旭东的私人岛屿，他也知道，即使这里面有富可敌国的财富，也和他无关，只能算是王旭东的私人财产。

　　“咔嚓”一声轻声打破了这里的安静，老刘兴奋的道：“大门打开了！”

　　贺啸云看一看表，“老刘，不错嘛，只用了6分32秒。”

　　老刘一笑，亲自将这扇厚重的大门打开，里面是一个大厅，面积很大的那种，进入就有电源开关。

　　“啪”的一声，里面的电灯也亮了，非常的亮堂，这个时候，大家看清楚了，里面放了很多东西，有武器装备，也有一个个的大箱子，还在几个托盘上堆着四四方方，大堆的东西，用防潮布盖着，暂时不清楚是什么东西。

　　对于那些武器装备，枪支弹药等等，王旭东的兴趣不大，即使有几具肩扛式火箭筒都没有引起王旭东的兴趣，他的兴趣在那些大箱子，那防潮布盖着的东西。

　　王旭东朗声的道：“大家猜一猜，这是什么东西。”

　　王旭东指着的是那防潮布盖着的东西，上次用“神级大矿主”系统扫描的时候就看到了这些东西，只是扫描的图像是半透明的，且又用布盖着，王旭东也只能心中进行猜测一下，也暂时不知道到底是什么东西。

　　不过，这些东西堆放的四四方方，长宽高都在1米5以上，且有好几堆，放在托盘上，与地面保持距离，且还用防潮布盖得严严实实，王旭东心中就冒出“钞票”这个词。

　　穆斯塔法眼光不错，羡慕而感慨的道：“这些不会是现金吧，伊本曾经在亚丁湾干海盗，积累了大量的财富，其中有一次他向事主索要的赎金高达2亿美金，几乎震惊了整个世界。”

　　王旭东似乎也想起来了，那个时候，自己还在读大学，看到过这样的一条新闻，赎金确实是两亿美金，这帮海盗收了钱之后还残忍的杀害了人质，引起国际社会的一阵愤慨。

　　应该是现金！

　　王旭东兴致勃勃的大步走过去，将其中一堆这样东西上的防潮布拉开，顿时，很多人眼睛发亮，真的是现金，一大捆一大捆的码放得整整齐齐，全是面值100元的美元，这么大一堆，即使没有上亿也有数千万。

　　我的老天！

　　很多人在惊喜之余也倒吸了一口凉气，心中想道，这帮武装分子真有钱，这一堆是现金，那剩下的那几堆肯定也差不多。

　　王旭东心中高兴起来，将其他几堆上的防潮布全部拉开，连王旭东自己都彻底的欣喜起来，赚大了，这些全是硬通货币，不是美元，就是大面值的欧元。

　　王旭东拿起一捆欧元，面值全是500的，这样一大捆，起码50万欧，而面前这一堆，起码有几百捆。

　　花费数亿美元买下这座海岛，光这些现金就基本赚回来了。

　　这一堆堆的全是现金，那其他那些大箱子呢，里面是什么。王旭东走过去，挥手道，“打开几个箱子，看一看里面是什么东西。”

　　贺啸云亲自动手，撬开了其中一个大箱子，金灿灿的简直晃花了大家的眼睛，尤其是在灯光之下，这样的感觉就更加明显。

　　这是黄金！

　　箱子里面，一根根的金条码放得整整齐齐，王旭东走过去，拿起一根，看了看之后道：“这是1000克的千足金。”

　　再打开了其他几个箱子，里面全是硬货，不是黄金，就是珠宝，其中一箱珠宝之中居然有一袋钻石，璀璨的钻石从袋子之中倒出几颗，王旭东放在手心之中看了又看。

　　“你们看，这是典型的鸽子蛋，起码20克拉以上。”

　　这些钻石大小不一，数量起码有上百颗，但都比较大，小的有数克拉，大的有20克拉以上，如王旭东手中的这颗。

　　林虎高兴的道：“老板，发财了！”

　　这些现金，黄金，珠宝等，加在一起肯定不止3亿6500万美元，这座岛屿是王旭东用3亿6500万美元买下来的，这一下子，赚大了！

　　还有一些箱子没有打开，但也不用再打开了，已经基本能猜测出来，这些箱子里面肯定全是硬货。

　　王旭东挥手道：“走，我们可以出去了，啸云，选几个可靠的人，将这里看管起来。”

　　贺啸云马上点头，这么多硬货，全是值钱的东西，他也知道不能儿戏，即使王旭东不说，他也会选几人将这里看管起来。

　　穆斯塔法一脸的羡慕，看了看王旭东，又看了看那些硬货，有一点舍不得走，但他知道，这些全是王旭东的私人财产，他必须走，不能在这里久呆。

　　王旭东轻轻的拍一拍穆斯塔法的肩膀，“穆斯塔法先生，谢谢你们将这座岛屿卖给我，放心吧，我会送你一份‘礼物’的。”

　　这一份“礼物”是什么，穆斯塔法完全知道，肯定是一笔财富，可能是美金，可能是黄金。

　　穆斯塔法高兴起来，“王总裁，那太感谢了。”

　　送穆斯塔法一点小礼物，对刚才这笔财富来说是九牛一毛，而正是这一份“礼物”让穆斯塔法办事更加的卖力，这是一笔非常划算的买卖。

　　王旭东带着大家出了地下室，亲自将这里关闭，贺啸云则选了几名可靠的手下守在入口处。

　　这里的清理工作也基本差不多，也用不着王旭东去操心，这个时候，王旭东突然有一种想法，去岛上四处去看一看。

　　来的时候乘坐的是直升机，只是稍微俯瞰了一下，没有细看，王旭东要了一辆性能不错的越野车，由林虎驾车，贺啸云陪同，三人一起驱车离开这里。

　　整个岛上的地形还算比较平坦，只有少部分地方是丘陵和山区，大部分都是平原地形。

　　“林虎，停车，我要去看一看。”

　　车子来到了海边，放眼望去，好大一片沙滩，非常美丽的一片沙滩，再配上碧蓝的大海，美不胜收！

　　林虎也下了车，踩在沙滩上，高兴的道：“老板，真漂亮！”

　　贺啸云道：“这么美丽，完全可以开发成一处度假胜地。”

　　王旭东心情不错的看了看，然后上车开始离开，也没有明确的目的性，走到哪里算哪里。

　　这样大致走走停停一个多小时之后，王旭东也不知道来到了一处什么地方，仅仅只是感觉前方似乎不比一般。

　　“林虎，看到前面没有，过去看一看。”

　　即使有植被的遮挡，但也能依稀看到一些，林虎驾车行驶过去。这辆越野车的性能不错，即使仅仅只是一条荒废的土路，这辆越野车也不在话下，没有多久，越野车冲出了树林。

　　前面再无遮挡，视野一下子开阔起来，哇……

　　不止是王旭东，林虎和贺啸云也是一样，纷纷高兴的大喊起来！

　　眼前的一幕太难以置信了！


第1125章 那就叫“龙岛”吧

　　前方视野开阔，地势更加的开阔！

　　这是一个大海湾，可能还是一个深水湾，面积辽阔，比银海市的青龙湾还要大很多，这真是一个好地方。

　　这座岛屿上肯定要修建海港，这里应该是天然的深水良港，修建世界性大港口的好地方。

　　真的赚大了！

　　王旭东也没有想道，这座岛上居然有这么好的地方，有修建港口的这么好的条件，至于这里是不是深水港，王旭东用“神级大矿主”系统一查看就知道了。

　　系统启动，这里的情况扫描得清清楚楚，包括水深，海底的情况等等。果然，从放大了的全息三维图上可以看出来，这里确实是天然的深水良港，大部分的水深在十几米以上，部分地方的水深达到了二、三十米。

　　港阔水深，确实是不可多得的天然良港！

　　不错，真的不错！

　　王旭东彻底的满意起来，指着这个地方，指点江山，“这里是修建世界性大港口的好地方，将来我们要在这里修建世界著名的大海港。”

　　两人都基本知道王旭东的计划，这座岛屿被王旭东买下来之后，不但将有著名的大港口，也将有国际性的大机场，还将有现代化的城市等。

　　在这个地方，王旭东有一点舍不得离开，看了很久。直到林虎提醒道：“老板，已经中午了，我们先去吃饭吧。”

　　这个时候，王旭东才看一看表，一笑道：“时间过得真快，真的已经到中午了，走，我们先去填饱肚子。”

　　三人离开这个天然良港，一起上车，还是由林虎驾车，贺啸云乘坐在副驾驶的位置，不久之后，大家到了一处空旷地。

　　这里地势开阔，平坦，远处停着几架直升机，也有几辆车，搭着一些临时的帐篷，午餐已经准备好了。

　　很多人已经在用餐，如安腾广政的那些手下，如穆斯塔法带过来的那些人等等。

　　一顶单独的帐篷之中，午餐已经准备好了，还算比较丰盛，这是为王旭东特地安排的。

　　王旭东将穆斯塔法，安腾广政等叫过来，大家一起坐下来用餐，一边吃一边聊。

　　穆斯塔法道：“王总裁，清理工作下午就会完成，我们有几艘船只下午会抵达码头，将该运走的那些东西全部运走。”

　　王旭东点头道：“穆斯塔法先生，辛苦你们了。”

　　安腾广政则请示道：“王先生，这处武装分子的基地怎么处理呢？”

　　王旭东想都不想，“值钱的东西全部运走，这个地方全部拆了，全部推平，对了，那处地下室暂时留着。”

　　这个地方全部要推平，如果留着，王旭东觉得晦气，让这处基地化为平地，这才是最好的做法。

　　大家聊着天，吃着饭。饭后，穆斯塔法问道：“王董事长，下午还要什么需要我们服务的没有呢？”

　　王旭东答应送给他一份“礼物”，这让穆斯塔法的态度更加的热情，将王旭东几乎当成了上帝伺候着。

　　王旭东道：“嗯，下午暂时没有什么重要的事情，我只是想乘坐直升机，再好好的看一看我的这座岛屿。”

　　这座岛屿面积不小，98平方公里的面积比港岛都要大上起码四分之一，刚才乘坐越野车王旭东就发现了岛屿的巨大，于是改变方式，乘坐直升机，居高临下，想好好的看一番。

　　穆斯塔法道：“王先生，我为你准备直升机，派最好的最有经验的直升机驾驶员。”

　　王旭东一笑，点头答应。

　　饭后稍作休息，王旭东带着林虎登机，没有要求贺啸云再跟着，因为他有一些事情王旭东吩咐他去做，如带着他的几名手下将地下宝库之中的那批硬货清点出来。

　　那里到底有多少钱，多少黄金，多少珠宝等等，王旭东暂时还不清楚，吩咐贺啸云带人清点，登记造册，列出清单等等。

　　穆斯塔法很热情，坚持要陪同王旭东，于是，大家登上了那架直升机，缓缓的离开地方，起飞之后，在空中观看这座岛屿。

　　开始的时候，高度不是很高，大约只有两、三百米，不能俯瞰这座岛屿的全貌，王旭东的感觉是这座岛屿比较狭长，蜿蜒有数十公里的长度。

　　飞得不是很快，从岛屿这一头飞到那一头，用了二、三十分钟，某一些地方，王旭东会停下来看一看，甚至拍上几张照片。

　　如在那处天然的深水良港，王旭东就从空中看了好几分钟，越看越喜欢，拿出手机拍摄了好几张那里的照片。

　　穆斯塔法道：“王总裁，这是优良的天然良港，本来我们准备进行开发建设的，但考虑到巨大的建设资金，加之这里距离大陆有一定的距离，我们最终放弃了开发计划。”

　　他们没有这个财力，旭东矿业集团完全没有问题，王旭东决定道：“我们准备在这里建设世界上著名的优良大港。”

　　穆斯塔法佩服的道：“王总裁，你们真是大手笔。”

　　这样的建设，工程量巨大，没有一定的实力是玩不转的，穆斯塔法深知这一点，这才佩服王旭东。

　　王旭东仅仅轻轻一笑，心中想道，我不但要在这里建设世界著名的大海港，还要在岛上建设国际性的大机场，在近海也将有世界著名的大油田，在岛上应该有世界著名的铜矿。

　　直升机离开这处天然良港，继续飞行，走走停停，最终抵达岛尾，在那里有一处小村庄，目前还住着大约两、三百人，以老幼妇孺居多。

　　村庄看上去很破败，有一些房屋已经成了废墟，不过，村子周围的景色不错，在海边有美丽的海滩，远处是碧蓝的大海，海水非常清澈的那种，没有一丁点的工业污染。

　　穆斯塔法道：“这里的人我们会全部迁走，妥善安置，这一点王总裁请放心。”

　　王旭东道：“这里的风景不错，我要在这里建设一处美丽的度假村，没事的时候，可以到这里享受悠闲的轻松时光。”

　　还真是这样，若干年之后，这里成为世界著名的度假胜地，旅游胜地，很多富豪，情侣都以能到这里呆上几天为荣。

　　整座岛屿，从头到尾，大致看了一遍。这个时候，王旭东想飞向高空，全面俯瞰一下自己这座岛屿。

　　于是直升机高度渐渐的升高，爬升，飞上了两千米的高空。今天的天色不错，碧空万里，连白云的遮挡都没有，这里也没有丝毫的工业污染，空气好，能见度更是不错。

　　在高空之中，王旭东能俯瞰整座岛屿，这座岛屿蜿蜒狭长，最宽地方目测二、三十公里，最狭窄的地方可能只有几公里，整座岛屿的长度则达到了数十公里。

　　王旭东欣喜的看了看，朗声的道：“林虎，你觉得咱们这座岛看上去像什么？”

　　林虎其实早就发现了，王旭东问起来之后，马上回答道：“老板，这座岛屿看起来像一条横卧在蔚蓝大海上的巨龙。”

　　巨龙！

　　真的像一条巨龙，非常的像！

　　王旭东早就觉得它像一条巨龙，这才问林虎，没有想道林虎和自己的看法一样，也觉得它像一条巨龙。

　　王旭东兴致勃勃，看了看之后挥手道：“对，它像一条巨龙，咱们这座岛屿以后就叫‘龙岛’吧！”

　　龙岛！

　　名字霸气，也非常的形象。林虎第一个赞同道：“老板，称它为龙岛，再恰当不过了。”

　　王旭东指着龙头的位置道：“你们看，那里地势开阔平坦，是建立大城市的好地方，看到那处海港没有？”

　　林虎道：“看到了，它在龙头的位置，像巨龙张开的嘴巴，这张巨嘴就是我们的天然良港，港阔水深。”

　　因为有这处良港，巨龙才更加的形象，那里像巨龙张开的一张巨嘴，王旭东也点一点头，完全赞同这一点。

　　直升机在高空之中飞行了很久，王旭东也充分的看了这座岛屿的全貌，越看越喜欢。

　　轻轻的拍一拍穆斯塔法的肩膀，高兴的道：“穆斯塔法先生，谢谢你们，这座岛屿真的不错，我很满意。”

　　穆斯塔法已经完全想开了，也高兴的道：“王总裁，我们可能要感谢你，这座岛屿在你的手上我想肯定会迎来新生，我们也肯定能跟着沾光，要感谢的将是我们。”

　　王旭东的一笑，挥手道：“可以了，我们到地面上去。”

　　直升机按照王旭东的要求降低高低，在那处空旷地停了下来，走下直升机，王旭东看了看这里搭建的一些帐篷，以及盖尔的手下等，也看了看时间。

　　盖尔主要负责岛上的安全，这里有他的人，还组建了几支巡逻小分队，在岛上四处巡逻，安全状况不用王旭东担心。

　　王旭东走进其中一顶帐篷，泡上一杯咖啡，并没有急着离开，而是在等着贺啸云的结果。穆斯塔法一直陪同着王旭东，显得依旧很客气和热情。

　　傍晚时分。

　　贺啸云过来了，且手中还拿着一只精致的箱子，看上去比较古老，有历史的厚重感。

　　他走过来，高兴的道：“老板，已经基本清点完毕，这是清单，我们发现了这样的一件东西，看不明白，于是将这东西拿来了。”

　　看到这只箱子，穆斯塔法愣了愣，随即心中渐渐的火热起来，心中想道，难道这是传说之中的……

　　正在这么激动的想着，王旭东挥手道：“打开来看一看。”

　　贺啸云依言打开了这只箱子，穆斯塔法看到箱子之中的东西，惊喜而激动万分的叫起来。


第1126章 超级大铜矿

　　王旭东注意到了穆斯塔法的表情，心中有一点好奇，想道，这个穆斯塔法，怎么反应这么大呢，难道这是一件稀世珍宝。

　　箱子缓缓的打开，当里面的东西展露出来的时候，王旭东注意到穆斯塔法的脸色更加激动，且有浓浓的惊喜，甚至叫起来。

　　王旭东也注意到了，这是一顶王冠，非常的精致，非常的漂亮，显然是纯金打造的，镶嵌着各种漂亮的宝石，其中尤其一颗巨大的蓝宝石显得非常耀眼。

　　这东西应该价值不菲啊！

　　贺啸云道：“老板，我们发现了这件东西，感觉它不一般，特地拿了过来，您看一看。”

　　王旭东暂时没有动这件东西，因为已经猜测到了，穆斯塔法肯定已经认出了这件东西。

　　“穆斯塔法先生，你知道这顶王冠的来历？”

　　穆斯塔法有一点激动的点一点头，“对，我认识它，这是我们国家的国宝，有几百年的历史，我们历代国王的王冠，全力和荣耀的象征，只是在一百多年之前的一场战乱之中意外丢失，我们以为已经不在了，没有想道又能看到它。”

　　王旭东知道，穆斯塔法他们这个国家的是君主国家，权力最大的是国王，世代相传，穆斯塔法本人不但是这个国家的重量级高官，也是王室成员之一，难怪他认识这顶王冠。

　　王冠丢失，一直是数代国王想找回的，但一直杳无音讯，没有想道居然出现了，难怪穆斯塔法激动。

　　“王总裁，这是属于我们国家的王冠，至高权力的象征，您能不能将它送给我们。”

　　说完，可怜巴巴的看着王旭东，他有一点底气不足，按照双方约定，这个岛屿上的一切东西都属于王旭东的私人财产，王旭东完全可以不给他。

　　果然，王旭东只是一笑，并没有答应。

　　穆斯塔法急切的道：“王总裁，我们可以出钱买，您出一个价格吧。”

　　在穆斯塔法眼里，这是价值连城的东西，更是他们国家权力和荣耀的象征，已经连续几位国王都没能佩戴这顶王冠，他想买下这顶王冠。

　　王旭东又是一笑，完全感觉到了穆斯塔法的急切。

　　钱嘛，王旭东暂时不缺，初来乍到中东地区，缺乏一个坚定的盟友，这顶王冠的出现让王旭东看到了希望。

　　王旭东道：“我不需要钱。”

　　穆斯塔法大急，以为王旭东不想卖，马上道：“我们可以出高价钱，很高的价钱。”

　　王旭东道：“我真的不需要钱，如果你们需要这顶王冠我可以送给你们，但……”

　　穆斯塔法是一个聪明人，即使王旭东说到这个“但”字没有再继续说下去他也完全明白了王旭东的意思。

　　“王总裁，我们将是你最可靠的盟友，在中东地区，甚至在国际舞台上，我们都是您的最可靠的盟友。”

　　这顶王冠对他们来说太重要了，就像华夏古代的皇帝玉玺一样，王旭东也意识到了这一点。

　　“穆斯塔法先生，你是一个聪明人，既然我们是坚定的盟友，那这顶王冠就送给你吧。”

　　穆斯塔法感激得很，再三说着一些道谢的话，拿着这顶王冠看了又看，然后小心的放进箱子之中，小心的将箱子合上。

　　“王总裁，你是我们王室永远的朋友，太感谢了。”穆斯塔法再次感谢，然后道：“我现在要去打一个电话，将这个好消息告诉我们的国王。”

　　说完，兴冲冲的往外走，打电话去汇报这个消息。

　　王旭东目送穆斯塔法离开，开心一笑，对贺啸云道：“啸云，表现不错，居然发现了这么好的东西。”

　　有了一个国家作为自己的盟友，王旭东心中一乐，自己的运气实在也太好了一点，买一座海岛，还能收获别人失传一百多年的一顶世代相传的王冠。

　　贺啸云谦虚的道：“老板，这是您的眼光好，买下了这座岛屿，不然，我们也发现不了这顶王冠。”

　　王旭东关心的还是那地下宝库之中那批硬货的情况，穆斯塔法带着他的人高高兴兴的出去打电话，这里也没有外人，王旭东拿着那份清单，高高兴兴的看起来。

　　好家伙！

　　乍一看这份清单，王旭东就吓了一跳，自己知道那里的现金不少，黄金珠宝也很多，但没有想道会有这么多。

　　美元2亿5000多万，欧元1亿2000多万，还有部分其他硬通货币，加在一起已经超过了王旭东买这座岛屿的3亿6500万美元。

　　这还不算那些黄金珠宝，清单上写得清清楚楚，1000克的标准金条782根，还有金锭等一共321公斤，黄金就超过了1吨。

　　这是成吨的黄金啊！

　　还有各类珠宝，一共100多件，价值还无法估计，但肯定价值不菲，还有一批钻石，大大小小一共上百颗，也值不少的钱。

　　看完这份清单，王旭东心中想道，这帮人还真有钱，老子赚翻了！

　　这帮武装分子烧杀抢掠这么多年，积累了这么一笔财富，现在则成了王旭东的私人财产，王旭东算是发了一笔横财。

　　贺啸云请示道：“老板，这批东西怎么处理呢？”

　　王旭东想了想之后道：“全部运走，装上我的那架A380飞机，我要全部运回去，将它们全部存进银行之中。”

　　A380飞机可是世界最大的飞机之一，不要说装这些东西，再多一点也完全装得下。

　　贺啸云道：“老板，您放心，我会用直升机将这些东西全部运走，全部装上您的飞机，一点都不会剩。”

　　王旭东轻轻的拍一拍贺啸云的肩膀道：“去吧，我会给盖尔打电话，让他配合你。”

　　贺啸云只带了七、八名手下过来，人数有一点不少，盖尔则带了数十人过来，由他配合和协助贺啸云运输这批东西，王旭东放心得很。

　　“老板，那我去搬这些东西。”

　　“嗯。”王旭东目送贺啸云离开，挥手道：“林虎，泡一杯咖啡过来，我也休息一下。”

　　林虎给王旭东泡了一杯咖啡过来，本来王旭东是想喝茶的，但这里暂时没有什么好茶，咖啡倒不错，穆斯塔法亲自带过来。

　　王旭东端着咖啡轻轻的喝上一口，在椅子上坐了下来，林虎和机灵，赶紧悄悄的退了下去。

　　这顶帐篷之中，再无第二人，连林虎都站在了帐篷外面，防止有人冒然进来打搅王旭东。

　　一个人安静了下来，王旭东启动了自己的“神级大矿主”系统，准备在这座岛屿上聚集一座大铜矿。

　　大铜矿的位置在哪里呢？王旭东很快就有了选择，在眼前的全息三维图上，这座岛屿的情况清清楚楚。

　　“龙头”的位置肯定是不行的，龙口是将来著名的世界性大港口，将非常的热闹和忙碌。“龙头”地势开阔平坦，面积非常巨大，将是自己建立大城市的不二之选。

　　这个些地方必须留着，将来要大搞建设。王旭东的目光盯上了岛屿中部的山区和丘陵地带，那里地势高，非常适合大型铜矿的露天开采，就在这里了，王旭东确定了这座大铜矿的位置。

　　“矿工一号，扫描铜矿石储量和分布情况。”

　　随着指令下达，在王旭东面前的全息三维图上出现了铜矿石矿脉和矿层的分布情况。

　　此前在那座下榻的酒店王旭东曾经扫描过，发现了储量非常丰富的铜矿石资源，这里和那座酒店有两、三百公里的距离，扫描的结果有了一定的偏差，铜矿石更多。

　　在扫描范围内，出现了一处大型的矿层，位于远海深处，正是因为这处矿场，扫描到的铜资源达到了3560余万吨。

　　这是铜矿石，且是按铜金属资源进行计算的，也就是说这些矿石之中含有3560余万吨的金属铜。

　　储量巨大！

　　按照铜矿的划分方法，铜金属资源储量在2000万吨以上的属于超级大铜矿，王旭东的这座即将形成的铜矿就是超级大铜矿。

　　这么巨大的铜金属资源储量，能不能问鼎世界第一不清楚，但绝对可以进入世界前三。

　　超级大铜矿生成！

　　这将是一座露天的超级大铜矿，铜矿石高度富集，埋藏非常浅，品位很高，非常优质的那种，也将非常适合大规模的露天开采。

　　大功告成！

　　在眼前的全息三维图上可以看见，半径1000公里，深度4500米范围内的铜矿石统统不见，全部聚集在了王旭东的“龙岛”上面，在岛屿的中部山区形成了一座超级大铜矿。

　　完成这件大事情，王旭东端着咖啡惬意的喝上了一口，心中想道，不久的将来，旭东矿业集团旗下将又多一个新成员，一座超级大铜矿。

　　铜矿生成之后，王旭东稍作休息，看了看时间，心中想道，时间过得真快，马上就是傍晚时分了，我要回去了。

　　自己的岛屿不错，但现在基本上算是一座荒地，如果要住在岛上的话暂时只能住帐篷，王旭东可不想住帐篷，而是要住舒服的五星级大酒店。

　　走出帐篷，准备乘坐飞机离开，王旭东看到了穆斯塔法，只见他宛如绝世珍宝一般的小心的抱着那只装着王冠的珠宝箱，面色激动的看着远处，似乎在等待着什么的到来。

　　王旭东也顺着他的目光看过去，不久之后，王旭东看到了惊人的一幕，心中想道，这阵仗也太大了吧！


第1127章 陈岳辉的愁

　　在夕阳之中，远处出现了很多个小黑点，距离近了之后，王旭东看到了，这是一个直升机编队，正朝这边飞来。

　　有普通直升机，也有武装直升机，飞过来之后，在这块空旷地带降落，幸好这里地方够大，不然还真停不了这么多的直升机。

　　一共9架直升机，武装直升机4架，通用直升机也是4架，然后是那架最显眼的也是最大的直升机，从里面走下一行人，领头的是一位三十岁左右的青年人，一看就不是普通人。

　　穆斯塔法连忙迎了上去，带着那名年轻人走到了王旭东的面前，介绍道：“王子殿下，这是王总裁。”

　　原来是一位王子，也就是他们这个国家未来的国王继承人之一，王旭东面带微笑，伸出了自己的右手。

　　这个王子还很懂礼数，上前两步，紧紧的握住王旭东的手，自我介绍道：“王总裁，我是哈桑。”

　　让王旭东稍感意外的是，这个哈桑王子说这一口流利的普通话，带着京腔的那种。

　　哈桑王子看出了王旭东的惊愕，马上解释道：“我在华夏留学，华夏真是一个美丽的国家，我也在那里学了一口还算流利的普通话。”

　　原来这样。

　　两人之间的交流翻译都免了，直接用普通话交流。王旭东道：“哈桑王子的普通话说的真标准。”

　　两人客气的说了几句之后，哈桑王子也不拐弯抹角，感谢道：“王总裁，谢谢你为我们找到了失落的王冠，我现在要将它带回去。”

　　原来是过来迎接这顶王冠回去的，难怪。同时也看得出来，这顶王冠在他们王室之中的分量。

　　穆斯塔法将手中的箱子缓缓的打开，哈桑王子微微激动，马上戴上白手套，小心的捧起这顶王冠，看了又看，高兴的道：“肯定没错，这和王室书籍上记载的一模一样。”

　　然后郑重的，小心的将这顶王冠放回去，对王旭东再次表示感谢，且邀请王旭东，说王室已经设宴，老国王很高兴，要特地款待王旭东。

　　被当成顶级贵宾款待，王旭东自然高兴，一口答应，带着林虎，随同哈桑王子上了直升机。

　　在夕阳之中，直升机编队开始离开岛屿，前往王宫。

　　今天晚上的王宫非常的热闹，也非常的喜庆，因为失落一百多年的王冠被找回来了，王旭东也被当成最尊敬的贵宾，老国王甚至亲自端着酒杯向王旭东敬酒表示感谢。

　　王旭东被送到酒店之后，已经是晚上将近12点，洗漱一番，躺在舒服的大床上，先给郑小彤打了一个电话，然后回想着今天的事情。

　　自己的运气真不是一般的好！

　　白菜价买了这么大一座岛屿不说，还在岛上收获了这么多的硬货，买岛屿的钱一下子全部回来不是说，还赚了一笔。

　　运气逆天的是，还无意之中发现了失落的王冠，赢得了这个国家上至老国王，下至普通官员的感激。

　　在岛上，王旭东也创造了一座超级大铜矿，旭东矿业集团将来会添加一个新成员，将有一座世界著名的铜矿。

　　心中想着这些，王旭东渐渐的睡着了，看上去非常的香甜……

　　……

　　今天，王旭东准备回国。

　　来这里已经好多天了，岛屿已经成功买下来，且在自己这架A380飞机上面，装了不少收获的东西，如大量的黄金珠宝等等。

　　那些现金，还是被王旭东存进了银行，那是一家世界著名的银行，这里又是这个国家的国都，正好有这家银行的分支，存进这笔钱不是难事。

　　王旭东在这家银行也有一个账户，且是级别很高的那种，存进这笔钱，王旭东这个账户的数字有增加了一些。

　　王旭东要走了，哈桑王子，穆斯塔法等亲自送王旭东到机场，这是一支长长的车队，非常的隆重。

　　双方之间客气几句，在哈桑王子，穆斯塔法等的目光之中，王旭东带着林虎登上了自己这架飞机。

　　贺啸云暂时留下来，还有他带来的那七、八名手下，盖尔也留下了部分手下，交给贺啸云暂时管理，盖尔自己本人则已经回了澳洲，在澳洲有很多事物，他也不可能一直离开。

　　安腾广政悄悄的走了，宛如他悄悄的过来一样，就算是穆斯塔法也暂时没有弄明白安腾广政和王旭东的关系。

　　登上自己的飞机，站在舱门口，王旭东朝送行的哈桑王子，穆斯塔法等挥一挥手。

　　不久之后，飞机起飞，飞向蓝天，朝着华夏方向飞去。

　　乘坐在飞机上，王旭东透过舷窗，看着渐渐远离的海岸线，然后是一望无际的大海，飞机一直朝着东方飞行。

　　飞行了一会儿的时间，林虎提醒道：“老板，那应该使我们的龙岛吧。”

　　王旭东也看到了，从万米高空看下去，这座岛屿真的宛如一条巨龙横卧在大海上，叫它龙岛，再恰当不过。

　　心中想道，这座岛屿已经是我的私人岛屿，我要抓紧对它进行开发建设，嗯，海港要建起来，机场也要修建，大铜矿也进行开采……

　　……

　　京城机场。

　　已经是下午时分，不时的有航班在这里降落，也不时的有航班飞离这里，郑小彤不时的看一看西边的方向。

　　郑伟伟开玩笑似的道：“姐，半个小时之内，你已经抬头看了6次了。”

　　郑小彤道：“才5次好不好。”

　　说完，她自己也笑了，心中高兴的想道，东哥要回来了，太好了，终于可以见到东哥了。

　　这些日子，郑小彤对王旭东可谓思念之极，心中已经决定，以后不分开，就算去中东地区，也一定要和东哥一起，我才不怕危险，东哥会保护我的。

　　郑伟伟表面上是被郑小彤“拉壮丁”过来的，充当的是司机的角色，其实郑伟伟非常愿意，他也很久没有看到东哥，想见一见东哥，尤其是想向东哥汇报一下现在的东方石油集团。

　　“姐，要不到车里面来等吧，我估计东哥还要一定的时间才能到。”

　　这是一辆豪车，郑伟伟的座驾之一，以前都是他的司机开车，他坐车，今天则由他亲自充当司机的角色。

　　郑小彤道：“不，东哥应该快到了，我再打电话问一问。”

　　这就是私人飞机的好处，尤其是像王旭东这样的“空中宫殿”级的豪华私人飞机，不但飞机上的条件一流，完全像一个飞行的空中宫殿，打电话上网之类的都是没有问题的。

　　电话打通，果然，王旭东说大约十分钟就抵达京城机场，顿时，郑小彤就高兴起来，大声的道：“伟伟，东哥再过十分钟左右就到了。”

　　郑伟伟也高兴起来，“东哥快到了啊，太好了。”

　　大约十分钟之后。

　　一架A380飞机高度越来越低，最后在京城机场降落，王旭东回来了，走下飞机，带着林虎出了机场。

　　“东哥！”

　　一看到王旭东的身影，郑小彤高兴的欢呼一声，飞快的跑了过去，什么也不顾，一把扑进王旭东的怀中。

　　王旭东高兴的搂着自己的女友，轻轻的吻了一下，柔声的道：“小彤，想不想我。”

　　郑小彤吐气如兰，在王旭东的耳边轻轻的道：“想。”

　　王旭东一笑，松开自己的女友，牵着她的小手，看着郑伟伟走了过来，朗声的道：“伟伟，越来越像一位老总的模样了。”

　　郑伟伟走过来，“东哥，我在你面前，永远都是小弟。”

　　王旭东哈哈一笑，挥手道：“走，我们上车，林虎，也就不用跟着我了，这几天你放假。”

　　已经回国了，这里是京城，也用不着林虎保护，关键是王旭东知道林虎和他女友分开这么久，肯定也想见一见他的女友，于是非常人性化的给林虎先放几天假。

　　林虎感激的看了王旭东一眼，“老板，那我暂时离开你几天，有事情就打电话给我，我会第一时间回来。”

　　王旭东道：“没事，玩得开心一点，好好地陪一陪你的女朋友。”

　　说完之后，牵着郑小彤的小手高高兴兴的上了车子，郑伟伟则充当车夫，王旭东道：“伟伟，找一家好一点的餐馆，我们先去好好的吃一顿。”

　　在中东地区呆了这么久，虽说每次都吃得不错，甚至有当地著名的美食，王旭东还是觉得地道的华夏美食比较亲切，回来的第一件事情就是先去享用一顿大餐。

　　郑伟伟高兴的道：“好咧，没有问题，我带你一去一个地方，那里绝对不错。”

　　……

　　办公室之中。

　　陈岳辉眉头微微皱着，坐在办公椅上，一边抽着烟，似乎在一边思考着什么事情，从这情形看，好像还是比较棘手的事情。

　　他的秘书敲门轻轻的走进来，泡了一杯茶又悄悄的退出去，出去之后将办公室的门轻轻的关上，还轻轻的摇了摇头。

　　“哎，领导为这件事情可是发愁了，今天都没有什么胃口，只吃了一点点饭。”秘书心中这么想着。

　　陈岳辉吸了一口烟，将烟屁股在烟灰缸之中用力的拧熄灭，本来抽烟比较少的他，今天抽得比较凶，烟灰缸之中有不少的烟头。

　　陈岳辉心中想道，唉，如果旭东在就好了，他可能有办法，只是他远在中东地区，远水解不了近渴啊！


第1128章 这才有挑战性

　　今天，王旭东到了振邦大厦门口，下车之后，抬头看了看36层的大厦，心中想道，这栋大厦不错，也完全体现出了振邦集团的实力。

　　作为国内实力最强大的工程建筑公司之一，振邦集团实力强大，尤其又在道路，桥梁和港口建设等方面实力更加的强大。

　　旭东矿业集团的青龙原油港就是振邦集团负责建设的，在王旭东看来，建设进展迅速，质量一流。

　　龙岛上需要修建世界著名的大海港，王旭东觉得首选还是振邦集团，重要的是，振邦集团有在海外修建特大型海港的成功经验，更加难得的是他们不但能施工建设，也能进行港口的设计规划等等。

　　王旭东来了，想和刘振邦谈一谈龙岛上这座大海港的修建，此外，如果可以的话，岛上的道路，桥梁等建设都可以交给振邦集团。

　　林虎放假了，王旭东亲自驾车，郑小彤的那辆普通红色大众，在大厦门口停车区停好之后，两人一起下了车。

　　郑小彤开玩笑似的道：“东哥，你可是没有预约的哟，说不定会被前台拦住。”

　　王旭东也笑着道：“这应该不可能吧，我可是旭东矿业集团的总裁哦。”

　　郑小彤掩嘴轻笑，两人一起说说笑笑进了振邦大厦。王旭东还真没有进行预约，一方面是自己的身份摆在那里，另外一方面则是昨天才回到京城，没有来得及。

　　走进大厅，王旭东心中道，振邦集团不错，不愧是国内最具实力的工程建筑集团之一，大厅的奢华也反应出了这家集团的实力。

　　果然，王旭东被前台小姐礼貌的拦住了，“先生请留步，请问您有什么事情？”

　　王旭东正准备往里面走，想直接进电梯去刘振邦的办公室，正如郑小彤刚才开玩笑的那样，王旭东被礼貌的拦了下来。

　　郑小彤乐得咯咯直笑。

　　王旭东也是一笑，给了一个“小彤，你赢了”的眼神，然后对这位前台小姐道：“你们刘董事长在不在，我找他。”

　　前台小姐本来想说，见我们董事长必须先登记和预约，哪里知道，王旭东接下来的一句话让她震撼万分，连忙打电话去汇报。

　　王旭东直接表明了身份，“我是旭东矿业集团总裁王旭东，和你们刘董事长有生意上的事情要商谈。”

　　什么！

　　旭东矿业集团总裁！

　　这位前台小姐惊愕的看一看王旭东，马上回过神来，拼命的点头道：“王董事长，您先稍等，我打一个电话。”

　　其他的人也热情起来，有人请王旭东到休息区的沙发就坐，端上咖啡，水果之类。

　　不过，王旭东还没有来得及喝咖啡，那名打电话的前台小姐马上过来了，客气而热情的道：“王董事长，我们总裁马上就下来，您稍等。”

　　刘振邦正好在，这就比较难得，一般而言，他在自己公司的时间比较少，一般的日常事务都是他的儿子刘斌在打理，一般客人过来也是由刘斌负责接待，像王旭东这样的，刘振邦不但要亲自接待，还要亲自下来迎接。

　　很快，刘振邦就下来了，一出电梯，马上爽朗的道：“旭东，稀客啊，你来之前要给我一个电话，我还在门口迎接啊！”

　　两人关系好，刘振邦一般亲切的称呼王旭东为“旭东”，王旭东也称呼他为“老刘”，而不是刘总或刘董事长。

　　“老刘，客气了。”

　　两人见面，自然先要热情的聊上几句，见到郑小彤，刘振邦更加的热情，甚至在热情之中带着一丝恭敬。

　　刘振邦是京城人氏，将生意做得这么大，对京城的情况自然了解，依稀知道郑小彤的身份。

　　郑小彤道：“刘总，你好。”

　　刘振邦挥手道：“和旭东一样，叫我老刘，我觉得这样亲切。”

　　郑小彤一笑，也不坚持，叫他老刘。刘振邦热情的邀请王旭东和郑小彤上楼，直接到了他的总裁办公室。

　　亲自泡上最好的茶，客气的请王旭东和郑小彤在沙发上坐下来，开始的时候，仅仅只是随便聊着。

　　渐渐的就聊到了青龙港的建设，刘振邦亲自介绍了这座世界上最大原油输出港的建设情况。

　　目前已经完成二期工程建设，第三期工程已经启动，现在的青龙港规模已经十分庞大，也非常的繁忙，每天都有大量的原油在那里装船并运出去，每天的装船量高达700万桶以上，将来会到800万桶，甚至逼近1000万桶。

　　不愧是世界上最大的原油输出港，这么巨大的原油装船量，世界上任何一座原油港都不能和它相比。

　　青龙港也是振邦集团引以为傲的大工程，凭借这项工程，振邦集团在世界上的名气都渐渐的大起来。

　　王旭东再次亲自上门，刘振邦有预感，估计又有大工程，也是大生意。刘振邦的心中渐渐的热切起来。

　　“旭东，我们在海港建设方面的积累了丰富的经验，在中东的亚丁湾沿岸，我们已经在动工修建一座补给港。”

　　这座海港王旭东听说过，由国内某著名国字号建筑集团，以及振邦集团联合开工建设，振邦集团能参与到这样的建设之中，可见人脉很广，实力很硬，不然，根本不可能参与到这样的建设之中。

　　王旭东道：“老刘，你们在中东地区都玩得转，我也是看中了你们的人脉和实力。”

　　刘振邦满怀希望的道：“旭东，难道又有大工程交给我们去做。”

　　王旭东点头道：“对，我要在中东地区修建一座世界著名的大海港，不仅仅只是原油的输出，这是一座综合性的超级大海港，能停靠油轮，也能停靠散装货轮，以及各种巨轮，可以的话，可以为军舰提供补给，以及临时性的停靠等等。”

　　综合性的超级大海港！

　　听到这样的字眼，刘振邦的兴致来了。到了这样的规模和高度，一般性的工程他觉得已经没有什么挑战性，交给下面的人去做就可，顶多吩咐他儿子刘邦过问一下，根本用不着他。

　　这样的大工程不一样啊，这才具有挑战性，尤其还是在海外，在中东地区。

　　“旭东，具体在中东哪里呢？”

　　王旭东带来了龙岛的介绍资料，包括一张地图，将这张地图拿出来，在桌子上摊开，然后开始介绍自己这座岛屿的情况，包括位置，岛上的情况如地形地貌等等。

　　介绍这些基本情况之后，也开始说自己对这座未来的综合性大海港的一些构想。

　　仅仅只是一些构想，具体的设计涉及到专业性的东西，完全可以交给振邦集团，他们有专业的技术团队，完全可以从规划设计，到开工建设等一条龙。

　　刘振邦听得很仔细，很认真，整个办公室之中基本上只有王旭东的声音，刘振邦最多只是偶尔问上一、两句。

　　王旭东讲完之后，办公室陷入了短暂的安静，然后才有刘振邦的声音，感慨的道：“旭东，你们真是大手笔，这么大规模的一座海港，一般人可没有这样的资金实力。”

　　王旭东道：“老刘，这座海港就交给你们了，从实地勘探，规划设计，到开工建设，全部交给你们，怎么样，有信心拿下它吗？”

　　刘振邦道：“旭东，建造这样的大海港才具有挑战性，这桩生意我们振邦集团接了。”

　　事情搞定！

　　王旭东心中道，海港由振邦集团负责规划设计和开工建设，岛上的综合性规划，可得找一个权威人士才行。

　　岛上的规划包括道路，矿山，度假村，机场，甚至有一些地方还必须建设成大公园，也将有一座现代化的城市等等，这样综合性的规划设计，必须是在国际上都有名的权威专业人士。

　　王旭东在振邦集团几乎呆了一上午，直到临近中午时分才离开，和刘振邦基本谈妥了一切事宜，振邦集团也将派出他们的首批人员，到岛上去进行实地勘测，为这座海港的规划设计打基础。

　　刘振邦很热情，硬是要留王旭东和郑小彤吃中饭，不过王旭东婉拒了，在家里面，自己未来岳母，也就是吴亚萍已经准备了丰盛的午饭，需要回去才行。

　　……

　　陈岳辉正在主持召开一个会议，但有数次走神了，会议之后，回到他的办公室，看上去心情并不好。

　　他的秘书进来，泡了一杯热茶，又轻轻的退出去，出去之后，还轻轻的叹了一口气，心中想道，领导为这件事情可真愁白了头，操碎了心。

　　陈岳辉眉头微皱，眉宇之中的愁云并没消退多少，他心中想道，如果旭东在国内就好了，说不定他有办法。

　　他暂时不知道，王旭东已经回国了，且就在京城。

　　陈岳辉拿起电话，想拨打王旭东的手机，但考虑到王旭东远在中东，想了想又放下，不久之后，又拿起来，想一想又放下，如此反复好几次。

　　最后还是轻轻的叹了一口气，没有拨打这个电话。

　　到了下午下班时分，纠结良久的陈岳辉还是打拨打了王旭东电话，“旭东，还在中东吧。”

　　王旭东的声音传过来，“陈部长，我已经在昨天就回来了，我现在正在京城。”

　　什么，你在京城！

　　陈岳辉一下子就高兴起来，也内心激动起来！


第1129章 这么巧

　　陈岳辉打电话过来的时候，王旭东正从水木大学出来，这是全国最顶级的学府，也有城市规划和建筑方面的权威专家。

　　王旭东过来拜访的是这样一方面国内顶尖的专家，也是这一领域的院士余昌，可惜，余院士不在学校，出去参加一个国际性交流会议，需要几天之后才能回来。

　　龙岛的规划必须是顶尖的专家，这样才能规划合理科学，且宜居漂亮，对，就是宜居漂亮。

　　岛屿上不但需要生机勃勃，一流的绿化，新鲜的空气，没有丝毫的工业污染等，也将非常适合于居住。

　　整座岛屿，就是一座巨大的公园，花草树木点缀，生活其中，将有一种完全不一样的感觉。

　　这是王旭东的设想，所以也准备请最顶尖的专家对整座岛屿进行规划设计。余院士暂时不在，王旭东也并不急。

　　牵着郑小彤的小手，两人有说有笑，不认识的人还以为两人是校园内的学生情侣。

　　上了车之后，两人准备去吃饭，来一个情侣套餐什么的，然后晚上的时候去逛一逛街，看一看电影等。

　　王旭东的电话响起来了，一看是陈岳辉打过来，王旭东马上就接通了，电话里头也传来了陈岳辉的声音。

　　“旭东，还在中东吧。”

　　王旭东道：“陈部长，我已经在昨天就回来了，我现在正在京城。”

　　啊！

　　电话里头，马上传来了陈岳辉激动而惊喜的声音，“旭东，你已经回来了，太好了！”

　　听得出来，陈岳辉找自己有事情，只是暂时不清楚是什么事情而已。难道是为了石油，嗯，这个应该不会。

　　国内完全不需要再进口石油，相反，还有不少的石油能够出口，就是从青龙港出口的石油就每天在100万桶以上。

　　不会是石油，那是什么呢，难道是稀土，嗯，这个也应该不会，自己在澳洲的大稀土矿已经投产，且产量越来越大，每天都有大量的优质稀土矿砂从西澳的丹皮尔港装船运会来。

　　不是石油，也不是稀土，更加不可能是煤炭或铁矿石，那是什么呢？

　　王旭东的脑海之中，一下子就想了很多，但暂时真想不明白陈岳辉找自己是什么事情。

　　陈岳辉道：“旭东，有空吗，电话里面三言两语也说不清，我们见面谈，顺便我请你吃饭。”

　　王旭东一笑道：“我和小彤正准备去吃饭呢，我知道一个地方不错，咱们去那里，你过来。”

　　王旭东说了一个地方，陈岳辉马上答应。接完这个电话之后，郑小彤道：“东哥，陈部长找你有事？”

　　王旭东点头道：“对，他有事找我。”

　　郑小彤体贴的道：“东哥，你们谈的将是正事，我会不会影响你们，要不我先自己回去。”

　　王旭东想一想道，“没事，只要你不觉得枯燥就行，在旁边听着，等我们谈完，我们两一起去看电影，听说有一部大片今天首映，非常火爆，我们去享受一下这场视觉盛宴。”

　　两人说说笑笑，王旭东将车开到了一家高档酒楼门口，这里王旭东之前来过一次，觉得环境不错，菜品也不错。

　　进了酒楼，要了一个包间，环境倒也安静，如果是在大厅之中，早就人声鼎沸，也不是谈事的地方。

　　郑小彤道：“东哥，我们要不要先点菜。”

　　王旭东道：“陈部长应该没有这么快，不急。”

　　这一次，王旭东可没有想道，陈岳辉来的这么快，没有多久之后，陈岳辉就进了包厢。

　　见状，王旭东微微惊愕，陈部长找自己到底是什么事情，居然这么急，这不会是一路红灯闯过来的。同时王旭东也注意到了陈岳辉眉宇之中的那一丝淡淡的忧愁。

　　“陈部长，这么快就到了。”

　　王旭东一面请陈岳辉坐下来，一面拿起菜单，点了好几样招牌菜，然后吩咐服务员上菜。

　　陈岳辉坐下来，轻轻的叹了一口气，缓缓的道：“旭东，我遇到了非常棘手的事情，可能需要你的帮忙。”

　　“哦。”王旭东没有想道，陈岳辉居然遇到了棘手的事情，还想请自己帮忙，只是不知道到底是什么事情。

　　“陈部长，你说吧，只要我能帮到，一定帮忙。”

　　王旭东的表态让陈岳辉心中稍稍轻松，如果王旭东都帮不到，那这件事情就真麻烦了。

　　“旭东，不知道你注意到国际铜矿石行情没有？”

　　陈岳辉并没有急着说具体是什么事情，而是问起了国际铜矿石行情，王旭东心中想道，莫非和铜矿石有关。

　　对于近期的铜矿石行情王旭东有过关注，更听过梁洪波的汇报，甚至梁洪波说了，如果旭东矿业集团能有一座大铜矿，肯定能大赚一笔。

　　王旭东道：“国际铜矿石行情我知道一些，一直在上涨，一个月之内涨幅就超过了百分之二十，未来可能会在继续上涨。”

　　陈岳辉叹了一口气道：“可不是，我们的预测也是一样，国际铜矿石的价格会长期上涨，几个月之后就有可能会达到一个新高度，哎……”

　　居然又叹了一口气，王旭东就已经知道了，陈岳辉感到棘手的事情，应该就是铜矿石，或至少也和铜矿石有关。

　　果然，陈岳辉叹了一口气道：“旭东，你也知道，我们是铜矿石消费大国，尤其是随着经济的发展，对铜矿石的进口越来越大，依赖度越来越高，我这个矿业部长压力很大啊。”

　　这一点，王旭东完全能理解。

　　华夏是世界第二大经济体，有庞大的工业体系，每年需要大量的铜，而华夏又恰恰不是铜矿石资源大国。

　　根据有关部门统计，全国共有大小铜矿区974个，保有铜储量（金属量）1941.86万吨，基础储量3083.71万吨，分别占同年世界铜储量（34000万吨）的5.70%和储量基础（65000万吨）的4.75%。

　　才仅仅百分之几啊！

　　真的是太少了一点，此外，国内的铜矿石还存在品位低，质量差的问题，至于规模，普遍不大。

　　陈岳辉道：“旭东，我压力很大，找你帮我，主要是想看一看，旭东矿业集团能否进入铜矿石开采领域，如果在国内的话，你看上那座矿山，我保证一路绿灯。”

　　进入铜矿石开采领域！

　　这也正是王旭东准备要去做的事情，没有想道事情这么巧。王旭东一笑道：“陈部长，你不说这件事情，我也打算让旭东矿业集团进入这一开采领域。”

　　啊！

　　陈岳辉欣喜起来，没有想道王旭东早就有这个意思，马上问道：“旭东，你们什么时候开始开采，看中了国内的那个地方。”

　　王旭东道：“国内还是算了，将有限的铜矿石资源留给我们的子孙后代吧，我打算去海外开采。”

　　铜矿石资源也是不可再生资源，开采一点就少一点，加之国内的铜矿石资源储量并不是十分丰富，王旭东就根本没有在国内进行开采的意思，即使要进行铜矿石的开采，那也是去海外啊！

　　陈岳辉更没有想道，王旭东不但有进入铜矿石开采领域的意思，还已经想好了，准备去海外开采。

　　去哪里开采呢？

　　陈岳辉就猜测起来，心中肯定的想道，很有可能是在澳洲，旭东矿业集团在澳洲有两座超级大铁矿，也有世界上最大的稀土矿，再多一座大铜矿，应该也不稀奇。

　　同时陈岳辉也肯定起来，旭东矿业集团既然打算去海外开采铜矿，那规模肯定不会小，不知道能否解决目前铜矿石进口压力大的问题。

　　这也是陈岳辉面临的最棘手的问题。

　　难道问题能迎刃而解了吗？

　　心中这么想着，陈岳辉心中就有一点更加火热起来，“旭东，你们准备去海外开铜矿，事情有着落了吗？”

　　这也是他最关心的问题，忍不住就这样问起来。王旭东一笑，给了一个好消息。

　　“陈部长，事情已经有着落了，在不久的将来，我们旭东矿业集团旗下将出现一座大铜矿。”

　　“好。”陈岳辉叫好，也继续追问起来，“旭东，这座铜矿规模怎么样，将开设在哪里呢？”

　　作为矿业部长，加之国内对铜矿石的需求这么大，进口压力也大，陈岳辉自然巴不得王旭东这座铜矿规模越大越好，最好能满足国内对铜矿石进口的需要。

　　国内需要大量的铜矿石，每年也消费大量的金属铜。

　　在金属王国里，铜的导电性仅次于银。铜矿比银矿多且价格便宜。当今世界，一半以上的铜用于电力和电讯工业。

　　国内也一样，不但电力和电讯工业需要消费大量的铜，在其他一些领域的消费量也不小，每年进口的铜矿石很多。

　　王旭东回答道：“陈部长，我们这座铜矿的规模肯定将十分巨大，将是世界上最大的铜矿之一。”

　　世界最大的铜矿之一！

　　听到这样的话语，陈岳辉精神一振，心中道，太好了，不愧是旭东，困扰我这些天的大难题怎算能被解决了。

　　“旭东，这座大铜矿将在海外哪里呢？”

　　王旭东道：“它将出现在中东地区。”

　　中东地区啊！

　　陈岳辉自言自语道，那地方不行啊，太乱了，需要提醒一下旭东才行，最好换一个地方，或去其他地区物色一个地方也行啊。


第1130章 开发建设“龙岛”

　　“旭东，中东地区不行啊！”

　　“哦。”王旭东正色道：“陈部长，你是担心那一带的战乱吧。”

　　“对，就是战乱，那里太乱了，最好是重选地方。”陈岳辉这样提醒王旭东。

　　王旭东只是一笑，“就选中东地区，我们旭东矿业集团将在那里开发建设世界最大的铜矿，也将再建一座超级大油田，它也将是我们旭东矿业集团第一座海外油田。”

　　陈岳辉还准备说一些什么劝阻一下王旭东。

　　王旭东抬手示意不用多说了，也解释道：“陈部长，你的担心我看是多余的，我在中东地区购买了一座海岛，我们叫它龙岛，面积98平方公里……”

　　王旭东将自己这座岛屿的情况大致介绍一番，这座岛屿不但面积大，距离阿拉伯半岛也有一定距离，基本远离了战乱，不会被战乱波及。

　　陈岳辉的反应也很快，马上就道：“旭东，你是说在龙岛上发现了大量的铜矿石吗？”

　　王旭东点头道：“对，我们这次的运气很好，在岛上发现了大量的露天铜矿，储量极大，根据我的经验看来，起码能开采上亿吨的铜矿石，折合成金属铜将高达两、三千万吨。”

　　什么！

　　陈岳辉都有一点被吓到了，居然这么巨大的铜资源储量，过了好几秒才从这种震惊之中回过神来，代之而起的是一阵阵的喜悦。

　　“旭东，你们运气实在是太好了，买一座海岛，居然有这么巨大储量的铜矿石资源。”

　　王旭东道：“岛上有巨量的铜矿石资源，在岛屿近海，我估计有大量的石油资源，我们将对龙岛的近海进行全面勘探，应该能发现大量的石油资源。”

　　陈岳辉站起来，“旭东，祝贺你们。”

　　王旭东笑着道：“陈部长，你看菜都凉了，来，来吃菜。”

　　两人一起吃，一边谈，谈到高兴处，陈岳辉还爽朗的笑上几声，再无那种忧愁，他的压力尽去，问题已经迎刃而解。

　　面对陈岳辉的询问，王旭东也说了对龙岛开发的构想，听王旭东讲完这些构想之后，不但陈岳辉大为赞同，郑小彤更是说一定要建一处海滨别墅，一推开窗户就能看到美丽沙滩，蔚蓝大海的那种。

　　王旭东连忙答应，行、行、行，这完全没有问题。

　　王旭东也提及了，今天下午去水木大学拜访余昌院士，可惜余院士不在。陈岳辉马上道。

　　“旭东，余院士不在没关系，他最得意的弟子汪教授正好在水木大学，我帮你去找一找他。”

　　“哦。”王旭东一下子高兴起来，没有想道陈岳辉和余院士的得意弟子汪敏生很熟络，于是道：“陈部长，那就谢谢你了。”

　　陈岳辉道：“这件事情包在我身上，另外，我想余院士也不会推辞的，等他回来，我亲自登门去帮你当说客。”

　　这比较好。

　　王旭东放心起来，由陈岳辉出面，加之又是帮自己做岛屿规划设计，就算是余院士也是不会拒绝的，心中也高兴起来。

　　虽然这一顿饭只有三人，但气氛很不错，尤其是王旭东和陈岳辉两人兴致和心情都非常好，郑小彤则更多是倾听，主角是两个男人。

　　吃完饭，陈岳辉主动起身，“旭东，我们就不打搅你们两位了，先告辞。”

　　临走的时候又补充了一句，“旭东，我等你们的好消息，希望趁早将铜矿开采出来。”

　　陈岳辉高高兴兴地走了，哪里还有以前的半点忧愁，压在他心中的大石头没有了。

　　甚至在心中想道，不愧是旭东，果然能轻而易举的解决我的大问题，现在好了，我们马上就能有大量的铜矿石。

　　……

　　王旭东在京城呆了两、三天，然后带着郑小彤回了东海市。

　　离开东海市也有一段时间了，在东海国际机场走下飞机，王旭东看到了前来迎接的梁洪波和许杰，兄弟三人之间自然有一番高兴，梁洪波甚至邀请王旭东去旭东矿业集团。

　　王旭东说了，今天先回自己的大别墅，明天上午再去旭东矿业集团，有重要事情交代。

　　两人都知道东哥去了一趟中东地区，且一去这么多天，两人心中同时想道，莫非第一座海外油田有眉目了。

　　回到东海市的第二天，王旭东一大早就出了自己的大别墅，驾车的是林虎，休息了两、三天的林虎气色都好多了，驾车前往国际金融大厦的时候还和王旭东说笑几句。

　　车子在大厦底下停下来，走下车子之后，王旭东抬头看了看这栋高耸入云的大厦，一种熟悉的感觉涌上心头，在心中道，我回来了。

　　迈步走进国际金融大厦，林虎跟在后面，看到大厅之中的这头大金牛，王旭东就想起了自己在龙岛上收获的那批黄金和珠宝，这次中东之行，收获还真不小啊。

　　“董事长好！”

　　“总裁好！”

　　走进第88层旭东矿业集团总部所在地，很多员工眼睛一亮，居然看到了多日不见的王旭东，纷纷热情而恭敬向王旭东打招呼。

　　王旭东不时点一点头，走进了自己的办公室，在舒服的大老板椅上坐了下来，没有多久，梁洪波和许杰就一起进来了。

　　“东哥，中东之行怎么样，我们的大油田有眉目了吗？”

　　岛屿已经买下来了，接下来有很多事情要去做，如岛屿的开发建设，岛上那座超级大铜矿的开采等等，这些事情，可以交给梁洪波和许杰。

　　王旭东道：“咱们第一座海外油田搞定，它将位于龙岛近海……”

　　王旭东很好的为两人介绍了自己买下来的这座岛屿的情况，听完介绍之后，两人都欣喜起来，不但将有海上大油田，还将有超级大铜矿，关键是有一座面积不小的大岛屿，上面还将进行一系列的开发建设，也要建设国际性的大机场，综合性的大海港等等。

　　梁洪波欣喜的道：“东哥，接下来的事情就交给我们两个。”

　　许杰也道：“对，接下来的事情不用东哥操心，我们一定会干得漂漂亮亮的。”

　　这样一来，王旭东也轻松起来，具体的事务基本不用自己操心，每天的日子轻松而悠闲，不时的来办公室坐一坐，当然也关注一下龙岛的情况。

　　陈岳辉果然没有吹牛，成功的联系了汪敏生教授，也说动了余院士，就在昨天，汪教授带着几人组成的团队去了龙岛，将在岛上进行一系列的数据测绘，为这座岛屿的整体规划做准备。

　　龙岛上。

　　这座昔日荒凉的岛屿这些日子渐渐有了不少的人气，也出现了很多东方人的面孔，贺啸云带着他的几名手下暂时也一直留在岛上，充当大管家的角色。

　　这里先是来了一批振邦集团的人，前两天又来了一批，在岛上可见很多穿着振邦集团工作服的人，很多都是工程技术人员。

　　岛上的帐篷也多起来，在没有正式建筑之前，大家基本暂时住在帐篷之中，幸好穆斯塔法的服务和配合工作非常的出色，基本上每天都有直升机或轮船抵达岛屿，运来很多生活用品。

　　穆斯塔法也在岛上留下了几名他的手下，充当联络员的角色，有什么需要，可以和这些人提出，穆斯塔法一般会尽量满足。

　　大家生活在岛上，倒也不感到孤单和艰苦，隔三岔五的，大家还能去这个国家的国都休息和放松一、两天。

　　至于那帮武装分子的基地，已经被夷为平地，已经不复存在，再也看不出一点当初的样子。

　　在大海湾一带。

　　海湾边的空旷地带也有几顶帐篷，这里有不少振邦集团的工程技术人员，当然，这里也一直有一个码头。

　　以前的时候，外面来的船只一直在这个码头停靠，毕竟这是天然的深水良港，港阔水深，修建一座小码头，不是什么难事。

　　在岸边，架设了不少的测绘仪器和设备，这些工程技术人员在认真的工作着，每一个人脸上还浮现出喜色。

　　其中就有几人，正利用工作的闲暇打量着这处优良港湾，有人羡慕的道：“这里的条件真不错。”

　　“是啊，主要的数据我们已经基本测绘完成，从这些数据来看，这里完全能修建特大型的综合性大海港。”

　　“对，还是深水良港。”

　　大家看着这处海湾，聊着这座将来的综合性超级大港，没有人质疑这座海港能否建成，因为这里的条件摆在这里，再说了，东家是旭东矿业集团，财力雄厚，这座大港的建成，只是时间问题。

　　“你们看，又来船了。”

　　基本上每天都有船只到这里来，但大家很快就发现，今天的这艘船似乎和平常到这里来的船只有一点不一样。

　　随着距离近一些，很多人就发现了这一点，不少人停止手中的工作，看着这艘大轮船行驶过来。

　　这大家的目光之中，这艘船更近了，这艘船真的不一样，和平时到这里来的船只完全不一样。


第1131章 粮草先行

　　这不是一艘常来往于这里普通小船，而是一艘大船，甲板上能看到一些运载过来的工程机械。

　　在大家惊喜的目光之中，这艘船缓缓的靠岸，停靠在码头旁边。幸好这里水比较深，不然还真停靠不了这艘数千吨级的大轮船。

　　第一批工程机械到了，有挖掘机，推土机，混泥土搅拌机等，还有几辆大渣土车，不，还有几个大家伙。

　　有人眼尖，马上就看到了这几个大家伙，马上指着这些东西道：“大家看，那是大矿车，应该是100吨级的，上面还有山河重工集团的标志。”

　　山河重工集团生产制造100吨级，200吨级，300吨级等多个系列的大矿车，主要用于矿山，大型工地的运输，也广泛出口至很多国家和地区，中东地区也有出口。

　　不愧是振邦集团，关系网还真不错，从中东地区调集了这么几辆100吨级的大矿车，将用于港口修建时土石的转运。

　　轮船停好之后，这些工程机械一一被卸下来，停放在了岸边的空旷地带，这一带不止水深港阔，岸边的地势也平坦开阔，停放再多的工程机械都没有问题。

　　兵马未动，粮草先行！

　　既然旭东矿业集团将这座综合性的超级大海港的建设交给了振邦集团，刘振邦就早早的制定了科学的计划，在派出工程技术团队到这里的同时，一些工程机械，建筑材料等等开始运输。

　　这是第一批过来的工程机械，后续还有大量工程机械正在运过来，其中有一些还从国内运过来。

　　华夏制造的工程机械质量一流，综合性能出色，其中又以山河重工集团的产品尤为卓越，这座大海港的建设将以山河重工集团制造的工程机械唱主角。

　　“兄弟们，第一批工程机械已经到了，我们的工作也要更加的抓紧！”

　　一名带着安全帽，戴着眼镜，穿着振邦集团工作服的中年人大声的道。他是一名资深的工程师，也是这支工程技术团队的领队之一。

　　“赵工，你放心吧，我们的数据测绘也快完成了。”

　　那艘轮船上，除了一大批的工程机械被卸来，停在了码头附近的空旷平地上之外，也下来一些人，其中起码有十数人穿着旭东矿业集团的工作服。

　　旭东矿业集团的第一批管理人员也到了，将负责岛上大建设的管理工作，他走下来，看了看这些工程机械，一个个心情不错。

　　“你们看，这是100吨级的大矿车，一次性能装载100吨的土石，真正的大力士。”

　　“一个轮胎几乎有我们一个人这么高，真是一个大家伙！”

　　这几辆100吨级的大矿车和旁边那几辆普通渣土车相比，简直就是鹤立鸡群，对比明显。

　　第一批工程机械到了，旭东矿业集团派出的第一批管理人员也抵达了，接下来几天，一些建筑材料，如钢筋，水泥，沙石等等也开始陆续被运抵岛上。

　　……

　　旭东矿业集团。

　　偌大的会议室之中，坐了不少人，全是旭东矿业集团的中高层们，大家已经知道，老板在中东地区买了一座大海岛，将在岛上大搞建设，修建综合性的超级大海港，也将要在岛上开采铜矿。

　　王旭东、梁洪波和许杰，甚至包括振邦集团的好几人，如刘振邦和刘斌，以及他们的一名资深技术专家等等。

　　大屏幕上面，这是一张漂亮的设计效果图，一座超级大海港出现在了屏幕上面，在完成实地勘测之后，振邦集团的技术团队效率很高，已经完成了这座海港的规划设计。

　　这是一座综合性的大海港，分为好几个区，其中就有原油区，能供巨型油轮的停靠，在那里能装上原油运往世界各地。

　　有矿石区，能供巨型散装货轮的停靠，岛上将来开采出来的铜矿石能运到那里，装上巨轮，运回国内，或卖给一些别的国家。

　　也有集装箱区，能放置大量的集装箱，也有普通港区，能供大型普通巨轮的停靠，如大型游轮。

　　将来的“龙岛”肯定是一片热土，也将世界著名，也肯定将成为很多人向往的地方，就像现在的迪拜一样，那里将是天堂。

　　王旭东要打造的就是一处人间的天堂，龙岛不但将风机秀丽，也将是生活舒适，不管是常住，还是度假，都是首选之地。

　　还有一个功能区，规模很大，从效果图上看，那里独立成区，单独被列了出来，这是一个补给港。

　　至于将来会为什么进行补给，供什么样的船只停靠，大家暂时还不知道，仅仅只是王旭东心中的一个设想。

　　这个港区也只是简单的修建一些必要的设施和硬件，等将来条件成熟，可以在此基础上进行升级，这里就将成为现代化的，功能先进的补给港。

　　振邦集团的那名资深技术专家亲自做介绍，向大家介绍这种座港口的规划设计，如采用了那些先进设计理念，具有那些先进功能，和一般性海港相比，优点在什么地方等等。

　　介绍得很详细，大家听得很认真，整个会议室之中只有这名专家的声音，只有不时的被打断一下。

　　有时候，王旭东，或梁洪波等旭东矿业集团的中、高层会询问一下，或提一点自己的意见。

　　这相当于是客户评审，旭东矿业集团就是客户，振邦集团拿出他们的东西，展示在王旭东等人的面前，供王旭东等人进行评审，也征求王旭东等的意见等等。

　　这样的评审，几乎进行了一个上午，王旭东也提了几条建议，供振邦集团的专家团队进行参考。

　　中午的时候，王旭东在世纪皇家酒店准备了午宴，客气的招待了刘振邦等一行人。

　　饭后，刘振邦等人就回去了，他们不敢久留，还有大量的工作在等着他们，如这座海港规划设计的完善，开工建设之前的一系列准备工作等。

　　完善之后，规划设计方案基本也定了下来，能够按照这份设计进行施工建设，不过，在建设之前的准备工作很大。

　　这将是上千人，甚至多达数千人参与的大建设，一项巨大的工程，刘振邦不敢怠慢，秉着兵马未动，粮草先行的理念，一切前期准备已经早就启动。

　　刘振邦回去了，王旭东知道他手头的事情多，没有挽留，吩咐苏江龙代表旭东矿业集团送他们到机场。

　　办公室之中。

　　王旭东前脚进来，梁洪波和许杰两人后脚就到了，见两人进来，王旭东一笑，完全知道两人的心思。

　　在沙发上坐下来，梁洪波高兴的道：“东哥，你说岛上有储量十分巨大的铜矿石资源，咱们的勘探队也可以派出去了吧。”

　　其实这件事情王旭东一点都不急，那些铜矿石摆在那里，反正也跑不了，晚一点进行勘探也无所谓，但梁洪波有一点等不急啊。

　　王旭东道：“这事情不急，咱们的海港还没有修建好，即使有铜矿，开采出来也运不出去。”

　　这倒是实情，这是超级大铜矿，将是超级巨大的那种，每天开采出来的铜矿石肯定高达数十万吨，这么多的铜矿石，需要大型的专用矿石码头，不然，还真运不走。

　　梁洪波也知道这一点，但他非常想知道这座大铜矿的具体情况，如储量怎么样，矿石的品位和质量怎么样，矿石的分布怎么样等等。

　　“东哥，就算不急着开采，咱们也可以先进行勘探，弄清楚这座铜矿的具体情况，为矿区将来的建设打基础和做准备。”

　　见梁洪波这样急切的样子，王旭东高兴的一笑，同意道：“那就派出一支勘探队，先进行勘探吧。”

　　这是一座超级大铜矿，能进行大规模露天开采的那种，铜矿石总量起码数亿吨，铜金属资源量3560余万吨。

　　王旭东对这座铜矿比较清楚，梁洪波和许杰等都不知道这座铜矿的情况，他们想知道具体情况，也想高兴高兴。

　　三人在办公室之中坐下来，聊了大铜矿，也谈了大海港的建设，甚至谈了海岛的规划建设。

　　谈完这些之后，许杰兴致勃勃的道：“东哥，你说龙岛近海有石油资源，咱们是不是也可以开始进行勘探了。”

　　王旭东笑着道：“这个倒真不急，再等一等再说。”

　　综合性的大海港还没有开始建设，如果就勘探出海量的石油，且还在中东地区，总会惹一些人眼红的，王旭东虽然不怕，但也不想给自己惹一些不必要的麻烦。

　　低调才是王道，等时机成熟了，王旭东就将在龙岛的近海聚集大量的石油资源，然后建设自己的首座海外大油田。

　　三人聊了很久。

　　……

　　美国，某特钢寡头。

　　在国际特种钢材行业，这家企业非常有名，实力也强大，但名声不怎么好，它的发家史充满了各种不光彩，甚至血腥。

　　在这家集团最先进的实验室之中，不少穿着白色大褂的科研技术人员在忙碌着，在试验台上，摆放着的赫然是三联特钢集团冶炼并生产的“超级金属1号”特种钢材。

　　他们正在针对这种特种钢材的研究，且已经有一段时间了。

　　世界上先进的电子显微镜下，“超级金属1号”特种钢材的显微结构清清楚楚，好几人在盯着屏幕，认真的看着。


第1132章 东北传来的好消息

　　“真是上帝的杰作，太了不起了！”

　　其中一人发出了这样的感叹，这是一名资深的特种钢材材料专家，在特钢领域这么多年，他是真佩服三联特钢集团，居然研制出了这样的顶级金属材料。

　　不过，不是所有人都心存敬佩，有一部分人就不这样，如这家集团的几名高层人员，他们非常眼红“超级金属1号”特种钢材。

　　在他们眼中，他们才是世界的老大，才是国际特钢领域的主宰，很多高精尖领域必须用他们的产品。

　　美国的很多高端产品，甚至在航空航天领域，都广泛使用这家集团的特钢产品，这也造就了这家集团高层人员的狂妄自大。

　　三联特钢集团几乎是开创历史，研制出了这么牛叉的产品，他们眼红之极，也在挖空心思破解这项技术。

　　美国举国之力都无法破解，他们哪里能行。

　　“超级金属1号”特种钢材的样品倒是弄了不少，也汇集了大量的技术人员，花费了巨额的科研经费，时间也已经有两个多月，但进展和收获几乎没有，真的没有。

　　最多就是通过先进的电子显微镜，用羡慕的眼光看一看“超级金属1号”特种钢材的显微结构，如它那漂亮的，标准的正六边型的结构，宛如蜂巢一样。

　　还有就是弄清楚了这种特种钢材的一些性能参数，如密度，强度参数，如耐高温参数，热处理性能等等，但要想破解这项技术，冶炼出这种特种钢材那是妄想。

　　这家集团在国际特钢领域横行霸道习惯了，三联特钢乍一推出这样惊艳的产品，他们从心中无法接受。

　　于是，在破解这种特种钢材无果的情况下，他们开始考虑准备耍一些不光彩的手段，企图得到这种特种钢材的冶炼技术。

　　对三联特钢集团来说，危机开始埋下。

　　……

　　曹建国是国内著名的航天专家，某著名运载火箭都是他主持设计的，在这一领域已经达到很高的高度，不过，曹建国并不想止步目前的水平，还想更上一层楼。

　　作为这一领域的专家他知道，要设计出综合性能更出色，运载能力更大的火箭，必须要有一种更加出色材料。

　　三联特钢集团推出的“超级金属1号”特种钢材让他看到了希望，开始的时候，他和很多人一样，持怀疑态度，世界上有这样出色的金属材料吗？不可能吧！

　　怀疑归怀疑，考虑到三联特钢的名气和规模，曹建国还是弄了一些“超级金属1号”特种钢材的样品，亲自带着他的团队进行研究。

　　这一研究就不得了，这种特种钢材深深的折服了曹建国，现在更是对这种金属材料佩服得五体投地，不，对三联特钢集团佩服得很。

　　因为研究了这么多久，对这种金属材料已经非常了解，曹建国已经在考虑，下一代的运载火箭上，那些零部件可以采用这种金属材料。

　　这么想一想之后，曹建国自己都吓了一跳，下一代运载火箭起码有大半的零部件都能使用这种金属材料。

　　“超级金属1号”特种钢材超高的强度，超强的耐腐蚀性，以及出色的耐高温性，在曹建国看来，简直就是为运载火箭而生的。

　　这样一来，曹建国都有一点迫不及待，想将下一代的运载火箭早一点设计出来。

　　这绝对是全新一代的运载火箭，性能将大幅度提升，也将是世界上最好的运载火箭，曹建国在心中这么想着。

　　……

　　国内某著名飞机制造厂。

　　华夏的第一架国产运输机在这里诞生，这座工厂也诞生了华夏航空工业历史上的多个第一，今天，他们正在全力以赴生产制造“胖子”和“超级大胖子”这两种大型军用运输机。

　　这座工厂的技术中心，某会议室内，数名国内最顶级的专家们正在小心谨慎的论证着。

　　随着“超级金属1号”特种钢材的横空出世，随着大家对这种特种钢材的渐渐了解，很多人都喜欢上了这种金属材料，也希望将它用在自己的领域。

　　“胖子”和“超级大胖子”的全套技术资料全是军方提供的，非常的科学，也非常的详细，都用不着设计，用不着进行设计或工艺验证，直接参照着这些资料进行零部件的制造就可以了。

　　因为这样，这两款运输机的第一架原型机都开始进入了总装，进展非常快，快得让很多搞了一辈子飞机制造的人有一点不敢相信。

　　如果没有“超级金属1号”特种钢材的出现，这几名国内的顶级运输机专家们也不会“开小差”，全力以赴，尽快将“胖子”和“超级大胖子”生产制造出来。

　　这种特种钢材的出现，让他们有了一点“动摇”，一代材料，一代飞机，一点都不假，作为国内顶级的运输机专家，大家都知道，如果将“超级金属1号”这种特种钢材用到这两款运输机上，这两款运输机的总体性能还会进一步的提升。

　　如飞机重量减轻，油耗降低，航程增加，能装载更多的货物等，关键是飞机的整体结构强度极大的提升，使用寿命都会相应的增加。

　　当初“胖子”和“超级大胖子”的全套技术资料被系统生成的时候，那个时候还没有“超级金属1号”特种钢材，这两款飞机采用的全是当时已有的材料。

　　他们都是专家，一番谨慎的论证之后，觉得在“胖子”和“超级大胖子”身上广泛采用“超级金属1号”特种钢材完全可行，于是，几人决定，先试一试。

　　目前的原型机暂时不变，照常生产制造，后续的飞机将全面采用“超级金属1号”特种钢材。

　　材料的大面积更改，往往是需要非常慎重的，但这次不一样，典型的用好材料代替相对较差的材料，应该是可以的，只需要进行一些验证即可，如整机的试飞验证。

　　三联特钢集团推出“超级金属1号”特种钢材之后，其受欢迎的程度非常火爆，因为这种金属材料不但出色，还是一个全能型的，能广泛运用于各行各业。

　　这个时候，很多歪果仁羡慕得要死，华夏怎么会有这么好的金属材料，如果我们也有，那就太好了。

　　可惜，三联特钢集团的这种特种钢材目前主要满足国内市场的需要，出口量极小极小，这些歪果仁想要用上这种特种钢材，目前来说比较难。

　　……

　　陈三联一直很忙，但心情一直是非常不错的，尤其是“超级金属1号”特种钢材的火爆程度让他几乎睡觉都会笑醒。

　　他心中也明白，一切功劳都是旭东的，如果没有旭东的技术资料，三联特钢集团也不可能冶炼出这么出色的特种钢材。

　　唯一有一点“烦恼”的是，总是有各种各样的人主动找上门来，其中有很大一部分都是外国人士。

　　他们找上来的目的只有一个，那就是订购三联特钢集团的“超级金属1号”特种钢材。

　　可笑的是，三联特钢明明说了，自己的所有产品，包括“超级金属1号”特种钢材，暂时不考虑向日本市场和韩国市场开放，但总是有这两个国家的人找上来，想订购自己的特种钢材。

　　就在昨天，日本某著名大公司派人过来，指明要见陈三联，妄想订购“超级金属1号”特种钢材，不过，对于这样的人，陈三联是不见的，直接指示他下面的人将他们轰出去。

　　轰他们算是轻的，按照陈三联的脾气，恨不得乱棍将他们打出去。当初，超级不锈钢问世的时候，也是日本人，居然绑架他的儿子，想以此威胁他。

　　对日本人，陈三联一直没有什么好感。

　　本来大好的心情，差一点被这件事情破坏，幸好从东北传来了好消息，陈三联心情愉悦，心情道，太好了，真是及时雨啊！

　　目前唯一让陈三联有压力的就是“超级金属1号”特种钢材的产能不足，因为三座大工厂，仅仅只有宁港市的那座工厂投产，且还仅仅只是第1期工程完工并投产，产量比较有限。

　　陈三联常常在心中想到，如果国内的三座工厂全部建成，那该多好，全面投产之后，每年的产量能达到数千万吨。

　　现在这个时候，陈三联终于彻底的明白，旭东为什么要将每一座工厂建设得这么巨大。

　　当初，陈三联虽然没有阻止，但心中的担心还是有的，担心王旭东一下子将步子迈得太大，现在看来，旭东当初的决定是多么的明智。

　　陈三联甚至在想，早知道如此火爆，当初应该同时开工建设4座大工厂，不，要同时开建5座，东西南北中，各一座超级大工厂，全力冶炼并生产制造“超级金属1号”特种钢材。

　　嗯，东北终于传来了好消息，太好了，旭东已经从中东回来一段时间了，我要去东海，告诉旭东这个大好消息，也要叫上旭东，我们去东北看一看。陈三联心中这么高兴的想着。

　　这么想一想之后，拿起电话朗声的道：“小李，准备飞机，我明天上午要去东海市。”

　　陈三联已经购买了一架私人飞机，和王旭东的那一架同款，湾流G650飞机，他非常的喜欢，这次去东海，自然乘坐他的这架飞机。


第1133章 又投产

　　东海国际机场。

　　一架湾流G650飞机在这里降落，在跑道上减速，最终停了下来，走下飞机的时候，陈三联一乐，对他的随行人员道。

　　“你们看到没有，那是王总裁的飞机，我的这架和他的那一架同款。”

　　不远处也停着一架湾流G650飞机，那是王旭东的座驾之一，此外，在远处还停着王旭东的另外一架飞机，那是一架A380飞机。

　　陈三联真的来了东海市，想要告诉王旭东这个大好消息，带着他的几名随行人员走下飞机的时候，不但看到了王旭东的座驾，也看到了前来迎接自己的几辆高级商务车。

　　苏江龙到机场迎接，热情的走过来，“陈总，您好。”

　　陈三联一笑道：“苏总，辛苦你了。”

　　现在的苏江龙再进一步，成了旭东矿业集团的副总经理，协助梁洪波和许杰处理旭东矿业集团的事务。

　　贵为旭东矿业集团的副总，年薪数亿，不知道他的前女友会怎么想，估计上吊的心情都有了。当初嫌弃苏江龙没钱，找了一个她自认为有一点小钱的富二代，结果，苏江龙一飞冲天，现在更是到了一般人需要仰望的高度。

　　随着旭东矿业集团发展得越来越大，事务越来越多，光凭梁洪波和许杰肯定不行，现在已经有一正四副五位高层。

　　“一正”是梁洪波这个正的总经理，“四副”则是四位副总经理，分别为许杰、宋青松、李旺东和苏江龙。

　　其中宋青松和李旺东又分布兼任澳洲一号和二号大铁矿的总经理，目前暂时在澳洲，估计再过一段时间，他们的副手能彻底的接手那两座大铁矿的时候，他们就将是旭东矿业集团的专职副总经理。

　　见是苏江龙到机场来迎接自己，陈三联心中想道，旭东不错，派了一位副总来接我。

　　上了车之后，这几辆高级商务车组成的车队，离开机场，朝着国际金融大厦行驶而去，直接去旭东矿业集团的总部。

　　在苏江龙的带领下，下车之后的陈三联到了王旭东的办公室门口，苏江龙道：“陈总，我们老板在办公室之中，您敲门进去就可以了。”

　　陈三联点一点头，敲门进去，马上就道：“旭东，你这是在哪里搞的好茶叶，这么香。”

　　知道陈三联要来，王旭东不但在办公室之中等候，也已经泡好了茶，所用的茶叶是彭润伟给自己的，那是特供茶叶，一般人绝对喝不到，那也是顶级茶叶之一。

　　王旭东道：“这是从京城带回来的茶叶，老陈，你品一下，怎么样？”

　　陈三联在沙发上坐下来，端起茶杯轻轻的喝了一下口，然后竖起大拇指，“旭东，这茶真不错，还有没有，我带一些回去。”

　　王旭东笑道：“老陈，你可不能这样，不能盯上我的这点好茶叶。”

　　陈三联哈哈大笑，王旭东也笑起来。

　　两人一边品茶，一边聊天。

　　陈三联甚至还询问了王旭东在中东购买的那座岛屿的情况，见王旭东准备在那里建设综合性的超级大海港，准备建设超级大铜矿，在岛屿的近海准备开发建设油田，不禁又竖起了大拇指。

　　“旭东，还是你们牛气，这全是超级大工程，全部建成之后，那可了不得，这座岛屿会摇身一变，从现在的默默无闻到世界瞩目。”

　　王旭东道：“对，它将来的名气肯定会极大，那里也将是天堂级别的，风景秀丽，生活安逸富足，我都在想，等将来老了的时候，到岛上去养老。”

　　“住在海边别墅，推开窗户，能看到外面美丽的沙滩，碧蓝的大海，还有海鸥飞过，暖暖的海风吹来，多么的惬意和舒服啊。”

　　“有空的时候，去沙滩上晒一晒太阳，或是乘坐游艇到近海去转一转，钓一钓鱼之类的，这多好啊！”

　　听了王旭东的描述，陈三联的兴致也来了，“旭东，这么好的地方，真是人间的天堂，不行，将来我也要到岛上去弄一栋别墅，也要到那里去养老。”

　　王旭东爽快的道：“没问题，我给你留一栋别墅。”

　　两人聊着这座海岛的情况，这样聊了一番之后，王旭东道：“老陈，你说东北传来了好消息，具体是什么消息，莫非是我们的第二座工厂投产了，也冶炼生产出‘超级金属1号’特种钢材。”

　　陈三联道：“旭东，你真是料事如神，还真是什么事情也瞒不过你，对，咱们在辽东省的那座工厂投产了，冶炼出了第一批‘超级金属1号’特种钢材，我是过来向你报喜的。”

　　这还真是一件大喜事！

　　三联特钢集团当初在全国范围内，分别在宁港市，辽东省，西疆省投资兴建了三座规模巨大的特种钢材冶炼厂，用来冶炼生产“超级金属1号”特种钢材，首先是宁港市的这座工厂投产，继这之后，辽东省的那座特钢厂也投产了。

　　陈三联高兴的道：“旭东，你不知道呢，我最近的压力可大，全是要货的客户，都恨不得马上得到我们的‘超级金属1号’特种钢材，如果再不投产，我都会急白头。”

　　王旭东笑着道：“老陈，这么多客户排着队订购我们的这种特种钢材，我看你是心中高兴吧，哪里会急白头。”

　　陈三联道：“旭东，说到心中高兴，那是一点不假，我老陈在钢铁领域摸爬滚打这么多年，还是第一次遇到这种情况，我们的‘超级金属1号’居然火爆到了这样的程度，真觉得自己像在做梦一样。”

　　各行各业都需要这种特种钢材，这种钢材的问世，也开始引爆很多产品的更新换代，而很多人外国人更是眼红得很，恨不得三联特钢集团开放海外市场，他们也能购买到这种特种钢材。

　　“旭东，我准备去一趟辽东省，看一看咱们在那里的那座工厂，你也一起去看一看。”

　　见陈三联邀请自己过去，王旭东稍微想一想，马上爽快的答应下来，“行，好久没有去辽东省，我也过去看一看。”

　　王旭东真的有好几个月没有去辽东省，真想去那里看一看，除了看一看这座投产的特种钢材冶炼厂之外，也想去看一看自己在那里的红日岭大铁矿，富川油田等。

　　说走就走，当天下午，两人就去了辽东省，当然，随着王旭东一起的还有郑小彤和林虎，乘坐的是陈三联的这架私人飞机。

　　到了辽东省，不用说，自然受到了高规格的接待，入住了当地最好的酒店，当地还设了丰盛的晚宴。

　　第二天上午，王旭东和陈三联就首先去了那座工厂，看到了冶炼生产出来的“超级金属1号”特种钢材。

　　有棒材，也有板材。这家工厂的第1期工程建设完工，并已经投产，每天能冶炼生产出不少这样的特种钢材。

　　在厂区，大家还看到了一个火爆的现象，很多车辆排着队伍，不少还是那种长长的大挂车，正在有序的等待，运走他们订购的这种特种钢材。

　　陪同王旭东和陈三联的那位领导高兴的说了，没有想道，辽东省也能生产这种高端的产品，一被生产出来，马上就被运走，简直想都不敢想。

　　大家看了厂区，也看了这种特种钢材的冶炼情况，也看到了排着长长队伍准备装载这种特种钢材的车队。

　　陈三联在高兴和喜悦之余也不忘记交代这座工厂的高层，做好技术上的保密，防止技术外泄。

　　三联钢铁集团高度重视保密工作，也制定了一套严格的保密制定，关于这种特种钢材的冶炼技术，分别掌握在几名核心的专家的手中，几人分别掌握一部分，任何单独一人都无法知道整套的冶炼技术。

　　这家工厂的高层也知道保密的重要性，一点都不敢怠慢，保证会将保密放在第一的位置，不会发生泄密事件。

　　“超级金属1号”特种钢材太让人眼红了，陈三联知道，肯定有很多人在暗中窥测这种特种钢材。

　　王旭东、陈三联等在这座工厂呆了一整天，直到傍晚时分才准备离开。大家的心情都不错，又一座工厂投产，预示着越来越多的“超级金属1号”特种钢材将被冶炼出来，将投入到国内的市场，满足国内各行各业的需要。

　　这座工厂投产，成功的冶炼出了“超级金属1号”特种钢材，加之又有陈三联过来，这些事情上了辽东新闻，在电视和报纸上进行了报道，一定范围内有不少人知道这些事。

　　陈三联兴致高，准备在辽东省呆上几天，重点再看一看自己这座工厂的冶炼生产情况，经营管理情况等等。

　　王旭东则准备去青阳市和富川市走一走，看一看自己的红日岭铁矿和富川油田。

　　“旭东，那我就不和你一起了。”

　　在酒店门口，陈三联和王旭东挥手道别，目送王旭东等上车子，知道车子远去看不见了，陈三联才收回目光。

　　等一下我要再去工厂看一看，心中想道，就吩咐他的助手准备车子，不久之后，车子备好，陈三联准备上车的时候，接到一个电话，听完之后，脸色有了一点变化。

　　训斥道：“你们怎么搞的，怎么会出这样的事情！”


第1134章 我没走错地方吧

　　电话是工厂方面打来的，出了一点事情，陈三联挥手道：“开车，马上去工厂。”

　　几辆车子，陈三联和他的随从们直接从酒店到了工厂，甚至都没有要当地政府派人陪同，车子到了工厂大门口之后也不停留，直接行驶进入厂区，显得十分火急。

　　“旭东刚走就出这样的事情，简直乱弹琴！”乘坐在车内，陈三联心中这么想着。

　　进入厂区，直抵新建成的气派的办公大楼前，陈三联第一个下了车，大家纷纷跟上，快速朝楼内走去。

　　这家工厂的总经理李新宁一脸羞愧，微微低着头，觉得有一点愧对陈三联，见陈三联走进来，想说什么，但话到嘴边还是未能说出口。

　　陈三联注意到李新宁的样子，也轻轻的叹了一口气，这是自己的心腹之一，最早追随自己的那一批人其中的一个，不然，陈三联也不会将他放在辽东工厂总经理这么重要的位置上。

　　“老李，说吧，到底是怎么一回事？”

　　李新宁年近五十，年纪上和陈三联相反，两人之间起码二十几年的交情，陈三联常常称呼他为“老李”，只有非常正式的场合才称呼“李总”什么的。

　　“老板，都怪我，疏忽了，居然出现这样的事情……”

　　李新宁将事情详细的说了一遍。原来近期在工厂外围出现了几名外国人的身影，开始的时候也没有引起工厂保卫部门的注意，因为自从三联特钢集团宣布正式推出“超级金属1号”特种钢材之后，总是有一些各色的外国人在三联特钢集团旗下的各工厂外围出现，这些人就是想打听，甚至窥测“超级金属1号”特种钢材。

　　这几名外国人总是不走，隔三岔五就出现，这就引起了工厂保卫部门的重视，也暗中开始关注这几人。

　　这么一关注之后，很快就发现了一些端倪，这些人总是喜欢到工厂外面转悠，还拿着相机拍一些照片，行事比较诡秘，前几天更是私底下和工厂的一名技术员接触。

　　在金钱利益的驱动之下，这名技术员被收买，帮着这几人搜刮关于“超级金属1号”特种钢材的技术资料。

　　幸好这名技术人员知道的东西也比较有限，幸好工厂保密部门不是吃素的，幸好发现得比较及时，这么多“幸好”之下，才没有造成技术的外泄。

　　难怪李新宁羞愧，因为陈三联三令五申，反复交代保密的重要性，就在昨天还又一次强调保密，没有想道，差一点还是发生了泄密事情。

　　陈三联心中想道，窥测“超级金属1号”特种钢材的人还真是不少，在宁港市工厂也已经发生了好几次类似的事件，只是那些窥测的人都没有得逞而已，看来要引起进一步的更加重视才行。

　　“老李，那几名老外呢？”

　　李新宁低声道：“那几名老外见风声不对，已经跑得不见了踪影，不过我们也查到了一些东西，这几名老外是国际上非常厉害的商业间谍，美国的杜兰特钢铁集团曾经和他们有过接触。”

　　杜兰特钢铁集团？

　　陈三联自然知道这家钢铁集团，这可不是一家普通的钢铁集团，而是在国际上影响力很大，鼎鼎大名，不但冶炼生产各种特种钢材，也是美国军方的特种钢材供应商。

　　美国的很多军工产品，如战机，导弹，战车等等，大量并广泛采用杜兰特公司的特种钢材。

　　如果没有三联特钢，这家集团的特种钢材绝对是最好的，但随着三联特钢集团的崛起，他们要让位才行。

　　陈三联神色比较凝重的道：“居然是这家公司，毫无疑问，他们打算窥测我们的‘超级金属1号’特种钢材，看样子，他们眼红了。”

　　李新宁道：“老板，这家钢铁公司的名声可不好，曾经用不光彩的手段打垮了好几个他们的竞争对手，在国际特种领域，他们也常常以老大自居，只要看谁不顺眼，他们就用一些伎俩进行打压，很多钢铁企业，尤其是一些特钢企业都害怕他们。”

　　陈三联道：“管他是谁，想要窥测我们‘超级金属1号’特种钢材，那就是不行。”

　　想了想之后，陈三联道：“这件事情非同小可，这次失败之后，他们肯定是不甘心的，说不定又会采取什么手段，这样吧，那名技术员开除，另外，以此为案例，做好宣传教育工作。”

　　李新宁连忙点头，“老板，这没有问题，即使您不说，我也准备这么去做。”

　　陈三联再次道：“进一步加强工程保卫部门的实力和水平，构造全天候，无死角的监控系统，制定更加严格的保密制度……”

　　陈三联作了一系列的指示，李新宁一一记下来，准备按照陈三联所吩咐的去一一落实。

　　保密无小事，他也不敢掉以轻心，今天的这件事情向他敲响了警钟，准备再增强工厂安保部门的力量。

　　嗯，要再招一批退伍军人才行，身为退伍军人，李新宁对退伍军人有天生的亲切感，也知道这样的人更加忠诚可靠，目前工厂的保安人员百分之八十以上都是退伍军人。

　　再多装一些高清摄像头，再采购一批先进的设备装备，加强巡逻等等，一定要将工厂经营得像铁桶一样，任何人也无法窥测“超级金属1号”特种钢材的技术资料。李新宁心中这么想着。

　　陈三联呢，吩咐完李新宁这些事情之后，心中想道，这件事情要不要告诉旭东呢，想了想之后，最终还是决定暂时不告诉王旭东，毕竟还是没有发生泄密事件嘛。

　　这个时候，王旭东已经到了辽东省的青阳市。

　　乘坐在车内的王旭东，看到了“青阳市”这样的地标，车子也下了高速公路，在前方路口，更是看到停了一溜的小汽车，有人还在那里张望着。

　　这些人里面有青阳市一把手庞洪国，得知王旭东要来，马上带着他的人在高速公路出口迎接。

　　距离近一点，王旭东也看到了庞洪国，轻声的对林虎道：“放慢速度，迎接我们的人在前面等着。”

　　林虎也看到，轻轻的点一点头，车速慢了下来，缓缓的停在了庞洪国等人的面前，王旭东带着郑小彤也下了车。

　　“王总，欢迎再次来到咱们青阳做客！”

　　庞洪国容光焕发，热情的欢迎王旭东的到来。

　　最近的庞洪国心情不错，日子也过得轻松起来，青阳市的经济发展更是翻天覆地，他知道，这一切全是因为旭东矿业集团。

　　旭东矿业集团旗下的红日岭铁矿在青阳市，这可是世界上规模最大的露天矿坑开采的超级大铁矿，现在已经达到稳产，每年将起码开采出1亿5000万吨的优质成品铁矿石。

　　光这座铁矿就为青阳市带来了超过2000亿的GDP，此外还有三联特钢集团在青阳市的特钢厂，虽然没有冶炼生产“超级金属1号”特种钢材，但生产出来的超级不锈钢，超级高强钢等产品也是供不应求，大受市场的欢迎，听说这家工厂的订单都排到了两、三个月之后。

　　青阳市的发展翻天覆地，作为一把手，庞洪国是有成绩的，他也知道这一切，最需要感激的就是旭东矿业集团。

　　王旭东来了，他自然带着人在这里早早的等待，即使王旭东说了，不要讲排场，一切从简，但到这里要迎接的还是有数十人，一共十几辆小车。

　　王旭东道：“庞书记，这么大的场面，我都差一点吓一跳。”

　　庞洪国道：“王总，还是叫我老庞，这样我感觉亲切。大家知道王总要来，都主动要过来迎接，这还是我努力控制的结果，不然，起码得有上百人。”

　　红日岭铁矿的总经理胡伟也来了，带着矿区的几名高层，但这个时候，王旭东周边围满了人，胡伟想过来也挤不进来。

　　王旭东看到了胡伟，朗声的道：“胡总，你们先回去，我明天去红日岭铁矿。”

　　听到王旭东的声音，胡伟点一点头，朝王旭东挥一挥手，表示听到了。既然董事长说明天去矿区，那就没有必要再在这里等着。

　　大家太热情了，王旭东感觉到有一点架招不住，笑着道：“老庞，你们太热情了，我看还是先上车吧。”

　　庞洪国同意道：“对，先上车，先回酒店。”

　　王旭东到青阳市，受到了热情的款待。

　　第二天上午，王旭东乘车准备去矿区，本来是有一帮人跟随的，起码将有十几辆车，王旭东不想搞这么大的阵仗，于是最后只有三辆车，一辆警车领头，林虎驾车居中，庞洪国的1号车殿后。

　　三辆车子从王旭东下榻的酒店门口离开，不久之后出了市区，沿着漂亮宽阔的柏油公路，朝着矿区而去。

　　这是新修建的大道，道路两旁的绿化也不错，栽种着一些树木，修剪得整整齐齐。

　　王旭东心中满意的想道，不错。

　　大约三、四十分钟之后，车子渐渐抵近矿区，王旭东乘坐在车内，透过玻璃看着外面，心中想道，确定没有走错地方，这是红日岭铁矿的矿区吗？


第1135章 变化不是一般的大

　　几个月之前，王旭东来过这里。

　　郑小彤也来过这里，她透过车窗玻璃也看到了巨大的矿区，欣喜的道：“东哥，这是我们的红日岭大铁矿吗？”

　　王旭东笑着道：“乍一看，我也以为走错了地方，它的变化太大了，真的太大了！”

　　不愧是世界上最大的露天矿坑开采模式的大铁矿，乘坐在车内，不但看了前方巨大的矿区，最显眼的还是那个庞大的矿坑。

　　这样的一个巨大矿坑，即使在卫星地图上也看得清清楚楚，因为它十分的巨大，直径几近2000米，深度也达到200米以上。

　　整个矿区的面积成倍的扩大，大家不但看到了这个矿坑，也看到了开采出来的堆积如山的优质铁矿石，看到了来回行驶的一辆辆巨无霸的300吨级的大矿车，也看到了远处那座巨大的火车站。

　　一道道的铁轨，可能有十几道之多，在铁轨上停着数列长长的火车，有的正在装载铁矿石，有的正在等待装载铁矿石，每天大约有数十万吨的铁矿石从这里通过这些火车运走。

　　车子行驶进入矿区，胡伟等已经在那里迎接了，看到王旭东下车，马上高兴的迎上来。

　　“老板好！”

　　“董事长，您好！”

　　大家纷纷向王旭东问好，王旭东放眼看了看这个规模巨大的矿区，满意的道：“几个月没有来，这里的变化真大，和在照片上看到的完全是两种不同的感觉。”

　　王旭东好几个月没有来这里，但并不是对这里一无所知，身为老板，王旭东还是会不时的看一看这座铁矿的报表，也包括这座铁矿的一些照片之类的东西。

　　胡伟道：“老板，我们的矿区已经达到稳产，从一年前的每天数万吨的开采量，到10万吨，20万吨，一直到现在的每天50万吨左右，咱们矿区的联合采矿数量达到了30辆，300吨级大矿车100多辆，咱们的联合采矿车基本上都在那巨大矿坑之中开采铁矿石，我带您去看一看。”

　　王旭东兴致勃勃的道：“那行，先看一看铁矿石的开采情况。”

　　大家一行人，在胡伟这个矿区总经理的带领下，先上了矿区的敞篷观光车，乘坐这样的车子前往矿坑。

　　矿坑看上去就在前方，似乎距离不远，其实不近，如果要光凭两条腿走路的话，起码要走二、三十分钟，矿区太大了！乘坐这样的敞篷观光车则只需要几分钟。

　　大家在矿坑边缘下车，也不用下到矿坑里面，站在矿坑边缘就能俯瞰整个巨大的矿坑。

　　站在那里，一种磅礴的气势似乎迎面扑来，这个矿坑实在是太巨大了，矿坑里面的联合采矿车，300吨级的大矿车，倒成了小不点，像一个个的小黑点，正在这个巨大的矿坑里面工作。

　　螺旋状的台阶，一圈圈的，一直到矿坑的底部，看上去非常的漂亮，那些联合采矿车就在台阶上，或在矿坑底部进行铁矿石的开采。

　　郑小彤道：“东哥，不管是联合开采车，还是300吨级的大矿车，都是一个个的巨无霸，在这个巨大的矿坑里面居然显得这么小。”

　　是啊，两者一对比，这种感觉就非常的明显和强烈，不管是联合采矿车，还是300吨级的大矿车，倒是显得渺小起来，完全成了小不点一样。

　　王旭东点头道：“咱们的这个矿坑真大，过几个月再来，这个矿坑还会更大，更深！”

　　随着开采的进行，每天50万吨左右的优质铁矿石被开采出来，这个露天矿坑会渐渐的变大，随着一直开采，若干年之后，会越来越大，将来的大小可能是现在的两倍，甚至三、四倍。

　　目前的规模就够巨大的，再大上三、四倍，那是何等的巨大，到那个时候，将是世界上最大的露天矿坑吧！

　　站在这个巨大矿坑的边缘，俯瞰整个巨大的矿坑，看着联合采矿车，300吨级大矿车在矿坑内工作，简直就是一种视觉上的盛大享受，能够让人心情愉悦，王旭东都有一点舍不得离开。

　　甚至有的时候，如果矿区有员工心情郁闷，遇到什么烦恼的之类的事情，他们会在矿坑边缘呆一呆，在这种磅礴气势的冲刷和感染之下，心情的任何烦恼都会消散，心情会轻松和愉悦起来。

　　王旭东站在那里，一直看了将近半个小时，这才舍得离开，在胡伟的带领下，在庞洪国的陪同下，参观了整个矿区。

　　看完这个矿区，王旭东心中想道，旭东矿业集团旗下的一共6座超级大铁矿，全部已经走上正轨，全部达到稳产。

　　红日岭铁矿是最后建设的，即使是最后建设，也一样达到了稳产，每天开采出大约50万吨左右的成品铁矿石。

　　产量最大的还是澳洲的二号大铁矿，那是世界上名副其实的第一大铁矿，每天开采出来的成品铁矿石在100万吨左右，基本相当于红日岭矿区的两倍。

　　下午时分，王旭东在庞洪国的带领下去看了著名的青阳港。因为富川油田的石油，红日岭铁矿的铁矿石，这座海港经过了扩建，扩建之后的港口非常的巨大，是全国著名的大海港之一。

　　在港区，王旭东不但看到了不少的普通巨轮，大量的集装箱，也看到了一艘艘的巨型油轮，也看到了大量的优质铁矿石在这里装船，运往全国各大港，或出口至海外的一些国家。

　　旭东矿业集团今年的成品铁矿石开采量计划是12亿吨，大约7、8亿吨满足国内各大钢企的需要，其余4、5亿吨则出口，销往海外的一些钢企。

　　在国际铁矿石市场上，旭东矿业集团的铁矿石是名牌，优质的代名词，很多钢企抢着要。

　　当然，旭东矿业集团的石油也是一样，成为海外很多国家追逐的对象，都想从旭东矿业集团订购原油，可惜，旭东矿业集团的原油主要满足国内需要，出口量有限。

　　等“龙岛”附近海域的海上大油田建设完工，开采出大量的石油之后，旭东矿业集团的石油出口量会增加。

　　看完整个港区，已经是傍晚时分，庞洪国客气的请王旭东吃晚饭，本来王旭东是打算傍晚时分赶到富川市的，但架不住庞洪国的热情，直到第二天早晨，王旭东才离开青阳市。

　　富川市就在青阳市的边上，两者紧邻，从青阳市市区前往富川市的市区也仅仅只有60公里左右，不远。

　　王旭东没有去富川市市区，而是直接来到了自己的富川油田，在这座油田几乎参观了一整天。

　　这座油田是旭东矿业集团旗下的第一座油田，已经全面建设完工，达到了稳产，每天出产的优质原油大约6、700万桶，全年原油产量大约20亿桶左右，目前暂列世界第二。

　　排名世界第一的是银海油田，那座油田的三大油区投产，产量比富川油田还大，第4号石油开采区也准备开工建设，将来的石油产量会更大，银海油田是名副其实的世界第一。

　　当然，富川油田也不错，世界第二！

　　富川油田的三个石油开采区规模都很大，看着大量的石油从自喷井之中出来，王旭东心情空前的好。

　　看了石油开采区之后，王旭东去看了员工生活区，巨大的员工生活区临海，远处就是蔚蓝的大海，一栋栋的电梯房，再加上小区的花草树木点缀，这个小区的档次不低。

　　数千的油田员工，再加上家属等，这个生活区生活着两、三万人，配套有超市，医院，学校等等，配套非常齐全。

　　如果要去富川市里面也很方便，有宽阔的漂亮的柏油公路直接到富川市，驾车的话只要半个小时左右，也有公交车往返，非常的方便。

　　王旭东心中满意起来，心中想道，富川油田真的不错。

　　王旭东在青阳市，富川市转了一圈，看了红日岭铁矿，青阳港，也看了富川油田，心情不错，成就感浓浓的。

　　陈三联则一直在三联特钢集团旗下的辽东工厂，看着一批批的“超级金属1号”特种钢材被冶炼出来，心情也不错，尤其是看着每天都有运输车辆排队，等待着运走这些已经被订购的特种钢材，陈三联心情就更好。

　　不过，陈三联的助手向他汇报了一个情况，美国的杜兰特钢铁集团准备派人过来，想和陈三联谈一谈合作事宜。

　　陈三联用脚趾头都知道，他们肯定是盯上了自己的“超级金属1号”特种钢材，心中想道，哼，也不知道他们想谈一些什么。

　　这是大事。

　　陈三联打了电话给王旭东，将情况简单的说了一遍，这个时候，王旭东已经看完了富川油田，准备回东海市。

　　“老陈，电话里面也讲不清楚，这样吧，我们在旭东矿业集团见。”

　　陈三联道：“好，我们见面再说。”

　　王旭东带着郑小彤，看完富川油田之后，在当天就回了东海市，第二天一早就去了旭东矿业集团。

　　陈三联的速度也不慢，王旭东刚到旭东矿业集团，才进办公室不久，陈三联就过来了，敲门进了王旭东的办公室。


第1136章 太狂妄了

　　“老陈，这么快！”

　　刚到自己的办公室之中坐下不久就看到陈三联敲门进来，王旭东都有一点微微诧异。

　　陈三联道：“这是大事情，我可不敢怠慢，昨晚就从辽东省起飞，如果不是大晚上的，我可能昨晚就找你说这件事情。”

　　美国的杜兰特钢铁集团，说得好听一点是大名鼎鼎，说得不好听就是臭名昭著，曾经用不光彩的手段打垮了他的好几个竞争对手，加之就在前几天，这家公司暗中动用了商业间谍，妄想弄到“超级金属1号”特种钢材的技术资料，这样一来，陈三联在心中就重视起来。

　　“旭东，事情是这样的……”

　　陈三联也不拐弯抹角，直接将事情说了一遍，包括几天前的那几名商业间谍的事情，以及这次收到杜兰特公司的公函，他们将派出一名副总裁，想和陈三联谈一谈的事情。

　　听完之后，王旭东稍稍沉吟一下，“老陈，他们的目的很明显啊，就是想方设法要弄到咱们‘超级金属1号’特种钢材的技术资料。”

　　陈三联比较慎重的道：“旭东，既然这样，那我就不见他们，直接拒绝算了。”

　　王旭东倒不这么想，既然对方上门来，那就见一见，看他们准备谈一些什么，知己知彼百战不殆，多了解一下对方的意图，没有坏处。

　　“老陈，既然他们派一名副总裁过来，那你就见一见他，看他们玩什么伎俩。”

　　见王旭东这么说，陈三联点头道：“行，那我见一见他们，就在世纪皇家酒店，见完之后，我向你汇报。”

　　这样的事情，王旭东肯定不宜出面，不要说对方是一名副总裁，就算是他们的总裁亲自过来，估计王旭东也不会露面。

　　另外，王旭东是三联特钢集团真正老板的事情，只是小范围少部分人知道，王旭东也不会在这件事情上主动露面，而是交代陈三联，由他出面。

　　陈三联完全遵循王旭东的意见，吩咐他的助手向杜兰特公司做了回复，于是，他们的那位副总过来了。

　　陈三联在世纪皇家酒店见了对方这位副总。王旭东呢，呆在自己的办公室之中，等待着陈三联的消息。

　　端着茶轻轻的喝了一口，心中想道，已经中午了，老陈和对方见面已经三个多小时，应该也有结果了。

　　果然，不久之后，王旭东接到了陈三联打过来的电话，电话一通，陈三联就不爽的道：“旭东，简直太气人了，欺人太甚，我老陈在钢铁行业混了二十几年，还是第一次遇到这样的事情。”

　　啊！

　　王旭东微微惊愕，没有想道事情会是这样，安慰道：“老陈，不要生气，也到了饭点，咱们两个边吃边谈。”

　　出了自己的办公室，王旭东到了世纪皇家酒店，要了一个包间，点了不少的好菜，还要上了一瓶好酒，亲自动手将酒打开，倒了两杯，等着陈三联过来。

　　陈三联过来了，愤愤的道：“旭东，杜兰特公司的人简直不是玩意，什么人嘛！”

　　王旭东道：“老陈，来坐，慢慢说。”

　　陈三联气呼呼的坐下来，非常气愤的将事情说了一遍。

　　原来事情是这样的。开始的时候，双方的交谈也比较正常，聊了聊之后，对方也说明了来意，想要共享三联特钢集团的“超级金属1号”特种钢材的技术，他们也想生产冶炼这种特种钢材。

　　他们那位副总裁极力游说陈三联，给出了一些好处，如愿意出价10亿美金的技术共享费用，也说愿意帮三联特钢集团开拓国际市场。

　　这就比较搞笑，这是猴子派来的逗比吗？

　　听了对方的话之后，陈三联当即就在心中冷笑起来。10亿美元，这是打发叫花子呢，自己“超级金属1号”特种钢材一个月的销售额都能突破10亿美元。

　　至于帮助开拓国际市场，这就更加的搞笑。现在是三联特钢集团暂不开放国际市场好不好，只要三联特钢集团愿意，说准备将“超级金属1号”特种钢材推向国际市场，可以肯定，海外买家会排成长队。

　　王旭东道：“真是搞笑，逗比一个！”

　　陈三联继续道：“旭东，他们这样的条件，我自然不答应，一口回绝，他们见没有希望谈拢，居然公然威胁我们，说会将三联特钢集团列入他们的竞争对手名单。”

　　王旭东知道这个名单，杜兰特公司自己弄出来的，凡是列入这个名单的企业，会受到各种排挤和打压，很多企业都害怕上这个名单。

　　但王旭东不害怕，一个破名单，还能上天不成。王旭东冷笑了一下。

　　陈三联道：“他们还威胁，说将再次派出商业间谍，一直到弄到我们的冶炼技术资料为止。”

　　王旭东都怒了，真是不知天高地厚，还真以为他们是国际特钢行业的老大。

　　“老陈，这个杜兰特公司，我们必须要给一点颜色才行，我们这样做……”

　　王旭东说了自己的几点方法，陈三联眼前一亮，竖起了大拇指，“旭东，和你成为对手，真是他们的悲哀，这个杜兰特公司估计有好戏看了。”

　　陈三联也轻松起来，还和王旭东聊了聊辽东工厂的情况，以及西疆工厂的建设进展情况。

　　一顿饭，两人边吃边谈，足足吃了一个多小时，这瓶酒也被两人喝光，最后，陈三联红光满面，高高兴兴的出了包厢。

　　目送陈三联走了之后，王旭东拿出手机，打了几个电话，其中一个是打给彭润伟的。

　　杜兰特公司的出现也给王旭东敲响了警钟，保密工作必须要高度重视才行，如果三联特钢集团旗下这三座工厂都有驻军，那就安全了，加上工厂自己的安保人员，完善的安保系统等，那才是真正的铁桶，谁也休想从这三座工厂那里得到“超级金属1号”特种钢材的技术资料。

　　接到王旭东的电话，彭润伟自然一口答应，因为军方不但订购了大量的“超级金属1号”特种钢材，也不希望这种特种钢材的技术外泄，让别国也有这种特种钢材，尤其是美国。

　　除了打给军方的电话，王旭东也打了电话给其他几家矿业巨头的总裁们，还有美国两家钢铁巨头的总裁。

　　不要小看王旭东的这几个电话，就算是美国的那两家钢铁巨头都要重视，因为他们需要铁矿石。

　　也许杜兰特公司还不知道三联特钢集团的真正老板是王旭东吧，不然，他们绝对不敢这么嚣张，也不敢这么做。

　　有些事情，做了是需要承当责任，付出代价的。

　　一系列连锁反应开始了。

　　美国，杜兰特公司总部。

　　总裁办公室之中，小杜兰特正在接听一个电话，他下面一名高管打来的，告诉他一个非常糟糕的消息，高山河谷集团延期了对他们铁矿石的交付。

　　什么！

　　小杜兰特惊讶万分，完全没有预料会出现这样的事情，他知道虽然仅仅只是延期，但已经反映出了某一些东西，如高山河谷集团在表面一种态度。

　　这还仅仅只是开始。

　　大约仅仅两、三天的时间内，小杜兰特就接到了好几个类似的电话，有一些是那些铁矿石巨头打来的，有一些是美国的钢铁巨头打来的，这些电话打过来之后，小杜兰特就有一点焦头烂额的感觉。

　　他们都是一个态度，或是将要推迟铁矿石的交付，或是将要取消某些合作等等。

　　没办法，赶紧去见他的父亲老杜兰特，将情况说了一遍之后，老杜兰特分析一番之后认为，这背后似乎有一双大手在推动这一切，老杜兰特甚至严肃的责问，小杜兰特是否得罪了什么厉害人物。

　　小杜兰特搜肠刮肚也想不起来他得罪了什么厉害人物，最多就是准备对三联特钢集团不利，警告并威胁了三联特钢集团一番而已。

　　老杜兰特到底是老狐狸，似乎察觉到可能和三联特钢集团有关系，连忙吩咐小杜兰特去调查三联特钢集团的底细。

　　一直以来，小杜兰特都没有将三联特钢集团放在眼里，在他看来，仅仅只是一家发展比较快的华夏民营特钢企业而已，底蕴严重不足。

　　可能是运气好，或是科研实力强大一些而已，没有什么了不起的。正因为这样认为，他才以为吃定了三联特钢集团，妄想威逼利诱，用10亿美元就妄想得到“超级金属1号”特种钢材的技术。

　　老杜兰特的严厉，让小杜兰特觉得三联特钢集团应该不像表面上看起来那样简单，于是，他动用力量，开始仔细的调查三联特钢集团的底细。

　　也许是因为重视，杜兰特公司花费了大笔的钱，这么一大笔调查经费砸下去之后，终于也渐渐有了一些结果。

　　几天之后。

　　一份调查报告送到了小杜兰特的案头，拿到这份报道之后，小杜兰特看了起来。

　　看完之后，心中道，原来如此！


第1137章 发现铜矿

　　原来如此啊！

　　看完这份调查报告之后，小杜兰特终于明白了，原来旭东矿业集团的总裁王旭东才是三联特钢集团的真正的老板，陈三联只占有三联特钢集团仅仅三成股份而已。

　　任何一家钢铁企业，可能可以无视某一些人，但不得不重视旭东矿业集团，不得不尊敬王旭东。

　　就算是杜兰特钢铁集团也是一样，必须充分尊敬和重视旭东矿业集团才行，不然，日本那些钢企就是他们很好的例子。

　　在国际铁矿石市场的影响力，以及对世界钢铁行业的影响力，没有哪一家企业能比旭东矿业集团更大，此前那些天一个个打过来的电话就充分说明了这些。

　　杜兰特不敢小视，马上拿着这份报告去找他的父亲老杜兰特。等老杜兰特看完这份报告之后，久久不语。

　　“父亲，我们怎么办？”

　　见这个样子，小杜兰特倒是焦急起来，在他的心中，老杜兰特就是他的定海神针，有什么棘手的事情，他一般都会请示他的父亲。

　　老杜兰特缓缓的道：“一个时代结束了，一个崭新的时代要开始了。”

　　开始的时候，小杜兰特不明白这句话的意思，想了良久之后总算明白了，无奈的叹了一口气。

　　他知道，在国际特钢领域，属于杜兰特集团的老大位置已经不在了，将要更新换代，新的老大将是三联特钢集团。这就是一个时代结束，一个崭新的时代将要开始的意思。

　　三联特钢集团背后是旭东矿业集团，就算是老杜兰特也要掂量三分，不敢对三联特钢集团怎么样，何况小杜兰特。

　　不用老杜兰特说什么，小杜兰特知道该怎么做了。

　　……

　　这些日子，王旭东一直呆在东海市，偶尔去一去旭东矿业集团，或是关注一下“龙岛”的规划和建设情况。

　　综合性的大海港已经开工修建，承建方是大名鼎鼎，实力强大的振邦集团，海港的规划设计图还是王旭东等旭东矿业集团的中高层一起参与评审的。

　　这座海港现在也有了正式的名字，被大家叫做“龙港”，非常的形象和贴切，因为它位于龙岛，且在龙头的位置，宛如巨龙张开的一张大嘴。

　　岛屿的整体规划也已经初步完成了，由著名的规划专家余院士主导，这份规划图已经到了王旭东的电脑上。

　　办公室之中。

　　王旭东看得兴致勃勃，在王旭东的眼里，不仅仅只是一份规划图，而是一张宏伟蓝图。

　　从规划图上可以看出来，岛屿上将出现一座极具现代化的大城市，也将出现世界一流的度假村，还有别墅区，也有一座超级大铜矿，还有一座国际性的机场。

　　既有综合性的大港口，也有国际性的大机场，等这些建成之后，交通和各种交流就方便了，就如王旭东，可以乘坐自己的A380飞机从东海市起飞，直抵龙岛。

　　岛屿上除了城市和建筑之外，最大可能的保留了岛屿上的植被原貌，整座岛屿就是一座郁郁葱葱的大公园，天然的氧吧，不用想，空气肯定非常的清新。

　　不愧是院士，考虑得就是周到，规划也非常的合理，除了这些之后，岛屿上的公路系统也非常发达，将全是漂亮的柏油公路，驾车行驶其中，宛如置身在一座巨大的天然公园之中。

　　王旭东看了很久，如果不是陈三联的电话打过来，王旭东可能还会一直这么看下去，仿佛百看不厌。

　　“老陈，什么事情？”

　　电话一通，王旭东似乎感受到了陈三联的喜色，不等陈三联开口就笑着问了起来。

　　果然，陈三联欣喜的道：“旭东，告诉你一个好消息，杜兰特公司居然发来了道歉信，他们还说将派人过来登门道歉，不过被我拒绝了。”

　　道歉信！

　　王旭东还以为这个杜兰特公司不达目的不罢休呢，也没有想道，他们态度大变，居然发来了道歉信。

　　难道调查到了一些什么，知道自己才是三联特钢集团的真正老板，他们害怕了！

　　这么一想，王旭东心中就高兴起来，几个电话而已，这就吓到他们，让他们害怕了。王旭东笑了起来。

　　确实是王旭东的这几个电话起了作用，尤其是让老杜兰特起了警觉，这才有了后面的那些调查，结果出来之后，他们真有一点吓到了，立马服软。

　　现在放眼整个世界，不将旭东矿业集团放在眼中的钢企还真没有，知道王旭东是三联特钢集团的真正老板，杜兰特公司马上发来道歉信，还要派人上门来道歉。

　　陈三联道：“旭东，肯定是因为你，是不是打了电话警告对方，让他们害怕了。”

　　王旭东一笑，用得着打电话到杜兰特公司去警告吗，不用！只要向几家铁矿石企业，美国的某一、两家有影响力的钢企打电话就可以了，有的是人去给杜兰特公司施压。

　　现在效果也出来了，完全达到王旭东的预期，见陈三联问起来，王旭东道：“老陈，我只是打了几个电话而已，这个杜兰特公司应该是不敢再对你们怎么样，你们安心发展，努力扩大产能，冶炼生产出更多的‘超级金属1号’特种钢材。”

　　自身实力强大才是王道，三联特钢集团要想更加的强大，在国际上，尤其是在国际特钢领域有很大的影响力，必须增强自己的实力。

　　而增强自己实力的主要途径就是扩大产量，让这三大工厂全面投产，冶炼生产出大量的“超级金属1号”特种钢材，只有这样，三联特钢集团才算真正的成长起来，才算具有极大的影响力。

　　王旭东在电话之中也说了，军方将派军队入住三联特钢集团旗下的各个工厂，为三联特钢集团的生产经营保驾护航，听到这个好消息，陈三联自然高兴。

　　两人之间也交流了保密工作，如增强各大工厂保安人员的实力，厂区装上更先进的监控系统，采购一批先进的安保仪器设备等等。

　　和陈三联打完这个电话，王旭东站起来，走到窗户前面，居高临下，看着外面，心中想道，再过一段时间，需要去龙岛一趟。这个时候的龙岛，应该已经热火朝天。

　　确实是这样。

　　远在万里之外的龙岛，这些日子以来，岛上渐渐的热闹起来，人员也多起来，各种工程机械也多起来。

　　尤其是在前两天，两艘轮船又运来了不少的工程机械，基本上都是山河重工集团制造的，有挖掘机，也有推土机，还有水泥搅拌车，混凝土浇筑设备等等。

　　除了各式的工程机械，在岛上，尤其是在港口附近的开阔地，堆放了大量的建筑材料，有水泥，有钢筋，也有不少的沙石。

　　一些土石方开挖，一些基础性的工程开始动工，到处可见穿着振邦集团工作服的建筑工人，在岛上的建筑工人已经过千了。

　　作为振邦集团的少东家，刘斌亲自坐镇岛上指挥他的员工们在进行大建设，他带着安全帽，穿着工作服，带着几名管理人员转了一圈，看了建设情况，心中想道，即使是上千人，人数上还是少了一点。

　　管理人员，技术人员，这些必须是振邦集团的人，普通的建筑工人则没有这么严格的要求，只要是身强体壮的熟练建筑工人就可以，毕竟那是体力活，技术含量低。

　　刘斌在考虑，必须要找一批建筑工人才行，甚至可以考虑在本土进行招聘。

　　港口一带热闹非凡，一片忙碌，大建设已经完全拉开序幕。在岛屿中部的位置，那里是一片山区和丘陵，地势稍高，最高的山头有数百米的高度，在那里，来了一群人。

　　这不是建筑工人，而是一帮地质工作者，领头的叫谭泉，华夏国内资深的地质专家，尤其有擅长金属矿物的勘探和考察。

　　受旭东矿业集团委托，他带着一帮人在几天之前来到了这座岛上，登岛之后，心中想道，中东地区还有这么漂亮的一座岛屿，真是难得。

　　不过，在高兴之余，尤其是大致看了岛上的地质情况之后，心中也有一点打鼓，这样的一座岛屿，有铜矿的存在吗？

　　不愧是资深的地质工作者，敬业精神一流，既然受了旭东矿业集团委托，他就不会打退堂鼓，起码也要对这座岛屿全面勘探一番，得出他自己认为比较科学的结论才会回国。

　　岛屿的地形情况他现在比较清楚，大部分为平原地区，地势平坦，少部分为丘陵和山区，其中又以岛屿的中部比较集中，地势也应该是整座岛屿最高的，这里分布着起码二、三十平方公里的丘陵和山区。

　　根据多年的经验，谭泉认为，如果岛上真有铜矿石的话，那这片丘陵和山区是最有可能的，于是，他带着他的一帮人进了这里，开始仔细的地质考察，想发现铜矿石的踪迹。

　　已经两天了，毕竟二、三十平方公里的面积也不算少，谭泉还是没有什么发现。

　　他的一名下属道：“谭专家，我看这座岛屿根本不可能有什么铜矿石，不要说铜矿石，其他矿产资源估计都很贫乏。”

　　谭泉道：“我们的勘探还远没有完成，不要这么早下结论，等将岛屿大致全面勘探一遍再说吧。”

　　这名下属见谭泉这么说，可能心中比较郁闷，轻轻的踢了一脚地上的一块小石头。

　　突然，他眼睛一亮，连忙蹲下去，大声地喊道：“看，铜矿石！”


第1138章 惊人大发现

　　真的是铜矿石！

　　听到喊声，很多人看了过去，看到了地上的那块铜矿石，这是一块黄铜矿，大家一眼就看出来了。

　　这里有铜矿石！

　　这个发现让很多人欣喜万分，大家在谭泉的带领上，到岛上已经好几天了，一直没有什么发现，有部分人甚至一度认为这座岛上应该没有铜矿石，现在则有了惊喜的发现。

　　谭泉蹲下去，捡起地上的这矿黄铜矿，拿在手上看一看，然后拿出一把小锤子，敲敲打打，非常的专注，也非常的专业。

　　又拿出一个放大镜，认真的看了很久，然后惊喜的道：“这是品位很高的黄铜矿石，大家都四处找一找，看其他地方是否还有铜矿石。”

　　大家四散分开，仔细的寻找起来，很快各种欣喜的声音就传来，很多人都找到了铜矿石，且全是黄铜矿石，品位很高的那种。

　　“带上一些样品，回去的时候，我们要好好的化验一下。”谭泉朗声的吩咐道。

　　这个时候，谭泉心中轻松起来，凭借他多年的经验，这里应该有储量不小的高品位铜矿矿层，只是暂时不知道具体储量，分布情况等。

　　这些也不难，经过初步的勘探之后，这里将竖立起专业的钻机，通过钻探之后，这里的情况就会渐渐的明朗和清晰。

　　铜矿石一般是铜的硫化物或氧化物与其他矿物组成集合体，与硫酸反应生成蓝绿色的硫酸铜。自然铜矿物有各种各样的颜色。黄铜矿则呈亮黄色。

　　大家都找到了黄铜矿，将这种亮黄色的矿石拿在手上，像拿着宝贝一样，也有人将矿石当成样品，放进了自己的挎包，准备带回去。

　　谭泉很专业，带着大家在这处山区勘探了两三天，在两、三平方公里的区域，都发现来这种黄铜矿。

　　仅仅只是在两、三平方公里的区域内发现了黄铜矿，其他区域则没有发现，开始的时候，连谭泉都以为，这里的储量不大。

　　后来渐渐的发现有一点不对，因为种种迹象表面，这里的黄铜矿不但品位极高，而且似乎高度富集，埋藏很浅。

　　谭泉干脆调来了两台挖掘机，亲自选定了两个地方开挖，在岛屿上，挖掘机倒不缺，调过来也比较方便。

　　随着这两台挖掘机的工作，表层覆盖的泥沙被挖开，仅仅两、三米的深度，下面就发现了黄铜矿的矿层。

　　“谭专家，您看，简直是难以置信！”

　　谭泉也已经看到了，这片被挖开的区域面积已经十数平方米大小，下面赫然是让人异常喜人的黄铜矿层，和大家之前捡到的那些矿石一模一样。

　　之前的那些黄铜矿石样品已经完成了化验，在脑海之中，谭泉浮现出了这些矿石样品的参数。

　　铜品位都在10%以上，这是名副其实的富矿！

　　一般而言，铜品位大于1%就具有不错的开采价值，当铜价比较高的时候，铜品位0.5%，甚至0.3%的铜矿都有人去开采。

　　而这里呢，矿石的铜品位都在10%以上，真不是一般的喜人，谭泉觉得自己像发现了一座巨大的宝藏一样。

　　矿层表面覆盖的泥石层被挖开，露出下面喜人的黄铜矿层，整整的一大片，谭泉心中有一点无法淡定，微微激动的走过去，看了很久。

　　这露出的矿层和之前发现的黄铜矿的“苗矿”一样，也是品位极高，根本不用仪器进行化验，仅凭谭泉的双眼和经验，他就基本能判断出来，这处矿层的铜品位也在10%以上。

　　真是难以置信！

　　搞了一辈子的铜矿勘探，走遍国内很多的铜矿山，谭泉不是没有见过10%品位的铜矿石，但绝对没有见过这么大一片，一般只是少量的高品位铜矿石，大部分的铜矿石品位在3%或2%，甚至1%以下。

　　这里呢，一大片，这种矿层的亮黄色几乎能将人的双眼晃花，这里的矿层是如此的耀眼，如此的喜人。

　　欣喜而微微激动的看了良久之后，谭泉下令，继续进行挖掘，他想要看一看，这片矿层到底有多大。

　　也一面联系国内装运的勘探设备早一点过来，进尽快抵达龙岛，谭泉要在这里竖立起钻机，进行全面的大勘探。

　　又是两、三天过去了，在谭泉的指挥下，这两台挖机挖开了数十处的地方，有的地方仅仅挖开不到1米深的表土，下面就是喜人的矿层，最深的地方也只挖了四、五米，下面也是那种黄铜矿的矿层。

　　下面居然全是矿层！

　　谭泉看了看这片山区，一个大胆的猜测在心中冒了出来，心中想道，莫非这两、三平方公里的区域呢，全是高度富集的黄铜矿层！

　　这个想法一冒出来，他自己都吓了一跳，如果真是这样，那这里的铜矿石储量起码数亿吨，折合成金属铜也将高达数千万吨，太吓人了！

　　就算是谭泉，也只敢在心中这么想一想，而不敢当着大家的面说出来，因为数千万吨的铜储量确实太惊人了。

　　世界上最大、最富的铜矿产地之一，如南美洲的某国，累计探明的铜储量也只是约5000万吨~7000万吨左右。

　　如果这里光这么一处地方的铜储量就高达数千万吨，那这里就有可能是世界上最大的单体铜矿，心中这么想着，谭泉坚定的想道，一定要抓紧全面勘探，将这里的情况全部探明。

　　希望这里是世界上最大的铜矿！

　　有了这样的想法之后，谭泉等人几乎全部投入到了工作之中，从国内装运过来的勘探设备也开始抵达龙岛，在这处山区，一顶顶帐篷被搭建起来，一台台钻机被竖立起来。

　　钻机的轰鸣声，开始彻夜的在这里响起来，这里的勘探人员也渐渐多起来，到处是他们活动的身影。

　　即使比较全面的勘探结果还没有出来，但很多人知道，世界上最大的铜矿可能会在这里被发现，一个世界铜矿勘探史上的伟大发现也将会在这里出现！

　　大家在谭泉的带领下，卯足干净，撸起袖子加油干！

　　不止是这里，整个海岛上都是一片热火朝天，大家都在撸起袖子加油干，刘振邦一直呆在岛上，指挥着这里的大建设。

　　在高兴建设进展迅速的同时，刘振邦在心中大声的道，我需要人，大量的人，准确的说是大量的建筑工人。

　　一批一批建筑工人到了岛上，投入到了岛上的大建设之中，目前在这里的建筑工人已经超过了2000人，此外还有大量的工程机械，堆积如山的各种建筑材料。

　　但这还不够，尤其是熟练的建筑工人，随着大建设的全面展开，简直就是捉襟见肘，刘振邦深有感触。

　　这些天，他几乎每天都打电话回去，要求更多的建筑工人过来，不过，振邦集团将能调来的建筑工人几乎全部调集过来，还想要建筑工人的话，只能进行招聘。

　　幸好华夏本身就是一个巨大的劳动力市场，不缺乏熟练的建筑工人，振邦集团的第一场专场招聘会首先在东海市开始。

　　首选东海市，那是因为这座城市是国际化的大都市，有很多的外来人口，尤其是随着近近几年的大建设，这里有大量的熟练建筑工人。

　　不过近期随着房地产库存渐渐增大，各大房企放缓了楼盘的开发，一些建筑工人暂时没有事情可做，也就是说，有部分建筑工人出现富余，应该能招聘到部分人。

　　王旭东一直在关注岛上的大建设，也准备近期抽空再去龙岛一次，亲自看一看岛上的建设情况，也知道振邦集团投入了大量的管理者，建筑工人到岛上，现在的振邦集团开始出现了用工荒。

　　出现用工荒，这很正常，一些大型的建筑工程集团常常会面临这样的情况。

　　王旭东也知道振邦集团拿出了解决办法，首场招聘会在东海市的人才交流中心进行，今天开始，为期两天。

　　王旭东正巧今天有空，想去看一看招聘情况怎么样，王旭东自然希望振邦集团能招聘到数百，甚至上千的熟练建筑工人。

　　由林虎驾车，王旭东带着郑小彤，早早的出了紫园大别墅，没有去旭东矿业集团，直接去东海市人才交流中心。

　　王旭东是第一次来这里，下车之后，心中赞道，我的老天，这里这么巨大，不愧是东海市著名的人才交流中心。

　　这里确实非常巨大，人也非常多，随处可见拿着简历求职的各种人，走进去之后，也能看到很多公司在进行招聘，振邦集团的招聘在C厅，王旭东带着郑小彤，后面跟着林虎，直接去C厅。

　　C厅也十分巨大，在这里招聘的用人单位很多，求职者就更多，熙熙攘攘，好不热闹。

　　郑小彤道：“东哥，这么多的人，振邦集团应该能招到不少人吧。”

　　王旭东点头道：“希望如此。”

　　说完之后，稍微环顾一下，马上就看到了振邦集团的招聘区，因为振邦集团在这里搞了一个专场，场面比较大，招聘区的面积也很大，王旭东很快就看到了振邦集团的招聘区。

　　看到之后，马上快步走了过去，距离近了之后，王旭东满脸的疑惑，心中道，怎么会这样呢？

　　这个招聘区的情况，大大出乎王旭东的预料。


第1139章 从观望到火爆

　　郑小彤也发现了不对劲，不禁地问道：“东哥，怎么会这样呢？振邦集团也算是全国著名的建筑工程集团，待遇和福利都非常不错，应该有大量的人争先应聘才对。”

　　应该是这样才正常。

　　但这里的情况却不是这样的，这里的场面大，地方也大没错，甚至振邦集团也高度重视，派出了精兵强将，由一名副总亲自在这里负责，志在招聘到大量的，高水平的熟练工人。

　　但王旭东看到了，真正来这里应聘的人很少，询问和观望的人倒是很多，询问完情况之后，这些人往往是摇一摇头，轻轻的叹一口气就走了，一般没有应聘的意思。

　　常亮是一名建筑工人，有很多年经验的建筑工人，三十余岁的年纪也正是做事的时候，有力气，有干劲。

　　但现实往往是残酷的，随着各大房企楼盘开发数量的建设，大量的建筑工人出现富余，像常亮这种外地来的，如果没有事情可做的话，只能从哪里来，回到哪里去。

　　他们一般都是农村来的，和建筑公司一般签的是短期合同，有事情做还行，如果建筑公司没有揽到业务，像他们这种建筑工人随时可以被要求走人。

　　常亮的很多老乡就无奈的收拾行李，准备回老家去，他也一样，收拾好自己的行礼，准备下午去买车票，离开这座城市，回到他的农村老家去。

　　但想一想老家的妻儿，常亮有一点不甘心，家里的开销大啊，一家人都盼望着他的工资，回去之后，怎么养家糊口。

　　最好的办法自然是去人才市场转一转，看一看是否有建筑企业招他们这种熟练的建筑工人，但这应该希望不大，听说很多建筑企业都在裁员，很多建筑工人没事情做而卷起行礼回了老家。

　　一大清早，常亮就到了东海市人才交流中心，这里也是东海市最大的劳动力市场，上至各种精英人才，下至普通的各种工人，如他们这种建筑工人。

　　开门之后，常亮和其他应聘者一样涌进了巨大的人才中心，然后看到有人在发放招聘资料，常亮随手要了一份。

　　振邦集团！

　　在建筑行业干了这么多年，常亮知道这家大名鼎鼎的公司，这是一家实力和待遇都不错的建筑集团公司，不但从事楼盘开发建设，也进行桥梁，道路，海港等大工程的修建。

　　这家集团不错，没有想道他们还招聘建筑工人，太好了，我要去振邦集团应聘。常亮心中这么想着，尤其是看到招聘人数1000人的时候，常亮看到了希望。

　　常亮对自己的水平还是很了解的，不但能胜任各种建筑工种，如水泥搅拌，钢筋工，混凝土浇筑等等，还会开挖掘机。这次招聘1000人，那自己肯定可以被招上。

　　振邦集团的招聘区域在C厅，常亮连忙往C厅跑，等他过去的时候，已经看到在振邦集团的招聘区前面围了很多人，但观望的很多，真正去应聘的少，有一些人甚至微微摇着头，叹着气。

　　看到这一幕，常亮大惑不解！

　　连忙轻轻的拉住一人，轻声问道：“兄弟，怎么了，振邦集团的招聘有问题吗？”

　　这可是振邦集团啊，在建筑工程领域名气很大啊，能在振邦集团旗下做事，就算仅仅只是一名普通的建筑工人，估计也会有很多人削尖脑袋想得到这个岗位。

　　而现在呢？

　　常亮真的一头雾水，连忙朝里面挤，到了振邦集团的招聘台位前面，稍稍询问之后，常亮终于知道了。

　　怪不得这么多人摇头，甚至还有人叹气，连常亮自己都有一点犹豫起来，到底要不要应聘。

　　招聘的待遇很不错，合同一年一签也正常，但工作地点让很多人打了退堂鼓，赫然是去中东地区修建港口。

　　中东是什么地方，很多人脑海之中首先想到的就是各种战乱。

　　常亮也是一样，心中纠结得很，应聘去中东地区修港口吧，为自己的安全担心，不应聘吧，暂时又找不到工作，最终的结果是背着行礼回农村老家。

　　衡量很久，最终常亮还是在振邦集团公司的招聘台位前填写了应聘表格，因为只是普通建筑工人的应聘，不需要简历，仅仅只要填应聘表格，负责面试的人稍稍问几个问题即可。

　　填了表格之后，常亮心中想道，这次豁出去了，反正只是工作一年，大不了一年之后就回来。

　　这个时候，王旭东带着郑小彤到了，看到这里的情况，王旭东微微一阵惊愕，明白原因之后，心中笑了。

　　看来大家都误会了，自己的这座岛屿属于中东地区不假，但基本远离战火，距离阿拉伯半岛也有两、三百公里，基本算是安全之地，不用为人身安全担心。

　　除了安全之外，振邦集团开出的待遇还真不错，薪资是国内的两倍以上不说，还包吃包住，一周休息一天，一个季度有一周的探亲假，报销往返机票等等。

　　王旭东走了过去，负责在这里招聘的振邦集团的那位副总认出了王旭东，面带歉意，“王董事长，招聘遇到了一点小麻烦。”

　　他知道，岛上的建设如火如荼，需要大量的熟练工人。工程机械好说，国内不缺，装船就能运到岛上，建筑材料也不缺，很多都能在中东本土采购，最缺的是熟练的建筑工人。

　　刘斌一直坐镇岛上负责指挥，这几天几乎天天打电话过来，起码再要1000熟练的建筑工人。

　　这名副总还知道，如果振邦集团的能力有余，旭东矿业集团可能会将岛上更多的建设项目交给振邦集团，如岛上道路的修建，甚至包括岛上那处大型的国际机场。

　　前提就是招收到大量的熟练建筑工人，没有足够的人手，一切免谈。

　　见王旭东都亲自来了，这名副总在感到压力巨大的同时也带这歉意，首先就向王旭东道歉。

　　王旭东看了看那些观望的建筑工人，心中想道，华夏这么大，熟练的建筑工人其实是不缺的，要招到第一批1000名熟练的建筑工人，首先要做的就是打消这些应聘者心中的顾虑。

　　“孙副总，你们的宣传工作不到位。”

　　孙副总一副谦虚的样子，“王董事长，请指点。”

　　王旭东道：“大家一看到工作地点是在中东地区，马上就想到那里的战乱，然后就想到自身的人员安全，因为有这样的顾虑，你看大家都在观望，其实你们开出的待遇还是很有吸引力的。”

　　一下子，这名副总就知道根源了，马上道：“我们马上摆出宣传资料，告诉大家工作环境，打消他们的顾虑。”

　　王旭东表示同意，示意他放手去做，自己的这座岛屿也没有什么好保密的，向大家宣传一下也无所谓。

　　这名副总的效率还是很高的，一张大型的彩色地图打印出来，并悬挂在大家的面前，在地图上清楚的标注出龙岛的位置，旁边也悬挂了龙岛的介绍资料，包括几张大幅的照片，其中有一张还是龙港盛大的建设场面的巨幅照片。

　　这名副总拿着喇叭，站在一条凳子上，开始对着这些悬挂起来的介绍资料介绍龙岛的位置，地理环境，岛上的情况，以及大家将工作的环境等等。

　　这么一番介绍之后，大家就清楚了，心中想道，哦，原来没有战乱，那里安全得很，根本不用为自己的人身安全担保。

　　“这位领导，真是这样的吗？”

　　孙副总几乎拍着胸脯道：“我以人格担保，你们将来的工作环境没有一点安危，另外，我们公司会为你们每一个人购买高额的保险，大家可以放心的去那里工作。”

　　听到这样的话，大家心中的顾虑彻底没有了，开始有人上前填写应聘表格，然后，上来填写表格的人越来越多，情况也渐渐的火爆起来，毕竟这么好的待遇，加之振邦集团的名气摆在那里。

　　见场面火爆起来，振邦集团的人不得不站出来维持秩序，“大家都排好队，可以排成三排，按顺序上前填写表格。”

　　有人维持秩序之后，场面整齐多了，排成了比较的四长排，几乎一直排到了C厅的大门外，场面不是一般的火爆。

　　“你会开挖掘机，行，在这里注明。”

　　“咦，你干过建筑工地的管理，你被录用了。”

　　看到这一幕，王旭东笑了起来，看来振邦集团终于打开了局面，今天的招聘场面也从观望到了现在的火爆。

　　常亮悄悄的掐了掐自己，确定自己不是在做梦之后，欣喜若狂，拿出手机，大声的道：“老陈，小刘，快过来，人才交流中心C大厅，振邦集团招聘普通建筑工人，待遇非常好，快一点……”

　　王旭东在这里看了看，欣慰的笑了，有了又一批建筑工人抵达龙岛，在振邦集团的管理下，港口的建设进展会越来越快。

　　也许机场的修建，岛内道路的修建等等也可以开始了。王旭东心中想着，挥手道：“小彤，我们到其他地方去转一转，旭东矿业集团在A厅也有一场招聘，我们去看一看。”

　　郑小彤点一点头，随着王旭东一起去A厅。

　　走到A厅门口的时候，因为人很多，王旭东也没有注意到，林虎倒是注意到了，但还没来得及制止，有人就冒冒失失的差点撞到了王旭东的身上，林虎吓了一跳，一个箭步，将那人差一点按倒在地上。

　　在林虎心中，老板的安危是第一的。


第1140章 再去龙岛

　　王旭东的反应不慢，其实也没有撞到王旭东，还有那么一点距离。林虎的反应更是不慢，差一点将那人直接按倒在地上。

　　那是一名青年人，大约三十余岁，戴着黑框大眼睛，斯斯文文，看样子像一个读书人，又有那么一点官场的气息。

　　和郑鹏相处久了，王旭东就能基本分辨出来对方是不是官员，眼前的这青年人就有一点像官员。

　　青年人也吓了一跳，尤其是差一点被林虎一把按倒在地上，他用无辜的眼神看了看林虎，然后又看了看王旭东，心中估计在想，这是什么人呀，这么快的反应，旁边还有保镖。

　　他的眼光不差，一眼就认出来林虎是保镖。

　　王旭东也看出来了，这人应该不是想对自己不利，而是一名应聘者，来这里找工作的。

　　“你没事吧！”

　　面对王旭东关切的询问，青年倒也大度的道：“没事，我没事。”一边说着，从地上捡起散落的简历，王旭东眼尖，看到了名字，心中想道，原来他叫李昌平。

　　说实话，王旭东对这个李昌平有一点好奇，乍一看，他应该像一名官员，但似乎又有一点不像，哪里有官员跑到这里来应聘的。

　　李昌平朝王旭东笑一笑，拿着他的简历，目标明确，朝着旭东矿业集团的所在的招聘区走去，在那里，正有旭东矿业集团人力资源部的员工在进行招聘。

　　龙岛在进行大建设，虽说主力军是振邦集团等建筑工程公司，但旭东矿业集团也要派出部分管理人员，目前在岛上的管理人员就有数十人，这么一点人不够。

　　于是旭东矿业集团准备再招一批人，工作地点是龙岛，主要工作是建设和开发管理等相关工作。

　　旭东矿业集团的宣传就比较到位，有龙岛的大幅照片，也有比较详细的介绍资料，图文并茂，悬挂在招聘区那里，凡是来应聘的可以看到这些资料，能了解他们将来的工作地点和工作环境。

　　至于待遇，那就不用说了，旭东矿业集团的待遇本来就非常好，能让很多人羡慕，仅仅只是招聘数十人，要求还很高，不但要求有管理工作经验，有出色的工作业绩，对学历要求也很高。

　　即使这样，这里一片火爆，王旭东大致扫了一眼，知道前来应聘的现在就起码有一、两百人，招聘时间是一整天，这一天之内，保守估计前来应聘的应该有数百人，典型的十里挑一。

　　看到李昌平在旭东矿业集团的招聘区进行应聘，王旭东微微一笑，心中想道，有意思，如果没有意外的话，这个李昌平应该会成为旭东矿业集团的一员，将来会去龙岛工作。

　　王旭东也没有去打搅招聘工作的意思，只是远远的看一看，心中非常的满意。

　　因为知道，只要自己过去，肯定会引起骚动，还是低调一点，不要过去为好。于是，王旭东只是远远的看一看，满意的点一点头，然后又到其他地方去转了转。

　　今天，王旭东来到了自己的办公室。

　　先是看了近期的一些文件报表之类，然后打一个电话，吩咐人力资源部找新招聘的那数十名将去龙岛工作的管理人员的资料送过来。

　　人力资源部的老总心中可能有一点奇怪，老板一般是不会过问这些事情的，这次居然不一样。

　　连忙亲自将这些资料看一遍，确定没有纰漏之后，这才亲自送到王旭东的办公室。

　　拿着这些资料，王旭东看了起来，大致翻看一遍，欣喜道，这批新招人员的素质还是很高的，都是成熟人才，学历也都不错，稍加培养，将是龙岛管理方面的骨干。

　　李昌平！

　　王旭东特地抽出了李昌平的资料，认真的看起来，看完之后，心中道，这真是一个人才，具有管理学硕士学位不说，关键是还当过副县长，只是为什么没有继续干副县长，光从资料上看不出来。

　　这可能是一个有故事的人，三十余岁能干到副县长，应该是一个不错的人才，先让他到龙岛去锻炼一下，如果表现出色，可以加以重任，如果表现一般，那还是算了。

　　旭东矿业集团的这一批人员招聘完成，即将启程前往龙岛，投入到工作之中去，王旭东也准备去一趟龙岛。

　　那里的建设情况怎么样了，超级大铜矿的勘探进展怎么样，等等这些，都是王旭东比较关心的。

　　建设进展每天都有梁洪波或刘斌向王旭东汇报，总体情况还是比较了解的，但能亲自登岛，实地去看一看，那自然更好。

　　超级大铜矿的勘探则是梁洪波在亲自负责，勘探队也是梁洪波请来的，听说是国内一支非常有实力的勘探队，国内好几座著名大铜矿他们都参与了勘探，经验非常丰富。

　　正想着大铜矿，梁洪波就来了。

　　进来之后，一脸的欣喜，大声的道：“东哥，简直难以想象，我们的运气居然这么好，正如你所料，在岛上有铜矿，且储量十分巨大，这是初步的勘探报告。”

　　说完，将一份从龙岛刚传真过来的勘探报告递给了王旭东，脸色非常的欣喜。

　　近期国际铜矿石一直在上涨，梁洪波做梦都希望旭东矿业集团旗下能有一座大铜矿，现在梦想成真，在龙岛上居然有一座超级大铜矿，收到这份勘探报道，他马上就过来告诉王旭东这个大好消息。

　　王旭东接过这份报告，高兴的翻看了一下，“不错嘛，预测铜资源储量3000万吨以上，这应该是世界上最大的铜矿之一。”

　　梁洪波道：“东哥，我已经查过资料了，铜资源储量3000万吨以上，这是世界上最大的铜矿，名副其实的超级大铜矿。”

　　又是一个世界第一！

　　世界上最大的铁矿属于旭东矿业集团，世界上最大的油田也在旭东矿业集团。鸡鸣山煤矿虽然不是世界上最大的露天煤矿，但也绝对可以进入世界前五之列。

　　世界最大的铜矿在龙岛上被发现了，也属于旭东矿业集团，难怪梁洪波这么高兴。

　　对于这座铜矿，王旭东再清楚不过，因为是王旭东利用“神级大矿主系统”聚集的，岛上本来没有铜矿，王旭东到了那里之后就有了这座超级大铜矿。

　　这座超级铜矿的铜资源储量3560余万吨，世界第一！

　　铜矿石资源高度富集，埋藏极浅，可以进行大规模的露天开采，铜矿石的品位在10%左右，远高于一般的铜矿石。

　　目前世界上的已知铜矿之中，品位排名第一的为5%，排名第三的大约3.5%左右，大部分的铜矿其矿石的铜品位只有1%左右，甚至更低，旭东矿业集团新发现的这座铜矿其矿石的铜品位高达10%，难怪梁洪波这么高兴。

　　“东哥，我也和你一起到岛上去看一看。”

　　如果没有这座铜矿的出现，梁洪波的这种想法还没有这么强烈，在岛上有了这么一座超级铜矿，梁洪波恨不得立马过去，实地考察一番，然后要亲自请专家团队对这座铜矿进行规划。

　　王旭东准备再去龙岛，梁洪波也想跟着一起去。

　　振邦集团的1000名熟练建筑工人全部招收完毕，将启程前往龙岛，将在东海国际机场乘坐飞机。

　　数辆豪华大巴车抵达机场，从车上下来一大群人，全部穿着振邦集团的工作服，一个个昂首挺胸，因为他们知道自己将要去的地方，想一想将参与世界最大之一的综合性海港的建设，他们心中就难免有一点激动。

　　再想一想，这座建设的大海港属于旭东弄矿业集团，他们相当于在给旭东矿业集团干活，心中就更加无法淡定。

　　秩序整齐有序，又是这么一大群人，很快就吸引了不少的注意，有人甚至惊呼，“这是振邦集团的人，这么大的阵势，他们这是准备去干什么。”

　　他们自然是要去龙岛，为旭东矿业集团建设那座综合性的大海港，将来可能还不止，部分人可能将参与到岛上的道路、桥梁、隧道，甚至机场的建设之中去。

　　王旭东已经明确告诉了刘振邦，这些工程很大一部分将交给振邦集团去做，这让刘振邦很高兴，甚至亲自打电话给刘斌，一定要注意工程质量，为旭东矿业集团建设优质工程。

　　常亮拖着行李箱，现在是这些人之中的一员，他的旁边是他的十几名老乡，接到常亮的电话，这些本来收拾好行李准备回农村老家的老乡们都赶了过来，纷纷应聘成功，已经和振邦集团签订了1年的劳动合同，将在龙岛上工作1年的时间。

　　通过入口检查之后，大家进入候机大厅，透过玻璃，他们也看到了他们的包机，将从这里起飞，直飞中东地区。

　　常亮道：“你们看到那架飞机没有，真大啊！”

　　那是一架A380飞机，属于巨无霸级别的，明显比一般的飞机大了不少。

　　大约等了半个小时左右，大家准备要登机了，常亮眼尖，透过玻璃看到了一支车队朝着刚才的那架巨无霸飞机行驶而去，他心中想到，那些是什么人？


第1141章 走后门

　　这是由五辆车组成的车队，有高级商务车，也有顶级豪车，还有一辆车尤为显眼，那是一辆军方最近才大量列装的猛士越野车，这款车采用山河动力公司的发动机，具有出色的综合性能，如强悍的越野能力，强劲的动力等等。

　　常亮早就注意到了那架停放在远处的巨无霸的A380飞机，这支车队一过来，马上吸引了常亮等人的目光。

　　“看到没有，有一辆是限量版的超跑！”

　　“中间那辆是千万级的劳斯莱斯，有钱人最喜欢的座驾。”

　　“我觉得那辆猛士越野车最拉风。”

　　不仅仅只是常亮看到了这支车队，他很多的同事，包括他的那些老乡们，大家都看到了这支车队。

　　有一些人甚至驻足，透过玻璃，看着这支车队行驶到了那架巨大的A380飞机面前。

　　振邦集团的领队主管见不少人被这支车队吸引，甚至停下了脚步，不禁笑着挥手道：“大家走啦，可以登机了。”

　　他们的是包机，一共两架包机，首批三、四百名建筑工人将要从这里登机飞往中东地区，参与到龙岛的大建设之中去。

　　大家出了候机大厅，通过登机口，开始登上了他们的包机，常亮还不忘看一看那支车队，心中想道，那些是什么人。

　　这是王旭东等人到了。

　　王旭东准备再去一次龙岛，随行的除了梁洪波等旭东矿业集团的数名中、高层之外，还有郑小彤，以及刘宇。

　　郑小彤是不想和东哥分开，要一起去看一看东哥的龙岛。刘宇则是听闻东哥买了一座大岛屿，吵着一定要去看一看。

　　于是一行人到了东海国际机场，车队直接停在了机场的停机坪，前方不远是王旭东的那架“空中宫殿。”

　　大家纷纷下车，准备登机，这些车辆也有人负责开回去，只有一辆车例外，那就是王旭东的这辆越野车，王旭东准备将它带到岛上去。

　　A380飞机的尾部大舱门缓缓的打开，这辆越野车直径行驶进入了飞机的车库之中，王旭东等人也开始登机。

　　梁洪波道：“东哥，看到那两架飞机没有，那是振邦集团的包机，他们首批建筑工人开始启程，准备投入到龙岛的建设之中去。”

　　王旭东点一点头，带着大家登上了自己的这架“空中宫殿”，不久之后，飞机开始准备起飞……

　　……

　　龙岛上。

　　这座超级大铜矿的勘探一直在进行，情况也越来越明朗，铜矿石的储量、品位、分布等情况也越来越清晰。

　　参与到这次勘探之中的那些勘探队员简直有一点不敢相信自己得到的数据，在这么一座岛屿上，居然有一座储量这么巨大的铜矿。

　　“旭东矿业集团的运气还真不是一般的好啊！”

　　“这应该是世界上最大的铜矿！”

　　“难得的是矿石的品位很高，铜品位起码在8%以上，很多地方的矿石品位达到了10%，真是难以置信！”

　　数名勘探队员，趁着工作的空闲，正在热议着。他们干了一辈子勘探工作，还真是第一次遇到这样喜人的情况。

　　谭泉戴着安全帽，亲自看了好几台钻机的情况，现在已经基本能确定矿层分布的范围，基本上高度富集在这两、三平方公里的区域内，埋藏极浅，表层仅仅覆盖着一层厚度一、两米，最厚也只不过数米的表土。

　　根据多年的经验，谭泉已经有了一个大致的推断，这座铜矿的铜资源储量应该在3000万吨以上，可能还不止。

　　比较准确的判断必须根据矿层的厚度，数台钻机的钻深已经达到了300米的深度，下面依然是矿层，没有一点杂质，也就是说，矿层的厚度在300米以上。

　　“谭专家，6号钻机终于将矿层钻穿了！”

　　有人过来汇报，谭泉挥手道：“走，我们去看一看。”

　　在谭泉的带领下，大家一行人到了6号钻机，负责这台钻机的那名技术人员汇报道：“谭专家，钻深到361.2米的时候，出来了这样的岩石样品，你看一看。”

　　361.2米以下不再是矿层，而是普通的岩层，也就是说这处矿层已经被钻穿，厚度也基本能确定。

　　谭泉道：“继续下钻，再钻100米。”

　　这么做主要是想看一看，下面是否又会出现矿层，不过这应该不会了，王旭东当初利用“神级大矿主”系统聚集这些铜矿石的时候，只有这么一处矿层，厚度300多米，高度富集，在更深处没有矿层。

　　但谭泉等不知道这一点，为了稳妥起见，他们继续下钻。在6号钻机首先钻穿矿层之后，其他钻机相继传来捷报，纷纷钻穿矿层，这处矿层的厚度基本已经能确定。

　　再继续下钻，倒是没有再发现矿层，但有这么一处厚度300多米的矿层已经够吓人，谭泉更是重新计算了一下，这里的铜资源储量应该在3600万吨左右，比之前推测的3000万吨要多大约600万吨。

　　看着手上最终的勘探报告，谭泉心中一轻，长长的舒了一口气，心中想道，任务终于完成了，可以收工了。

　　吩咐完大家进行收尾性的工作之后，谭泉打开他的笔记本电脑，开始撰写文章，准备发到国际性的专业期刊上。

　　这篇文章一发布，在国际矿业界宛如投下了一颗重磅炸弹，连一直在上涨的国际铜价都顿了顿，可见旭东矿业集团这座超级大铜矿的影响力，当然，这是后话，现在的时候，这篇文章谭泉才开始写呢。

　　……

　　中东某国的国都，先是两架从华夏方向飞来的客机在他们的国都机场降落，不久之后，一架A380飞机也开始这里降落。

　　振邦集团在东海市招聘的首批建筑工人抵达这里，将登上龙岛，投入到龙岛的大建设之中去，王旭东也来了。

　　这架A380飞机正是王旭东的“座驾”，非常奢华的空中宫殿，飞机降落停稳之后，王旭东走出飞机，看到阿勒·穆斯塔法，不禁微微一笑。

　　穆斯塔法代表阿曼政府亲自到机场迎接王旭东，刘宇跟在王旭东的身后，看到穆斯塔法以及迎接王旭东的车队，不禁羡慕的道：“东哥，你的面子真大，那是人一看就是高官。”

　　王旭东道：“那是穆斯塔法，这个国家的重量级高官，也是他们的王室成员之一。”

　　听了介绍，刘宇差一点朝王旭东竖起大拇指，心中想道，不愧是东哥，真牛，面子真大。

　　看到王旭东走下飞机，穆斯塔法热情的走了过来，“王总裁，欢迎你再次来到我们国家。”

　　王旭东笑着道：“穆斯塔法先生，客气了。”

　　两人见面，客气一番，王旭东也介绍了和自己一起过来的郑小彤、梁洪波、刘宇等人。

　　穆斯塔法热情的邀请大家上车，先去酒店。车队开始启动，还是和上次一样，数辆警车开道，车队后面还有一辆警车殿后。

　　看到这样，刘宇再次羡慕的道：“东哥，你的面子不是一般的大，一共有三辆警车在前面开道。”

　　王旭东笑着道：“这里治安不好，上次过来的时候，我还遇到了自杀式的爆炸袭击。”

　　王旭东将上次的那次爆炸情况简单的说了一下，听得刘宇暗暗心惊，有一点担心的道：“这里还真乱，治安情况和国内根本没办法相比。”

　　这个当然，这里可是中东地区，这个国家虽然暂时没有陷入战乱之中，但反政府武装是存在的，治安和国内自然没办法相比。

　　刘宇本来想一到酒店就去出逛一逛，体验一下异国的风土人情，王旭东这么一说，他的小心脏一紧，估计不敢再冒然出去。

　　这次倒没有发生什么爆炸之类的，车队终于顺利的抵达酒店，还是上次王旭东下榻的那座酒店，这里最好的酒店之一。

　　王旭东等受到了热情款待，王旭东知道，自己和穆斯塔法的私交不错是一个方面，最重要的应该是自己帮他们找回了失落的王冠，得到了这个国家整个王室的尊敬。

　　安排王旭东下榻的是这家酒店为数不多的总统套房之一，刘宇入住的是高级商务间，他又羡慕王旭东，不会是东哥，能住这么好的房间。

　　今天肯定是去不了龙岛，王旭东准备明天一大早乘坐直升机前往，今天嘛，可以呆在酒店，或是到酒店附近转一转。

　　刘宇是最闲不住的人，悄悄到了王旭东的房间，准备拉着王旭东和郑小彤到附近去转一转，按照他的话说，就是体验一下这里的风土人情。

　　王旭东有事情，穆斯塔法已经约了王旭东，说有正事和王旭东谈一谈，王旭东已经答应。

　　“刘宇，我就不和你们一起到附近去转了，林虎，你陪着他们吧。”

　　刘宇和郑小彤，后面跟着林虎，远远的还有两名便衣警察，不久之后就出了酒店，在附近的大街上闲逛起来。

　　刘宇像脱缰的野马，看到什么都感到很新奇，郑小彤的心情也不错，看到漂亮的小玩意会买下来。

　　王旭东呢，被穆斯塔法请到了酒店的咖啡室，泡上顶级的咖啡，两人一起坐了下来，透过玻璃，能看到外面，咖啡室的门外站着穆斯塔法的两名随从，至于咖啡室里面，则只有王旭东和穆斯塔法两人，以及一名翻译。

　　“穆斯塔法先生，说吧，有什么事情和我商量。”

　　穆斯塔法第一次露出不好意思的表情，笑了笑，然后道：“王总裁，华夏有走‘后门’的说法，这次我找你就是想走一次‘后门’。”

　　走后门！

　　没有想道穆斯塔法找自己是为了走后门，王旭东微微一愣。


第1142章 第一座海外油田

　　王旭东先是微微一愣，然后心中一乐，嘴角带着笑意。

　　“走后门”这种华夏国粹，没有想道穆斯塔法也知道，还早早的泡上好咖啡，找了这么一处不错的地方请自己过来。

　　“穆斯塔法先生，你说吧，到底是什么事情呢？”

　　穆斯塔法也不拐弯抹角，直接道：“王总裁，你们在岛上大搞建设，应该需要一些有实力的建筑工程公司吧。”

　　王旭东点一点头。

　　确实是这样，这是大规模的建设，需要建设一座综合性的超级大港口，能满足石油、铜矿石等装载，也能满足普通货物的吞吐。除此之外，还有岛上的道路，桥梁，岛上城市的建设，以及那座超级大铜矿的建设等等。

　　单单只有振邦集团不够，旭东矿业集团已经联系了国内另外一支极具实力建筑公司，将承担岛上一些工程的建设。

　　可能这还不够，将有第三家，第四家等建筑工程公司参与到岛上的大建设之中来。

　　“穆斯塔法先生，你是看上了岛上的大建设，有合适的建筑公司介绍给我？”

　　王旭东很聪明，马上就这样问起来。

　　还真是这样，穆斯塔法道：“对，我正有一家建筑工程公司，这是我们本土最有实力的，建筑质量完全可以保证。”

　　说完，将准备好的介绍资料给了王旭东。看来穆斯塔法准备非常的充分，这份介绍资料居然是中文的，王旭东完全看得懂。

　　这是他们本土的一家建筑公司，实力不错，也在该国本土境内完成了不少的大工程，只是不知道这家公司和穆斯塔法到底什么关系，值得穆斯塔法亲自过来找自己“开后门”。

　　看完这份资料之后，王旭东心中想道，管它和穆斯塔法什么关系，这家公司不错，自己正好需要本土建筑公司参与到岛上的大建设，那就卖穆斯塔法一个人情。

　　“嗯，这家公司不错。”

　　见王旭东这么说，穆斯塔法高兴起来，欣喜的道：“王总裁，你也认为这家公司不错，那太好了。”

　　穆斯塔法高兴的又向王旭东介绍了一番这家建筑公司，然后道：“王董事长，在建筑材料的采购上，我也可以给予你们一些帮助。”

　　岛上的大建设需要大量的建筑材料，除了少部分从国内用轮船运过来之外，大部分在这个国家本土采购，如水泥，沙石等普通建筑材料。

　　如果有穆斯塔法帮助，那一切肯定将方便得多。王旭东爽快的道：“没有问题，这家公司的负责人可以去找我们梁总。”

　　闻言，穆斯塔法大喜。

　　实际上他是这家建筑公司的大股东，只是因为又身为他们本国的重量级高官，这种身份不方便公开而已。

　　龙岛在大搞建设，只要参与到其中，肯定能大赚一笔，穆斯塔法不想放过这样的机会，这才悄悄的找王旭东开后门。

　　也幸好这家建筑公司的实力不错，不然的话，王旭东也不可能这么爽快的答应。

　　毕竟质量是第一的，如果因为关系，让一些乱七八糟的建筑公司参与到这样的建设之中来，影响建设质量，王旭东肯定不同意。

　　两人谈妥这些事情也没有用多久，仅仅只需要大致谈一下即可，具体的事情将由这家建筑公司的负责人和梁洪波详谈。

　　王旭东回到自己房间的时候还比较早，看一看时间，知道小彤他们回来肯定还需要一段时间，闲得无聊之下，王旭东想道了自己龙岛的近海大油田。

　　在龙岛近海有两处好地方，海底地势平坦辽阔，水深合适，非常适合大规模的海上石油的开采。

　　第一处地方位于龙岛以东，距离“龙头”的位置大约二、三十公里，那是一处海底大盆地，面积辽阔，足有一百多平方公里，水深大约从二、三十米到四、五十米不等。

　　第二处地方位于龙岛的西南，距离龙岛大约四、五十海里，也就是大约七、八十公里，是一处海底大平原，那里地方更大，面积足有数百公里，很大一部分在岛屿的八十海里范围之内。

　　这两处地方，都是缔造特大型海底大油田的最佳的地方，也非常适合大规模的海上开采，尤其是第一处地方。

　　王旭东首选也是第一处地方。

　　还没有为这两处地方聚集石油呢，现在有空，王旭东启动了“神级大矿主”系统，半径1000公里，深度4500米范围的石油全部在系统的扫描之下，包括几乎整个波斯湾。

　　如果王旭东在龙岛上，可能只覆盖大半个波斯湾地区，现在王旭东的位置是在这个国家的国都，在阿拉伯半岛上，这样的话几乎整个波斯湾都能被系统扫描到。

　　不愧是中东地区！

　　看到系统扫描出来的结果，王旭东都在心中感叹，这一带的石油资源真是多得吓人。

　　即使这里经过了一次又一次的大勘探，一些大型的油田纷纷被发现，但还是有很多“漏网之鱼”，尤其是一些埋藏比较深，分布比较散的石油资源还没有被发现。

　　不管是已经被勘探出来的，还是没有被发现的石油资源，统统在系统的扫描之下，这么多的石油资源，王旭东心中欣喜异常。

　　首先选择的是波斯湾一带的石油，那些零散的石油资源全部在王旭东的选择范围之内，那些大油田的石油王旭东也适当的选择了一部分，这些石油将统统被转走。

　　系统的2号能量槽中是满满的能量点，代表能量点的数据显示为“80000/80000”，也就是说，王旭东现在有整整8万个普通能量点，能聚集整整80亿吨，也就是大约560多亿桶的石油。

　　龙岛近海的这座油田将是王旭东第一座海外，规模肯定不能小。

　　王旭东动用了所有普通能量点，整整8万个，聚集了560亿桶的石油，在龙岛近海的第一处地方，瞬间就生成了一座巨大的油田，全是清一色的优质轻质原油，储量高达560余亿桶。

　　这还不够！

　　起码也要接近银海油田的储量，世界第一大油田的位置王旭东暂时不准备动，还是留给银海油田。

　　以后每每提起世界第一大油田，可以扬眉吐气的说是银海油田，它位于华夏境内。龙岛近海的这座油田可以是世界第二，或世界第三。

　　已经聚集560余亿桶优质石油，但还稍显不够，还需要再进行聚集。王旭东也不急，先给矿工一号下达吸收能量点的指令。

　　在远海的地底深处，王旭东曾经聚集了一批品位达到2%的铀矿石，普通能量点可以从这其中吸收，这是王旭东的“能量库”，升级能量点比较难弄，普通能量点还是比较好搞滴。

　　系统的2号能量槽之中本来空空如也，随着吸收能量点的指令下达，能量槽后面代表普通能量点的数字又快速的跳动起来，1/80000，2/80000……

　　王旭东也不用再去管系统的能量吸收，等吸收满之后，系统自然就会停止吸收。

　　初步缔造了自己的第一座海外油田，目前暂时的石油储量是560余亿桶，王旭东心中微微有了一点成就感，看一看时间，也没有用多少时间，仅仅只是下午时分，距离天黑还早。

　　去哪里逛一逛呢，还是呆在酒店之中呢？

　　王旭东正在这么想着，刘宇这家伙的电话打过来了：“东哥，你的事情办完没有，快过来，这里有很多好东西。”

　　王旭东一乐，爽快答应，正愁没有地方可去呢。

　　这里不比国内，治安较差，还会发生可怕的自杀性爆炸，为安全起见，要么呆在酒店之中，要么也只能到酒店附近逛一逛。

　　王旭东欣喜的道：“在哪里，我这就过来。”

　　刘宇道：“出酒店大门往前走，第一个街道口右拐，我在那里等你。”

　　刘宇他们没有走远，从酒店步行过去也不用十分钟，王旭东对酒店周边的情况还算比较熟悉，马上道：“好，我这就过来。”

　　刘宇想一想道：“东哥，要不我过来接你。”

　　王旭东道：“不用，等我。”

　　说完，王旭东高高兴兴的出了酒店，没有多久就和刘宇等会合在一起，看到刘宇买了不少东西，王旭东笑着道：“不错嘛，这么多东西。”

　　郑小彤高兴的挽着王旭东的胳膊，“东哥，我看到了一件工艺品，我觉得摆在你书房不错，我带你过去看一看。”

　　王旭东欣然同意。

　　大家在酒店附近逛了很久，直到傍晚时分，还在外面吃了晚饭，享受的是当地的美食，一家当地不错的餐馆。

　　华灯初上，王旭东等人才回酒店。

　　走进酒店大厅，王旭东看到在大厅的休息区坐着两个人，一看就知道是本地人，穿着本地的服饰，一名中年人，一名青年人。

　　中年人看上去器宇不凡，肯定不是当地的普通人，那青年可能是他的属下或助手之类。中年人看到了王旭东，怔了怔，又看了看，确定是王旭东无误之后，站起来并朝王旭东走过来。


第1143章 再次登岛

　　“东哥，你认识他？”

　　见这个样子，刘宇轻声的问了起来，王旭东看着中年人走过来，轻轻的摇了摇头，王旭东也不认识他。

　　林虎警觉性很高，马上一个箭步挡在了王旭东的面前，伸手拦住了这中年人，用英语正色的道：“先生，请停下来，不要再过来。”

　　中年人恍然，带着歉意一笑，热情的道：“您是王先生吧，我是奥马尔……”

　　他主动介绍起来，说的是英语，还比较流利，王旭东能大致听懂，奥马尔旁边的那青年是他的助手，也是他的翻译，在旁边不时的翻译着，王旭东算是彻底明白了。

　　这个奥马尔在该国本土还真简单，当地有名的建筑大王，不但修建高楼大厦，也修建道路桥梁，甚至还承接大油田的承建任务。

　　身为本地人，他自然听说了龙岛的事情，也一直在关注着龙岛上的大建设，身为当地的建筑大王，他非常想承接到岛上的建设业务，听闻王旭东、梁洪波都到了这里，他马上在酒店一楼大厅耐心等待。

　　明白对方的身份和目的，王旭东笑了。

　　自己龙岛上的建设全面拉开，需要不少的建筑公司，该国本土有实力的建筑商参与其中，这是好事。

　　当然，门槛也将比较高，不是所有的本土建筑商都有这个资格，必须具有雄厚的实力，强大的资金实力，良好的声誉等等。

　　国内的建筑集团是主力，如振邦集团，该国本土的建筑商是补充，王旭东准备吸收这么三、五家本土有实力的建筑商，没有想道，有人主动找上门来。

　　王旭东道：“奥马尔先生，这样吧，我们坐下来谈一谈。”

　　奥马尔大喜，连忙道：“王先生，我们上去吧，我已经准备好了地方。”

　　王旭东又是一笑，心中想道，这个奥马尔真是一个心思细腻的人，难怪能成为当地有名的建筑大王。

　　奥尔马不但事先了解到王旭东下榻在这座酒店，也在这家酒店准备了地方，那是一间高级商务会客室，很有档次的那种。

　　“王先生，请坐。”

　　奥马尔邀请王旭东坐下来，跟着王旭东一起过来的只有林虎，至于郑小彤和刘宇则已经各自回了房间。

　　“王先生，这是我们公司的介绍资料，您看一看。”

　　这是整理好的资料，图文并茂，且还是中英文双语，看来这个奥马尔早就准备，连这样的资料也准备好了。

　　王旭东一边翻看，一边笑着道：“奥马尔先生，看来你早就瞄准了我这座岛屿上的大建设啊。”

　　奥马尔一笑道：“王先生，我是生意人。”

　　是啊，他是生意人，嗅觉敏锐，知道龙岛的大建设对他来说是巨大的商机，自然想分得一杯羹。

　　对生意人，王旭东自然采取对生意人的方法，两人坐下来，一边喝茶一边谈。喝茶的时候，王旭东心中想道，这个奥马尔还不是一般的心思细腻，事先了解到自己喜欢喝茶，他就早早的准备好了好茶。

　　奥马尔有比较详细的介绍了一番他的建筑公司，如公司的规模，建设过哪些大型的建筑项目等，王旭东也大致翻看了那些资料，对他的那家建筑公司有了一个大致了解。

　　“奥马尔先生，你的实力还可以，不过，我们先要对你的公司做一个比较全面的评估。”

　　这是必须的，不可能奥马尔一找上门来王旭东就一口答应，王旭东没有这么傻，而是将会吩咐下面的人先对奥马尔的那家建筑公司进行评估，满足条件，可以胜任岛上一些建筑项目的承建，可以适当的给他们一些建筑项目。

　　这一点奥马尔也表示比较理解，连忙点头，“王先生，没有问题，我们会配合好你们的评估。”

　　两人之间大约聊了大半个小时左右，不是很久，具体的一些细节暂时没有谈，等做完评估之后再说。

　　奥马尔高兴的将王旭东送到这间会客室的门口，王旭东回了自己下榻的总统套房。

　　房间之中，郑小彤在沙发上看着电视，等待着王旭东的回答，看到进门的王旭东，高兴的道：“东哥，这么快！”

　　王旭东道：“当地的建筑大王，想揽一些岛上的建设业务，如果可以，倒是可以给他们一些业务。”

　　郑小彤道：“东哥，参与到岛上大建设之中来的建筑公司越来越多了，我都不敢想象，可能过上两、三个月岛上就会大变样。”

　　刚开始的时候，只有振邦集团这么一家建筑公司，现在呢，国内第二家极具实力的建筑集团也将参与到岛上的建设，不久之后会有第三家，第四家。

　　可喜的是该国本土的建筑公司也将参与进来，如穆斯塔法介绍的那家公司，奥马尔的建筑公司等等。

　　王旭东道：“岛上的规划全部完成，只要进行大建设了，我的打算是开足马力，大力建设，早日将岛上的建筑完工，到了那个时候，岛上就是美丽的天堂。”

　　岛屿的规划出自余院士之手，规划的非常科学，漂亮。有规模庞大的综合性大海港，也有美丽漂亮的岛上城市。

　　对，这应该暂时是一座小城，比小镇的规模大，人口八、九万，或十余万，这座小城和一般的城市又完全不一样。

　　它不但有宽敞漂亮的数条大道，也有超五星级的奢华酒店，高级写字楼，大型的购物中心等等，很多建筑将设计的还将别具一格。

　　迪拜的帆船酒店全世界有名，龙岛上的这座奢华酒店将不会比帆船酒店差，不但设计得很有特色，也将极具档次，非常的奢华，可能是岛上的地标建筑之一。

　　作为地标建筑的，还有那栋即将开建的顶级写字楼，这栋摩天大楼也是岛上最高的建筑。

　　海岛的地质结构稳定，可以进行摩天大楼的建设，这给了王旭东意外的惊喜，既然这样，那肯定要在岛上建摩天大楼。

　　十余万人口的规模，仅仅只是开始，小城留足了扩建的空间，如果将来有需要，小城可以扩建到二十万人，甚至三、五十万人的规模。

　　岛内将会修建漂亮的公路，四通八达，既有环岛公路，也将有岛内公路，驾车行驶非常的便捷，也将最大可能的保留岛上的原生态的植被和地貌，整座岛屿将是一座巨大的，美丽的公园，天然的氧吧，没有任何的工业污染。

　　岛上除了超级大铜矿之外，基本上不会有任何的工厂，这样就不会有任何的工业污染。

　　早岛屿的尾端，那里有成片的树林，美丽的海滩，清澈见底的海水，美丽的珊瑚礁，那里将是度假胜地，除了一座漂亮的度假酒店之外，还有度假村，王旭东的计划是将那里打造成世界著名的度假胜地。

　　蓝图已经绘制好，现在要做的就是将岛上的一切都建设好！

　　王旭东道：“我们早一点休息，明天一早出发，到岛上去看一看。”

　　见这么一说，郑小彤的兴致来了，她还没有去岛上看过呢，只听说那是一座美丽的岛屿，面积不小，从高空俯瞰宛如一条横卧在碧蓝大海上的巨龙。

　　“东哥，那我们早一点睡，明天去龙岛喽！”

　　上次登岛到现在，已经过去一个多月，岛上大建设已经铺开，王旭东自然也想去岛上看一看。

　　……

　　第二天。

　　一清早的，起来得最早的不是王旭东和郑小彤，而是刘宇这家伙，天色刚亮就起床，精神抖擞，仿佛打了兴奋剂一样。

　　今天要去龙岛喽！

　　王旭东和郑小彤起来得也算比较早，刚洗漱完毕，刘宇就过来将王旭东的房门敲得震天响，“东哥，起床了，出发啦！”

　　王旭东笑着开了门，笑骂道：“你这个家伙，这么精神，现在还早得很呢，我们早餐都没有吃。”

　　刘宇笑着抓一抓脑袋，一副讨好的表情，“东哥，我只是想尽快去岛上看一看，听说龙岛很漂亮。”

　　王旭东道：“去岛上看一看没有问题，直升机我已经安排好了，不过咱们先吃饭，饭后就出发。”

　　刘宇马上怕马屁似的说：“对，先吃饭，我去吩咐酒店准备早餐。”说完就准备往外跑。

　　王旭东一把拉住他，笑着道：“不用了，这个时候丰盛的早餐应该已经准备好了，等一下我们一起吃早饭。”

　　郑小彤化了一个淡妆，漂漂亮亮，青春靓丽，高高兴兴的挽着王旭东的胳膊，大家一起去早餐。

　　将要去岛上的人比较多，不仅仅只是王旭东、郑小彤和刘宇，还有梁洪波，以及旭东矿业集团的十数名随同王旭东一起从国内过来的中、基层管理人员，大家也将登岛去看一看。

　　早餐很丰盛，不过大家没有吃很长的时间，大约半个小时不到，刘宇就嘴巴一擦，站起来有一点迫不及待的道：“东哥，我们可以出发了。”

　　王旭东也吃完了，挥手道：“行，我们出发，乘坐直升机前往。”

　　两架直升机起飞，朝着龙岛方向飞去。

　　刘宇和王旭东乘坐同一架直升机，旁边还有梁洪波，至于林虎，一直是忠实保镖的角色，自然不会离开王旭东。

　　郑小彤轻轻的挽着王旭东的胳膊，兴致勃勃的道：“东哥，应该一个多小时就能到吧。”

　　王旭东道：“以这个速度，一个小时左右我们就能看到美丽的龙岛。”

　　刘宇兴奋得直搓手，“东哥，我忘记带照相机过来了，等一下只能用手机拍照，那里肯定非常漂亮吧。”

　　王旭东笑着道：“等一下你就知道了。”

　　直升机朝着龙岛方向飞行，下面是蔚蓝的，一望无垠的大海，大约一个小时左右，王旭东指着前方道，“大家看到没有，那就是我们的龙岛！”

　　大家纷纷朝远方看去……


第1144章 大片的亮黄色

　　乘坐在直升机上，居高临下，举目远眺，能看到远处依稀出现一座大岛屿的踪影。

　　岛上的植被似乎非常不错，郁郁葱葱，远没其他岛屿那样的荒凉，似乎还有美丽的沙滩，刘宇伸长脖子，看了看之后大声的道：“哇，好漂亮的一座大海岛，再飞快一点！”

　　这个时候，他有一点嫌弃直升机太慢，恨不得早一点飞过去，一堵这座岛屿的全貌，也想要登岛去看一看。

　　两架直升机，宛如两只超级大蜻蜓，速度不慢，大约几分钟之后，距离岛屿就更近，大家看的更加的清楚。

　　刘宇兴奋的道：“东哥，它真像一条巨龙横卧在蔚蓝的大海上，长度起码有几十公里吧！”

　　这就是龙岛，宛如一条巨龙横卧，岛上最宽的地方十几公里，最狭窄细长的地方只有几公里的宽度，岛屿的总长度达到数十公里，龙头，龙尾，龙的身躯等能清晰可辨。

　　龙尾的位置有大片美丽的沙滩，还是银白色的，典型的银滩，龙头的位置水深港阔，天然的良港，现在正在进行铺盖的大建设。

　　那里地势也开阔平坦，将是一处巨大的港区，乘坐在直升机，王旭东隔着这么远的距离都能感受到那里热火朝天的大建设。

　　也能看到大量的工程机械在那里施工，挖掘机在挥舞着长臂，渣土车在来回运送着土石，水泥罐车来回穿梭运送着混凝土，混凝土泵车长长的，高高的竖立起“长臂”，正在进行混凝土的浇筑。

　　海港旁边的空旷地上大量的建筑材料堆积如山，有钢筋水泥，也有沙石，砖头，石料等等。

　　王旭东乘坐直升机先在海港上空盘旋了几圈，充分感受这种热火朝天之后，直升机在海港的空旷地降落。

　　那里也有一排排的活动板房，再远一点则是建筑工人们的生活区，也是活动板房，不再是帐篷。

　　刘斌几乎一路小跑过来，看到王旭东走下直升机，热情的打着招呼，“王总，你们这么快就过来了。”

　　他知道王旭东今天要来，但没有想道过来得这么早，还以为要到将近中午时分呢。

　　王旭东走下直升机，环顾一下这巨大的港口，高兴的道：“刘总，这里的建设进展比我想象的要快很多。”

　　岛上的海港建设是最重要的，这座港口没有建好，一切免谈，岛上的铜矿石出不去，外面的东西进来也比较困难。

　　将来还有大量的石油也将从里运出去，在距离港口二、三十公里的远的地方，那处巨大的海底平原，王旭东聚集了已经聚集了560余亿桶的优质轻质原油。

　　要将这么大的一座海港全部建设完工，就算是振邦集团全力开工，也起码要一年多，甚至两年的时间。

　　不过，为了尽快能让海港投入使用，采用的是分期建设，第1期工程建设完工，海港的一部分就能投入使用，起码岛上的铜矿石能从这里运出去。

　　刘斌道：“王总，我们又一批建筑工人到了，建设进展只会越来越快。”

　　王旭东满意的点一点头，也提醒在保证进度的同时也要保证建设质量，刘斌连忙保证，建设质量肯定没有问题。

　　在刘斌的带领下，大家看了建设之中的“龙港”，这里实在是太大了，光稍稍看一看，一个上午就不知不觉的过去。

　　大家的中午饭是在岛上吃的，伙食还不错。

　　因为振邦集团的大厨拿出了手艺，弄出了一桌丰盛的午饭，王旭东一边吃一边称赞，这才是真正的华夏味道。

　　昨天在酒店用餐，就算那里是五星级的大酒店，美其名曰说是中餐，但还是少了一些味道。

　　吃完饭之后，刘斌兴致勃勃的道：“王总，我带你去看一看我们的机场，已经开始动工了。”

　　除了港口之外，机场算是一个大工程，这项大工程的建设承包商也是振邦集团。

　　承揽港口的大建设，机场的建设，这让刘斌扬眉吐气，也对王旭东心存感激，想带王旭东去看一看已经动工的机场。

　　这将是一座国际化的机场，王旭东非常的重视。

　　“可以，去看一看咱们的大机场！”

　　大家纷纷上车，从港口离开，大约驱车二十余公里，到了机场的建设工地。

　　大家乘坐的是清一色的越野车，因为岛上漂亮的柏油公路还在修建之中，在柏油公路修建完工之前只有沙石土路，这样的路况，越野车最合适。

　　机场位于岛屿偏中部的位置，距离“龙头”大约二十余公里，距离岛上规划之中小城大约数公里。

　　看到机场周边的情况，王旭东心中道，不愧是余院士，这里是修建大型机场的最佳之地，位置也非常的恰当，距离将来的凤凰城不到十公里。

　　岛屿被称作龙岛，港口被称作“龙港”，有龙必须要有凤，于是这座规划之中的岛上城市被称作“凤凰城”。

　　“凤凰城”背靠凤凰山，这是岛屿上的最高峰，大约海拔三百余米，面朝龙港的方向，距离龙港大约十几公里。

　　从“凤凰城”继续朝着龙尾的位置走，过去不到十公里，就是岛上的大机场，将来会有漂亮的，宽阔平坦的柏油公路直通机场，车程最多只有十几分钟。

　　“凤凰城”的建设也将启动，主要的承包建筑商是国内一家知名的建筑企业，他们尤其擅长城市的建设，诸如高标准的星级酒店。

　　几辆越野车抵达机场建设工地，这里已经有不少人，基本都穿着振邦集团的工作服，寥寥数人则是穿着旭东矿业集团的工作服，这是旭东矿业集团在岛上的管理人员。

　　下车之后，刘斌指着前面道：“王总，这就是我们的机场建设工地，已经动工，开始了土石的开挖。”

　　王旭东也看到了，不少的挖掘机已经在工作，一些渣土车在运送土石，一个大型水泥搅拌站已经建好，一些建筑材料已经到位。

　　刘斌道：“目前这里参与建设的工人已经有两百多人，再过一个星期，我有把握让建设工人的数量突破一千人。”

　　这样的大工程，参与的建设者起码需要两、三千，现在是起步阶段，两百多人倒也正常。

　　王旭东也看到了已经竖立起来的机场规划图，这是一张巨幅的彩图，相当于效果图之类的。

　　从设计图上看，机场设计的很漂亮，极具现代化，漂亮的航站楼，宽阔的停机坪，长长的跑道，建成之后，这里能供世界最大的飞机进行起降，就算是军方的“超级大胖子”运输机，在这里进行起降也完全没有问题。

　　在刘斌的带领下，大家看了大约一个多小时，现在这个时候回去在时间上还早，梁洪波提议，去那座超级大铜矿看一看。

　　这里距离超级大铜矿已经不远，大约十余公里，远处开始出现山区，大铜矿就在那里。

　　王旭东道：“我看可以，咱们去大铜矿。”

　　大家纷纷上车，这几辆越野车又出发，朝着那片山区行驶而去，沿着沙石土路进入山区，说是山区也可以，说它是丘陵也行，山头都不高，以百十米的高度居多。

　　最高最大的一座山头大约两百多米，高度虽然不高，但看上去显得比较大，占地面积起码两、三平方公里，在这一带众多的小山头之中显得鹤立鸡群，超级大铜矿就在这里。

　　整座山头下面全是高品位的铜矿石，仅仅只是表面覆盖一层薄薄的表土，矿石储量好几亿吨，折合成金属铜也高达3650万吨，名副其实的世界第一大铜矿。

　　关键是铜矿石品位非常高，质量优良，高度富集的同时还埋藏极浅，可以进行大规模的露天开采。

　　大家在山脚的平地停车，这里地势比较开阔，当初谭泉带着一帮人来这里进行地质勘探，就是在这里发现了第一块铜矿石。

　　也正是根据这块铜矿石，谭泉判断出这里有储量极大的铜矿资源，也带着他的人在这里陆续发现了不少的铜矿石。

　　大家纷纷下车。

　　刘宇看着眼前这出大山头，高兴的道：“东哥，这里有铜矿石，且还是世界第一大铜矿。”

　　王旭东也是第一次来这里，满意的看了看这里的条件，这里真的非常适合露天开采，特大规模的那种。

　　“对，这里有储量十分巨大的铜矿资源。”王旭东点头道。

　　梁洪波心情微微激动，心中想道，旭东矿业集团旗下终于多了一座铜矿，且还是世界上储量最大的铜矿，不，这里也将是世界上开采量最大的铜矿，不久之后，这里就将进行大建设。

　　王旭东看了看这座山，看到前方似乎有一些不同，挥手道：“大家看到没有，我们过去看一看。”

　　随着王旭东所指，大家都看到了，在前方不远，那里真的有一点不样，居然露出了大片的亮黄色，比较耀眼的那种。

　　梁洪波第一个反应过来，似乎明白了那是什么，马上高兴的道：“大家都过去看一看。”

　　王旭东领头，大家纷纷跟上，快步那大片的亮黄色走去！


第1145章 真正的超级大铜矿

　　刘宇高高兴兴的跟在王旭东的身后，大声的道：“东哥，那不会是黄金矿吧，我的老天，这里岂不是一座金山。”

　　如果这么多黄金矿，且还是呈现亮黄色的黄金矿，那岂不是太吓人，王旭东笑一笑，意思是说，刘宇，你想多了，这不是黄金矿。

　　这是黄铜矿！

　　那里有一大片的区域显然被挖开了表土，露出下面大片的黄铜矿的矿层，这才呈现出大片的亮黄色，面积起码有百十平方米，看上去非常的喜人。

　　身为旭东矿业集团的总经理，又总盼望着旭东矿业旗下能有一座大铜矿，梁洪波对各种铜矿石颇有研究，他也是第一个猜测到这片亮黄色是什么东西的人，紧紧的跟在王旭东的身后。

　　“东哥，这是黄铜矿的矿层，多么的喜人啊！”

　　走到这片矿层前面，梁洪波彻底的高兴起来，甚至语气之中含着微微的激动。

　　即使知道这里是世界上规模最大的铜矿，乍一看到这样喜人的矿层，梁洪波还是有一点无法控制自己内心的激动。

　　明白这是整片的黄铜矿之后，刘宇更是高兴的手舞足蹈，第一个冲了过去，捡起几块黄铜矿拿在手里看了又看，大声的道：“东哥，多么漂亮啊，这几块我要带回去做纪念，摆在我的办公室里面。”

　　在诸多种类的铜矿之中，黄铜矿无疑是比较漂亮的一种，它是铜与硫、铁的化合物，颜色上呈现出显眼的亮黄色。

　　铜矿指可以利用的含铜的自然矿物集合体的总称，铜矿石一般是铜的硫化物或氧化物与其他矿物组成的集合体。铜的工业矿物有：自然铜、黄铜矿、辉铜矿、黝铜矿、蓝铜矿、孔雀石等。

　　自然铜矿物有各种各样的颜色。黄铜矿呈亮黄色，斑铜矿呈暗铜红色，氧化后变为蓝紫斑状；辉铜矿（硫化二铜）铅灰色；铜蓝（硫化铜）靛蓝色；黝铜矿是钢灰色；蓝铜矿（古称曾青或石青）呈鲜艳的蓝色。

　　自人类从石器时代进入青铜器时代以后，青铜被广泛地用于铸造钟鼎礼乐之器，如稀世之宝——商代晚期的司母戊鼎就是用青铜制成的。铜矿石被称为“人类文明的使者”，铜在地壳中的含量只有十万分之七。

　　这里的全是黄铜矿，被挖开的矿层呈现出漂亮的亮黄色。

　　看到眼前大片的亮黄色，王旭东也来了兴致，走过去，高兴的看了看，从地上捡起几块黄铜矿，心中想道，可以带几块回去，放在自己办公室的玻璃橱柜之中当装饰品。

　　在王旭东的这个玻璃橱柜之中放了不少的矿石样品，如铁矿石，优质煤样品，一些黄金矿石，再加几块黄铜矿进去，别人一进王旭东的办公室，看到橱柜之中的这些矿石样品就知道王旭东是一家矿业集团的老板。

　　专业对口！

　　如果是别的公司的老板，不可能将一些矿石样品放在办公室中的橱柜之中吧。王旭东在想，橱柜之中的矿石样品将渐渐的丰富。

　　梁洪波显得有一点激动，看了看这处矿场之后，大声的道：“东哥，我要马上开始这座超级大铜矿的开发和建设。”

　　兵马未动，粮草先行！

　　在正式大规模开采之前，这座铜矿需要进行一系列的建设，等这些基础设施建设得差不多了，就可以开始铜矿石的大规模开采。

　　为了这里铜矿石的开采，山河重工集团公司已经在制造一批专业的铜矿石联合开采车，在铁矿石联合采矿车的基础上稍加改造，外形看起来和铁矿石联合采矿车区别不大。

　　这些联合开采车制造完毕之后，将通过巨轮运抵龙岛，最后抵达这座大铜矿，将来投入到这里铜矿石的开采之中来。

　　一切准备其实已经在进行了。

　　王旭东马上高兴的同意道：“可以先开始建设，等这里建设的差不多了，咱们的龙港也该开港了，到时候，咱们就可以在这里进行大规模的铜矿石的开采。”

　　这是优质的铜矿石，品位还很高，埋藏极浅，可以想象，将来进行大规模的开采会是非常喜人的场景。

　　梁洪波信心十足的道：“东哥，我要按每年开采5000万吨铜矿石的规模进行建设！”

　　王旭东挥手道：“没问题，一切你自己决定。”

　　这种事情，王旭东可以不具体过问，完全放手让梁洪波去做就可以了。见王旭东同意，梁洪波十分高兴。

　　这样被挖开的矿层不止一处，只是这里算是挖开面积比较大的一处地方而已，整个矿区，这样被挖开露出矿层的地方起码有几十处。

　　除了这些露出来的喜人的矿层，也有搭建过帐篷的痕迹，甚至还有钻机留下的痕迹。

　　大家来到了一处地方，位于山坡上，这里肯定曾经竖立起一台钻机进行过钻探，旁边有很多钻出来的矿石样品。

　　“东哥，这里到处都是黄天矿！”

　　刘宇高兴的问起来，心中的感觉就像仿佛中了彩票大奖一样，心中也羡慕东哥的好运气，随便买一座岛，上面居然有储量这么巨大的铜矿资源。

　　“走，大家到山顶上去看一看！”

　　大家一行人，花了一段时间，登上了这座山的山顶，居高临下，能远眺远处的大海，秀丽的风景尽收眼底。

　　刘宇忍不住长啸起来，王旭东微微一笑，站在山顶上，还真有一种让人心旷神怡的感觉。

　　王旭东心中想道，不久的将来，这里将是一座世界著名的超级大铜矿，若干年之后，这座山也被挖平，甚至会在这座山的位置出现一个巨大的露天矿坑，世界上最大规模的露天铜矿开采将出现在这里。

　　太阳已经有一点西斜，王旭东抬手看一看时间，挥手道：“走，大家可以下山回去了。”

　　今天，王旭东带着大家登上龙岛，看了龙港的大建设，看了即将动工的“凤凰城”，也看了岛上已经开工的机场，尤其是看了这座超级大铜矿，不止王旭东的心情不错。

　　大家一行人兴致勃勃的走下了这座山头，在山脚的空旷地带上了那几辆越野车，在车上，大家有说有笑。

　　刘宇更是高兴的道：“东哥，你的运气实在是太好了，买一座岛屿，居然有这么多的铜矿石。”

　　王旭东自豪的道：“这座岛屿不止是有储量惊人的铜矿石这么简单，在近海，我估计还蕴藏着大量的石油。”

　　“真的吗？”

　　刘宇惊喜的问起来。

　　梁洪波没有这么问，他对东哥很了解，既然东哥这么说，那这座岛屿的近海肯定有储量惊人的石油。

　　他心中想道，看来旭东矿业集团的第一座海外油田马上就有着落了，就在这座岛屿的近海。

　　“东哥，岛屿的近海有石油，那太好了，我会组织勘探队，对近海的油气资源进行大勘探。”梁洪波高兴的道。

　　他知道这座岛屿属于东哥，算是东哥的私人岛屿，周边80海里范围也是东哥的范围，这个范围内发现的一切矿产资源，包括石油，全部都是属于东哥的。

　　王旭东道：“可以进行勘探，我都有一点期待我们第一座海外油田的被发现！”

　　是啊，王旭东心中真的有一点期待，这座大油田出自王旭东之手，在那里聚集了约560余亿桶的优质原油，可以想象，将来等油田建成，肯定每天都能开采出大量的石油。

　　这些石油可以通过海底输油管道被输送到龙港的原油码头，可以在那里装上巨轮，抵达世界各地。

　　大家的心情都不错，在车上有说有笑，不知不觉之中，车队抵达龙港，在那里，直升机已经准备好了，王旭东等人下车，准备登上直升机。

　　李昌平作为旭东矿业集团被派往龙岛工作的管理人员之一，他已经在这座岛上工作了好几天，他也知道，这里将是他全新的人生舞台，值得他卖力的工作。

　　这些天以来，他工作的非常卖力，表现也很出色，今天也像往常一样在龙港这里，作为旭东矿业集团驻这里的管理人员，他管理和协调一些日常事务，也监督龙港的建造质量。

　　远远的，他看到几辆越野车行驶过来，在远处的空旷地停了下来，不少人从车上下来，他知道，这些应该是集团的中高层人员。

　　他看到了王旭东！

　　只是距离有一点远，看到的也只是王旭东的侧面和背影，只是觉得有一点熟悉，暂时没有将当初在东海市人才交流中心，几乎被他撞到的王旭东联系在一起，仅仅只是感觉到有一点熟悉。

　　“咦，那领头的应该是董事长吧，我怎么有一种熟悉的感觉，似乎在哪里见过。”李昌平在心中这样不解的想道。

　　王旭东没有注意到李昌平，毕竟这里的人太多了，到处都是各种建筑工程机械，到处都是建筑工人以及各种管理人员。

　　王旭东领头，登上了其中一架直升机，大家纷纷跟上，不久之后，这两架直升机起飞，宛如两只大蜻蜓，在夕阳之中，朝着远方飞去。

　　这个时候，贺啸云正急得像热锅上的蚂蚁一样，数次拿起电话，但想一想，又放了下来。

　　他本来是想准备打电话给王旭东的，但又放下来，索性在到了王旭东下榻的酒店，等待这王旭东的回来。


第1146章 隐忧初显

　　两架直升机，在美丽的夕阳之中离开龙岛，朝着远方飞行。王旭东等准备回酒店，今天在岛上看了几乎一整天收获还是不错的，心情也不错。

　　“东哥，你看，那里还有一个小岛！”

　　刘宇眼尖，看到蔚蓝的大海上有一个漂亮的小岛，小岛的周围沙滩环绕，非常的美丽。

　　这是属于王旭东的私人小岛，这里除了龙岛这个大岛屿之外，还有其他两个小岛，这是其中之一。

　　这属于珊瑚岛礁之类的小岛，面积还不足1平方公里，但不妨碍它的风景秀丽，四周的海水清澈见底，有美丽的珊瑚丛，小岛四周有美丽的沙滩，在王旭东的计划之中，这座小岛应该是未来的度假胜地之一。

　　直升机继续朝前飞行。

　　天色微黑，两架直升机在机场降落，王旭东走下直升机，带着大家上了前来迎接自己的车队，先去下榻的酒店。

　　当抵达酒店的时候，王旭东有一点微微意外，居然看到了贺啸云在酒店等着自己。

　　贺啸云做事低调，神秘，他没有在酒店一楼大厅等着王旭东，等王旭东上了楼之后，悄悄的过来。

　　“老板！”

　　王旭东点一点头，一看贺啸云的神色就知道他找自己肯定有事，抬手看一看时间，吩咐道：“洪波，你带大家先去餐厅，不用先等我。”

　　回到酒店，王旭东本来是想和大家一起吃一顿饭的，旭东矿业集团的这些管理者们也心中微微兴奋，因为能和王旭东一起吃上一顿饭，这样的机会非常难得。

　　梁洪波点头道：“行，我带大家先去餐厅。”

　　郑小彤非常的乖巧，轻声的道：“东哥，我先回房间，我在房间等你。”

　　刘宇也道：“东哥，我们先等你，等一下我们再一起去吃饭。”说完，他也回了他的房间。

　　王旭东在酒店要了一间房间，带着贺啸云进了这间房间，在沙发上坐下来之后，王旭东道：“啸云，说吧，什么事情？”

　　按照王旭东的吩咐，贺啸云带着他的一帮手下一直呆在这里，不但负责岛上的安全，也注意着周围的一些动静。

　　王旭东知道，这里是中东地区，并不安定，有各种反政府武装不说，在海面上还活跃着很多的海盗，他们神出鬼没，也经常在阿拉伯海一带出现。

　　龙岛在大搞建设，热火朝天，这样的事情肯定瞒都瞒不住，王旭东也没有想过要瞒着谁，如果搞一个大建设都要缩手缩脚，躲躲闪闪，那也太憋屈了一点。

　　王旭东没有瞒着谁的意思，在岛上大规模的进行建设，各种消息肯定已经传出去，也将引起附近周边一些别有心思的人的注意，王旭东早就预料到了这一点。

　　只是王旭东万万没有想道，一切来得这么快！

　　贺啸云道：“老板，近期出现了一些不正常的情况，在我们龙岛周边海域，总是出现一些海盗的踪影，我估计他们在开始打我们龙岛的主意。”

　　这些该死的海盗！

　　王旭东心中对这些海盗非常不爽，尤其是知道他们居然在打自己龙岛的主意之后，心中对这些海盗的厌恶直线上升，恨不得将他们统统弄死。

　　贺啸云继续道：“除此之外，当地有一股势力也在注意着龙岛的情况，尤其是在打听原来岛上武装头目伊本的死因，在打听岛上那笔财富的下落。”

　　“哦，还有这样的一股势力？”王旭东面露凝重。

　　他们居然在调查伊本是怎么死的，哼哼，再怎么调查，他们也万万想不到，那个伊本他们是被辐射致死的。

　　就算知道伊本他们是受辐射致死，这帮人可能想破脑袋也想不明白，这是哪里来的辐射，为什么王旭东的人登上岛没有事情，振邦集团这么多人在岛上进行大建设也没有受到任何辐射。

　　王旭东道：“这是一股什么样的势力？”

　　贺啸云微微叹了一口气，带着歉意道：“老板，这股势力非常的神秘，我们仅仅知道这股势力非常的强大，他们的头目叫纳塞尔，此人也非常神秘，神出鬼没，就算是当地政府也不知道他的行踪，拿他们束手无策。”

　　王旭东缓缓的点一点头，没有责怪贺啸云的意思。

　　贺啸云来中东地区时间尚短，大约才一个把月的时间，能了解到这些信息已经非常不错了。

　　王旭东道：“啸云，我再给你一笔活动经费，你要做的就是加强在这一带的实力，需要的话，在从国内再调一批你的属下过来，这件事情你自己做主。”

　　贺啸云道：“老板，这里的情况非常复杂，就是您不说，我下一步要做的也是增强我在这里的实力，建立情报网，收集能收集到的一切情报信息……”

　　贺啸云将他近期的计划说了一遍，王旭东点头同意，也吩咐他放手去干，王旭东知道，自己的龙岛可能已经引起了一些别有用心的注意，知己知彼百战不殆，只有充分了解对手，才有可能制胜。

　　现在这种情况，王旭东在明，别人在暗。王旭东可不希望这样，必须要知道哪些躲在暗处的人才行。

　　吩咐完贺啸云一些事情，也拿出支票本，写了一张支票给贺啸云，吩咐他放手去干，除非非常重要的事情，一般性的事情他自己拿主意，不必要事事向自己汇报。

　　目送贺啸云出去之后，王旭东又给盖尔打了一个电话，要他将金矿的事务暂时交给他的弟弟，他自己本人带人来龙岛，负责龙岛的安全。

　　打完这个电话，王旭东才起身起去叫郑小彤、刘宇等一起去吃饭。林虎一直跟在王旭东的身后。

　　刚才贺啸云汇报的时候林虎就在王旭东的旁边，林虎的脸上也露出了丝丝的凝重。

　　王旭东知道，有人开始打自己的主意了，但自己是不会退缩的，兵来将挡，水来土掩，怕个鸟！

　　……

　　这些天，王旭东还是照常去龙岛，看一看岛上的建设，梁洪波已经回国，王旭东则暂时没有急着回去的意思。

　　今天也是一样，王旭东准备启程去龙岛，再到岛上去看一看建设进展情况。

　　超级大铜矿将要开始建设了，“凤凰城”的建设也开始破土动工，至于“龙港”的建设，一直在热火朝天的进行。

　　穆斯塔法介绍的那家本土建筑企业经过旭东矿业集团的评估，认为满足进入龙岛参与建设的条件，也交给了他们部分建设工程，这家建筑企业也已经开始参与到岛上的建设。

　　奥马尔是本地的建筑大王，有一家规模和实力都不错的建筑集团，经过旭东矿业集团的评估之后，也满足进入龙岛参与建设的要求，估计再过两、三天，奥马尔的这家建筑企业也将进入龙岛参与大建设。

　　现在的龙岛，各种大建设已经全面铺开，不只是龙港的大建设，还包括机场，度假村，凤凰城等等，以及岛内的公路网。

　　从大铜矿到龙港港区有二十几公里，将修建一条铁路，方便矿区的铜矿石运到港区，这也将是岛上唯一的一段铁路，这段铁路线已经在进行线路勘测，不久之后将进行动工修建。

　　今天，王旭东计划再去岛上看一看。

　　盖尔过来了，带着数名他的属下，一共三辆车到了王旭东下榻的酒店门口，直升机也准备好了，盖尔看一看时间，心中想道，王应该快要下来了。

　　在酒店大门口，乘坐在车上等了超过十分钟，盖尔还是没有等到王旭东下来，不禁心中微微纳闷。

　　更让他不解的是，收到了王旭东发给他的一条短信，吩咐他再等一等，王旭东需要晚一点才能下来。

　　“说好了出发前往龙岛的，王遇到什么事情需要耽搁呢？”盖尔在心中这样的想起来。

　　他不知道，在他过来之前，大约几分钟吧，有数人来到了这家酒店，领头的人一看就不是普通人，散发这一股淡淡的杀气，肯定杀过不止一个人。

　　此人到酒店来，没有别的目的，赫然是过来找王旭东的，这个时候，王旭东正吃完早餐，带着郑小彤和刘宇，后面跟着林虎，正准备下楼，因为王旭东知道盖尔应该快要过来接自己。

　　这几个人很快就找上到了王旭东，林虎感知敏锐，马上挡在了王旭东的面前，正色的警告道：“你们是什么人？”

　　林虎说的是英语，对方也听懂了，对方那领头的人轻蔑一笑，用英语回答道：“我们找王旭东先生。”

　　说完，看着王旭东道：“你就是王旭东吧，我们想和你谈一谈。”

　　一点尊敬自己的意思都没有，对方这样的态度，王旭东不爽，甩都不甩他们，挥手道：“林虎，我们走。”

　　如果对方客客气气，表现出足够的诚意和对自己的尊敬，王旭东有可能会见一见他们，和他们谈一谈，他们这个样子，王旭东肯定不会理会，抬脚就准备走。

　　哪里知道，对方有一人拦住了王旭东的去路。

　　居然敢拦住自己的去路，王旭东心中的怒火就腾腾的上来了，给了林虎一个眼神，林虎心领神会。

　　什么也不说，林虎直接一脚踹出去，直奔那挡住王旭东去路之人。


第1147章 东哥不是好惹滴

　　“嘭！”

　　一声闷响，接着就是一声痛苦的惨叫，那人被林虎一脚踹一个正着，被一脚踹翻在地上，其他的人见状，纷纷变色，准备一拥而上。

　　他们那领头的人抬手制止，然后淡淡的道：“王先生，没有想道的你的保镖身手还可以。”

　　王旭东理都不想理这样的人，抬脚就准备走。那人连忙道：“王先生，请停一下。”

　　说完，居然换上一副笑脸，“王先生，耽误你半个小时，我们有事情想和你谈一谈。”

　　王旭东道：“我没有兴趣。”

　　“王先生，我叫本·贝拉，纳塞尔先生派我们过来的，仅仅只是想找你谈一谈而已。”

　　纳塞尔！

　　王旭东停住了脚步，就在前两天，贺啸云向王旭东汇报过这个纳塞尔，他是某一股神秘势力的头目，可能已经盯上了王旭东。

　　王旭东倒是想要看一看，这个纳塞尔派他的手下找上门来，到底是要干什么，于是，王旭东停住了脚步。

　　见王旭东停了下来，本·贝拉面色一缓，故作热情的道：“王先生，这边请。”

　　一行人进了一间商务会客室，泾渭分明的坐了下来，右边坐着的是王旭东、郑小彤，刘宇以及林虎。

　　林虎一直警觉的注意这帮人，在他心中，王旭东的安危才是第一的，凭借直觉，他也觉得这帮人不简单。

　　左边坐着的就是本·贝拉等人，其中有一人刚才被林虎一脚踢翻在地上，走路一瘸一拐，费了很大一翻力气才坐下来。

　　王旭东看一看时间，知道这个时候盖尔应该已经到了酒店底下，给盖尔发了一条消息，然后道：“说吧，什么事情？”

　　王旭东可不想浪费时间，也知道这帮人找过来肯定没有什么好事情，直接看门见山。

　　本·贝拉道：“王先生，听说你买下了一座岛屿，目前正在进行大建设。”

　　王旭东道：“这有问题吗？”

　　这是自己的私人岛屿，也是通过正当途径，付出真金白银才买下来的，且和岛屿此前的拥有国政府签署了协议，岛上的开发建设，任何人不能干涉。

　　本·贝拉淡淡的道：“岛屿上的建设我们不会干涉，但我们之前在岛上存了一批黄金和现金，这些东西还望王旭东归还过我们。”

　　闻言，王旭东就笑了，不过是冷笑。

　　本·贝拉的企图已经昭然若揭，借口说那批黄金和现金是他们存放在岛上的，其实想打这批东西的主意。

　　王旭东冷笑道：“这批东西既然说是你们的，那你说说看，到底有多少黄金，有多少现金？”

　　“这，这……”

　　本·贝拉一阵难堪，他哪里知道这批东西到底有多少，这批东西本来就不是他们的，和他们半毛钱的关系都没有。

　　仅仅只是听说，然后靠猜测，伊本这帮人被王旭东收拾掉了之后，肯定会留下一笔不菲的财富，于是，本·贝拉找上门来，想索要这批东西。

　　在一般人看来，这有一点好笑，甚至狂妄。但纳塞尔不这么认为啊，在他的字典里面，他才是这一带的老大，就算是政府他也没有放在眼里，王旭东到这里来购买岛屿，还在岛上大搞建设，必须经过他的同意才行。

　　不仅这样，他还要得到好处，听闻王旭东在岛上发了一笔横财，他派人过来了，直接索要这笔财富。

　　王旭东笑了，这个纳塞尔还真将他当成一个人物啊。

　　仅仅这么一试，本·贝拉就回答不上来，王旭东就冷哼一声，正色的道：“这座岛屿现在是我的私人岛屿，你们不要有什么想法，更不要打什么歪主意，不然没有好果子吃。”

　　面对王旭东的正色警告，本·贝拉仅仅只是笑一笑，这是不屑和轻蔑的笑，显然没有将王旭东的警告放在心上。

　　“王先生，这笔财富你必须拿出来。”

　　王旭东针锋相对，“如果不呢？”

　　本·贝拉道：“如果不拿出了的，那我们就不能保证你个人的安危，以及岛上建设的顺利进行。”

　　居然威胁！

　　王旭东冷冷的道：“我可以理解为这是在威胁我。”

　　本·贝拉承认道：“你可以这么理解。”

　　话不投机半句多，王旭东知道再谈下去也没有什么好结果，起身道：“走，我们走。”

　　说完，王旭东带着郑小彤就走，林虎起身跟上。郑小彤一边朝外走，一边看一看王旭东，脸色满是担忧。

　　王旭东轻声的安慰道：“别怕，没事。”

　　林虎走在最后，非常的警觉，一旦本·贝拉他们有什么不对，林虎肯定就会动手。

　　本·贝拉的脸色渐渐的阴冷起来，看着王旭东的背影露出了杀意。

　　王旭东走了，理都不再理本·贝拉这些人，带着大家出了这间房间，进了电梯，到了酒店一楼大厅。

　　盖尔带着他的人在那里等待了，看到王旭东终于下来了，马上迎过来，朗声的道：“王，我们可以出发了。”

　　王旭东道：“等了很久了吧。”

　　“没有，我们也是刚到不久。”

　　一面和王旭东这么说着，一面带着王旭东等往外走，且亲自拉开车门邀请王旭东和郑小彤上车。

　　王旭东也不客气，对着盖尔微微一笑，也注意到了盖尔腰间的枪套，显然盖尔带了武器，他的那几名属下也不是简单之辈，身手厉害，也带了武器。

　　王旭东带着郑小彤上了车，盖尔上了副驾驶位置，“嘭”的一声关上了车门，车队启动，准备出发。

　　车子才开出一点距离，还没有完全离开酒店大门，突然，盖尔的眼神一凝，透过车窗玻璃扭头看向了酒店大门的方向。

　　本·贝拉阴沉着脸，带着他的几名随从也出来了，看样子是准备要离开酒店，打算回去向他的头目纳塞尔复命。

　　王旭东注意道，盖尔的目光停留在本·贝拉的身上，且眼神之中带着仇恨的那种。

　　王旭东心中想道，难带盖尔和本·贝拉认识，且还有过节不成？

　　盖尔也注意到了王旭东的神色，随着车队渐渐远去，盖尔缓缓的收回目光，神色也渐渐的缓和，解释道。

　　“王，刚才那人是本·贝拉，纳塞尔的得力手下之一，没有想道他会出现在这里，刚才您是在见他吧。”

　　王旭东将刚才的事情简单的说了一下，闻言，盖尔面露怒色，什么，居然敢威胁王，真是找死！

　　王旭东道：“盖尔，你和本·贝拉之间有仇？”

　　盖尔直接点头承认，“对，我和他之间有仇，我恨不得杀了他。我兄弟身上有一处枪伤，就是这个本·贝拉开枪打的，那一枪差一点要了盖亚的命，我们一直想报仇。”

　　“只是后来没有再遇到这个本·贝拉，听说他和纳塞尔一样，非常的神秘，没有人知道他们的行踪，后来我和盖亚一起离开了中东，回到了澳洲。”

　　后面的事情王旭东都知道，自己正是在澳洲遇到盖尔兄弟。也知道之前盖尔兄弟一直活跃在中东地区，是这一带有名的雇佣兵。

　　能差一点一枪要了盖亚的命，看样子这个本·贝拉不弱，至少也是和盖尔同等级的。

　　难怪那个纳塞尔这么嚣张，敢公认派人上门来索要那笔财富，还敢威胁自己，原来是仗着他们实力强大。

　　在纳塞尔的手下，这样的厉害角色肯定不止本·贝拉一个，可能有三、五个，还有一大帮的亡命徒。

　　难怪，难怪这么肆无忌惮，这么目中无人！

　　王旭东的嘴角，浮现出淡淡的冷笑，还真想和这个纳塞尔过一过招，要告诉这个家伙，我东哥不是好惹的。

　　必须要立威才行，中东地区本来就不太平，加之旭东矿业集团的名声在外，大家都知道旭东矿业集团有钱，不立威进行威慑的话，这一带的一些阿猫阿狗都会跳出来。

　　必须要告诉这些人，东哥不好惹，妄想打我东哥的主意，那是要付出代价的。

　　心中主意已定，王旭东交代了盖尔很多事情，如加强岛上的安保工作，加强周边海域的巡逻，必要的话，可以再购进几架巡逻直升机，对龙岛附近海域进行巡逻等等。

　　王旭东不差钱，准备砸一笔钱下去，将盖尔等人全部武装起来，包括装备巡逻直升机，一些先进的装备等等。

　　这几辆车子也到了城郊的直升机场，那里停着两架直升机，以及盖尔的数名属下。

　　大家登上直升机，开始前往龙岛。

　　王旭东今天再次去龙岛，除了看一看龙岛的建设进展之外，还有一个大家伙应该是在今天上午抵达龙港。

　　这个大家伙可有名啦，是王旭东动用一些关系才弄过来的，王旭东也想去看一看，这大家伙是否和传说之中的那样厉害。

　　刘宇知道这件事情，见直升机朝这龙岛方向飞行，他将刚才的担忧和紧张全部抛在脑海，表情轻松起来，心情也渐渐好起来。

　　“东哥，还是你厉害，那样的大家伙也能弄过来。”

　　王旭东一笑，心中想道，传闻之中，这大家伙非常厉害，等一下估计能过足眼瘾，可以看一看它极具视觉冲击力的工作方式。


第1148章 华夏大神器

　　两架直升机，一前一后，朝着龙岛方向飞行，下面是一望无垠的大海，偶尔能看到一两艘轮船。

　　刘宇兴致勃勃，拿着一个军用望远镜，居高临下看着下面的海面，看到一些轮船他还会指点一番。

　　身为“大宇远洋运输集团”的老板，刘宇表面上吊儿郎当，没有一个正形，其实对各种巨轮很有研究，在他公司旗下的万吨级巨轮已经有三、四十艘，算得上实力比较强大。

　　他旗下最多的还是巨型油轮，有一些油轮甚至是10万吨级的，从青阳港，或青龙港运输石油。其次是巨型的散装货轮，主要从澳洲运输铁矿砂，现在也偶尔运输稀土矿砂回国。

　　他对各种巨轮有研究，拿着望远镜，看到海面巨轮的时候会卖弄一番，有时候会惹得郑小彤掩嘴咯咯轻笑。

　　“东哥，姐，看到没有，那是一艘起码五万吨级的油轮，估计是从波斯湾出来的，运送石油去西欧。”

　　王旭东也拿起一个望远镜，这是高倍的军用望远镜，和刘宇手上的那个望远镜同款，盖尔带来的东西，即使距离比较远，也看得比较清楚。

　　王旭东道：“刘宇，你看错了，那应该是去韩国的油轮，看到那些韩国的文字没有。”

　　刘宇坚持道：“东哥，绝对是去西欧的，肯定是西欧某远洋运输集团的油轮。”

　　这里是中东地区，波斯湾距离这里也只有几百公里，不算远。从波斯湾出来的油轮还真有不少是去西欧的，但王旭东视力好，看得比较清楚，远处海面上的那艘油轮肯定是韩国的。

　　韩国每年的石油消费量不小，高达数千万吨，本来他们是想从旭东矿业集团的富川油田进口原油的，但王旭东素来对韩国好感度欠佳，买给他们的原油十分有限。

　　没办法，他们只好舍近求远，跑到中东地区来进口石油，从这里万里迢迢的将石油运回去。

　　王旭东笑着道：“刘宇，我认为那是去韩国的油轮，不信，咱们飞过去看一看。”

　　刘宇道：“对，飞近一点去看一看，我就不信那是韩国的油轮。”

　　两人差一点打上了赌，见两人这副模样，郑小彤又掩嘴轻笑。两架直升机也朝着那艘油轮靠近，距离渐渐的近了。

　　刘宇泄气的道：“东哥，还是你厉害，真是韩国的油轮。”

　　在这个距离上，能清楚的看到那艘油轮船身上巨大的韩国的文字，肯定是去韩国的油轮无疑。

　　王旭东也看了看，这艘油轮的吨位不小，应该正如刘宇所说的那样，这是一艘大约五万吨级的巨型油轮，看来是从波斯湾出来，准备去韩国。

　　“东哥，你看！”

　　刘宇大声的喊起来，王旭东点一点头，他也看到了，有两艘小快艇，正在快速的接近那艘油轮，如果距离再近一些，凭借手中的高倍军用望远镜能看到小艇上的武装人员。

　　这是一群海盗！

　　王旭东脸色一沉，这里居然出现海盗，这个位置距离自己的龙岛虽然比较远，但也不算太远，这些海盗既然能出现在这里，那他们也能出现在龙岛附近。

　　刘宇也看出来这是海盗，大声的道：“东哥，那是海盗，韩国的那艘油轮麻烦了。”

　　果然，那两艘小快艇飞快的靠近这艘油轮，有武装分子还在开枪射击，不过，油轮上那些手无寸铁的船员面对十数名海盗，基本没有什么还手之力。

　　刘宇道：“东哥，我们救不救。”

　　“先看一看再说。”说完，王旭东对盖尔道：“直升机再靠近一点。”

　　说实话，王旭东真不想救艘韩国的油轮，如果是其他国家的油轮，王旭东想都不想，路见不平一声吼，马上命令直升机靠过去射击。

　　两架直升机距离近了一些，但保持着足够的安全距离，远远的观看着，暂时没有出手迎接的意思。

　　那些海盗乍一看到来了两架直升机，开始还吓了一跳，有一点担心，但见这两架直升机没有靠近的意思，也不担心了，肆无忌惮，一边射击，一边开始用钩索登上这艘油轮。

　　王旭东只看了看就没有什么兴趣，这完全不是一面倒的战斗，没有多久，这些海盗就登上了那艘油轮，显然也控制那艘油轮。

　　“走吧，没有什么好看的。”王旭东挥手道。

　　此刻，王旭东思考的不是这艘韩国油轮被海盗控制的问题，而是心中有一丝危机感，这些海盗能出现在这里，明目张胆的劫持别国的油轮，这给出了一个信号。

　　这些海盗既然可以出现在这里，他们也可能会出现在龙岛附近海域，这对王旭东的龙岛就产生了一定的威胁。

　　盖尔一直没有说话，只是目光冷冷的看了那两艘海盗的小快艇，他一切都听王旭东，王没有说开火，他就不会开火。

　　林虎脸色凝重的道：“老板，希望我们龙岛近海不要出现海盗。”

　　希望如此。王旭东心中想道，不过也知道，这种可能性比较小。贺啸云已经汇报过了，在龙岛附近海域，已经数次出现过海盗的踪迹。

　　这些海盗的出现，显然影响到了王旭东的心情，接下来，王旭东基本没有怎么说话，顺带的，连刘宇都安分了不少。

　　飞行大约一个小时，两架直升机终于在龙岛上降落，在龙港不远，修建了临时的直升机机场，可以供直升机的停放和起降。

　　直到走下直升机，看到龙港热闹的建设场面，王旭东低落的心情才渐渐的好起来。

　　心中想道，怕个球，兵来将挡，水来土淹，自己也不是吃素的，如果真有什么不开眼的海盗跑到自己的龙岛这一带来，自己不介意杀鸡儆猴，拿这帮海盗立威。

　　必须要震慑一下才行！

　　心中这么想了想之后，心情中也渐渐的轻松起来，尤其是看到眼前喜人的大建设场面，心情渐渐的愉悦。

　　刘宇更是高兴的道：“东哥，多么巨大的建设场景啊，在这里的参加建设的人员起码有两、三千了吧。”

　　王旭东道：“差不多，光在这里参加龙港建设的工人就有这么多，如果算上在铜矿，在机场参与建设的工人，那会更多。”

　　参与到岛上大建设的建筑公司已经有好几家，国内除了振邦集团之外，还有一家在实力上并不逊色于振邦集团的国字号建筑企业，此外这一带的本土企业也有两家参与了进来。

　　郑小彤轻轻的挽着王旭东的隔壁，“东哥，这么多的人，这么多的工程机械，这场面不是一般的壮观。”

　　这个时候，刘宇已经拿着他的手机在拍照，想将这壮观的建设场景拍摄下来。

　　这里将是世界上著名的综合性大港，港阔水深，将有好几个港区，也将有不少的码头，其中有一个码头已经在开始建设，长长的码头朝着海里延伸，将来可以停靠巨型轮船。

　　王旭东带着大家看一看龙港的大建设，也看一看远处的海面，看一看自己的手表，心中想道，“蓝鲸”号应该快要过来了吧。

　　这是王旭东从国内联系过来的万吨级工程船，专业挖掘海底的泥沙，属于绞吸挖泥船。

　　在这种工程船的研制上，华夏远远走到了世界的前列，王旭东这里在进行大建设，正好用得着这种东西。

　　这艘船从华夏起航，经过长达万里的航行，将于今天上午抵达龙港，然后会投入到工作之中。

　　万吨级的绞吸挖泥船啊！

　　这是真正的华夏神器！

　　王旭东心中兴奋的这么想着，也不时的朝远处的海面看一看，非常期待这艘巨轮的到来，在各种新闻之中，总是会提及这种绞吸挖泥船，每小时能从海底绞吸数千吨的泥沙，还能将这些泥沙输送到数千米远的地方，这场景将是多么的壮观啊！

　　王旭东今天过来，主要就是想看一看“蓝鲸”号震撼的工作场景，也抱着过一过眼瘾的目的。

　　“东哥，咱们的造岛神器也将快要过来了吧。”

　　刘宇伸长脖子，这样的问了起来。

　　王旭东又看一看时间，点头道，“应该快要到了，咱们再等一等。”

　　也没有等多久，大家就看到远处的海面上出现了一艘巨轮的身影，朝着龙港航行而来。

　　“望远镜！”

　　王旭东这么一喊，盖尔马上将望远镜送到了王旭东的手上，王旭东拿着这个望远镜，马上朝远方看起来。

　　“对，是‘蓝鲸’号，它过来了！”

　　这艘巨无霸的绞吸挖泥船过来了，会将港口海底的泥沙绞吸干净，将这些海底泥沙填吹到岸上，让港区的面积更大，让港区的水更深，更加方便巨轮在这里的进进出出。

　　“来了，来了！”

　　很多建筑工人也看到了这个大家伙过来，很多人暂时停下了手中的活计，伸长脖子看着这艘巨轮的到来。

　　这艘巨轮和一般的轮船又不一样，在外观上就截然不同，因为这是一艘绞吸船，外观造型独特。

　　这艘船到了，经过一番准备，还不到中午时分吧，这艘船发出了轰鸣声，开始了工作。

　　王旭东等兴致勃勃的站在岸上看着这个大家伙，看到它开始工作之后，王旭东心中一阵震撼，刘宇则震惊的张大了嘴巴。

　　我的老天，这场面也太壮观了吧！


第1149章 是你！

　　不愧是著名的绞吸挖泥船！

　　只见随着这艘船的工作，大量的泥沙混着海水从海底被绞吸上来，动静非常大，非常的壮观！

　　“东……东哥，这也太……太壮观了吧！”

　　看到眼前的这一幕，刘宇的舌头差一点打结，心中更是震撼万分。尽管在一些新闻报道之中见过这种万吨级的绞吸挖泥船，但亲眼近距离的看着它工作，还是真够吓人的。

　　这场面，这效率！

　　不愧是咱们的华夏神器！

　　大量的海底泥沙，混合着海水被绞吸上来，甚至还有一些海底的岩石，这艘船不但能绞吸海底的泥沙，就算是海底的岩石都不在话下，能被以拉腐摧朽的方式被削掉，也被绞吸上来。

　　王旭东站在岸边，看着这艘绞吸挖泥船工作，眼前的这一幕很震撼，很壮观，简直就是一场视觉上的享受盛宴。

　　刘斌过来了，朗声的道：“王董事长，有了这个大神器，我们的建设进展又会快很多，难得的是港口的水深会加深，将来就是数十万吨级的巨无霸巨轮在这里也能停靠和通行。”

　　这艘绞吸挖泥船能将海底最深60米深处的泥沙或岩石挖掘或绞吸上来，理论上可以将这里挖深到60米左右。

　　用不着60米，有2、30米就足矣，这样的水深对港口而言已经算得上绝对的深水港，世界上任何巨轮都能在这里停靠或通行。

　　不愧是咱们的华夏神器！

　　看了良久之后，王旭东在心中感慨，这真是大神器，也感受到了祖国的强大。

　　大家都舍不得离开，刘宇更是拿着他的手机拍了很多照片，还开启摄像功能录制了一段视频，用他的话说，那就是今天应该带一台照相机过来的。

　　直到中午时分。

　　刘斌又亲自过来了，“王董事长，午饭已经准备好了，咱们先去吃饭，等一下子再过来观看。”

　　这艘绞吸挖泥船将在这里工作起码一个多月，不但将会让龙港变得水更深，更宽阔，也将会去龙岛附近的另外一座岛屿进行扩建一番。

　　那是一座小岛，面积只有零点几平方公里，这样的岛屿在龙岛周围有两座，不，其实有好几座，只是其他几座暂时算不上岛，只能算是岛礁，它们实在太小了一点。

　　现在有了这样的大神器，王旭东完全可以人工造岛。已经决定了，龙岛周围的两座小岛，其中一座将进行扩建，面积从目前的零点几平方公里扩建到2、3平方公里左右。

　　还有一座小岛则暂时不改变它的面貌，暂时留着，因为那座小岛小是小一点，但风景非常漂亮，稍加开发，可以作为将来的休闲和度假胜地。

　　午餐准备好了，还很丰盛。

　　在刘斌的带领下，大家到了港区旁边不远的一座漂亮建筑前，这栋建筑一看就是新修建的。

　　就像楼盘开发建设，首先将售楼部修建起来，且售楼部往往修建得很漂亮，很有档次。这里也是一样，在龙港开工建设的同时，这样的一栋楼房已经建好。

　　这栋楼高五层，外观呈现漂亮的五边型，第三、四、五层是振邦集团，旭东矿业集团的管理人员的办公区域，不用再呆在板房之中办公，这样的一栋楼房条件好得多。

　　王旭东满意的道：“这里不错嘛，就建好了！”

　　刘斌道：“刚交付使用不久，我们都搬到了这里办公，一、二楼是食堂，我们去二楼的包厢。”

　　在刘斌的带领下，大家到了二楼的包厢之中，一进这个大包厢，王旭东就乐了，“刘斌，这里条件不错，和高档酒楼的豪华大包厢有得一拼。”

　　包厢很大，中间是一张大圆桌，地上铺着地毯，在旁边还有沙发，墙壁上是巨大的液晶电视。

　　刘斌道：“王董事长，以后您来岛上，每天来这里吃饭，我们的厨师手艺还不错。”

　　食堂的厨师都是从国内带过来的，基本以中餐为主，像刘斌为王旭东准备的这一桌丰盛的午饭显然是小灶形式的，还摆上了一瓶好酒。

　　见色香味俱全的一大桌，加上实在也有一点饿了，王旭东道：“大家都坐，先吃饭。”

　　“王董事长，您尝一尝这鱼怎么样？”

　　刘斌将其中的一道主菜转到了王旭东的面前，王旭东看不出来这是什么鱼，但见这鱼看上去就不错，让人很有食欲。

　　夹了一小块放在嘴里，尝了尝之后道：“嗯，这鱼不错，肉质细腻，鲜香十足。”

　　“小彤，刘宇，你们也尝一尝，真的不错。”王旭东当起了推销员，大家纷纷动筷子。

　　作为吃货的刘宇更是等不急了，挽起袖子，率先夹了一大块放进嘴里面，一边吃，一边竖起大拇指。

　　“东哥，这鱼的味道真是一绝，我绝对没有吃过这样的鱼。”

　　刘斌解释道：“这是今天从龙岛旁边的海里捞上来的，活蹦乱跳的一条大鱼，这种鱼在当地很有名，在我们国内基本吃不道。”

　　原来这样。

　　王旭东笑着道：“看来咱们龙岛周边的物产丰富，以后没事的时候，咱们可以拿着钓竿去海岸边钓鱼。”

　　这里鲜有工业污染，距离阿拉伯半岛也有一定的距离，海里的鱼类资源特别的丰富，不仅仅有各种鱼类，还有不少的海鲜。

　　午饭过后。

　　在刘斌的陪同下，王旭东又看了看那艘在工作的绞吸挖泥船，大约看了近半个小时，然后挥手道：“走，大家上车，我们去看一看咱们的大铜矿。”

　　大铜矿距离龙港大约二十几公里，已经在开始建设了，那里进驻了专业的施工队，在进行矿区的一些基础设施的建设。

　　随着王旭东这么一喊，大家纷纷上车，刘斌更是目送王旭东等人上车离开。

　　两辆越野车，一前一后离开港区，行驶在前面的车上是盖尔和他的两名属下，林虎车跟在后面。

　　“东哥，你的运气真的不是一般的好，在岛上居然有储量这么巨大的铜矿资源，发财了！”

　　刘宇还在羡慕王旭东的逆天的好运气，跑到中东地区买一座岛屿，居然有储量惊人的铜矿石，还是世界第一大铜矿。

　　王旭东笑着道：“不但在岛屿上有铜矿，在咱们岛屿的近海，应该还有储量丰富的石油资源。”

　　还有石油！

　　刘宇惊异连连，一脸的羡慕，“东哥，如果还有石油的话，那你的运气就实在太逆天了一点。”

　　王旭东在心中直笑，龙岛的近海不但有石油资源，且储量已经达到560余亿桶，这样的石油资源储量，足矣进入世界前十，不，可能是世界前五。

　　在车上，大家有说有笑，时间过的飞快，就算是二十几公里的沙石土路，似乎也一下子就过去了。

　　刘宇大声的道：“东哥，我们到了！”

　　前方就是大铜矿，王旭东也看到了一些工程机械，也看到了不少建筑工人的影子，在山脚的开阔地，已经搭建起了一排排的活动板房。

　　“东哥，这里可热闹！”

　　一下车，刘宇就又大喊起来。以前他来过这里，那个时候，这里的勘探队刚走，施工队还没有来，这里比较安静，现在则完全不一样。

　　不少的工程机械在工作，尤其是一些挖掘机在挖掘着泥石，这座山旁边的几个小山包将被推平，这样一来，山脚下的地势就更加的平坦开阔。

　　这里将是典型的山坡露天开采模式，这里将是世界上最大的露天铜矿，眼前的这座山的山坡上将呈现一级级巨大的阶梯，大量的铜矿石将被开采出来。

　　等这里再建设一段时间，从国内运送过来的采矿设备也将要到了，那是数辆联合采矿车，一些300吨级的大矿车等等。

　　这里除了大量的工程机械在进行施工建设，大量的建筑工人等，王旭东也看到了一些穿着旭东矿业集团工作服的人，他们戴着安全帽，拿着施工图纸，在监督这里的建设进展，建设质量等等。

　　在前面不远，一张大型的矿区规划图已经张贴出来，这是一张大彩图，从图上可以看出来，这里不但将有巨大的露天开采区，面积不少的矿石堆场，宽阔的矿区内道路，也有一座火车站。

　　这应该是岛上唯一一座火车站，专业的矿石装载车站，能同时停靠好几列火车，大量的铜矿石将从这里运抵龙港，在那里装上散装货轮，运回国内，或出售给其他一些国家。

　　铜矿石全球资源有限，随着工业的发展，金属铜的消费量与日俱增，在国际上这是抢手货。

　　国内已经有一些企业听到了消息，已经找到了梁洪波那里，这些企业明确表示，他们要订购铜矿石，大量的铜矿石。

　　只是王旭东暂时将事情压着，暂时没有出售铜矿石的打算，因为龙港没有修建完工，这座铜矿也仅仅只是才开始开工建设。

　　这里来了两辆越野车，下来了一群人，旭东矿业集团在这处矿区的管理人之一李昌平注意到了王旭东等人。

　　李昌平之前在龙港一带工作，随着这座矿区开工建设，他又被调到了这里，成了这座矿区的建设管理者。

　　他走了过来，看到王旭东，微微一愣，马上就认出了王旭东，脑海之中浮现出当初在东海市人才交流中心他差一点撞上王旭东的场景。

　　李昌平惊喜的道：“是你！”


第1150章 伯乐和千里马

　　李昌平认出了王旭东！

　　王旭东含笑的点一点头，“对，是我，你是李昌平吧，在这里工作可还习惯。”

　　李昌平认出王旭东的那一刹那还没有将王旭东和旭东矿业集团总裁这一身份联系起来。

　　毕竟旭东矿业集团总裁，太遥远，太高大了。李昌平脑海之中的王旭东仅仅只是在东海市人才交流中心，那一个他差一点撞到的王旭东。

　　见王旭东这么关切的问起来，再注意到王旭东身边的保镖林虎，瞬间，李昌平意识到了王旭东的身份。

　　语气有一点激动起来，“您，您是董事长！”

　　王旭东微微一笑。这一笑足矣回答一切，那就是说，对，我就是旭东矿业集团的总裁，你们的董事长。

　　李昌平心中无法平静，语气依旧颤抖，“董……董事长，真……真的是你？”

　　到现在，他都有一点不敢相信，站在他面前就是自己的董事长，旭东矿业集团的总裁！

　　王旭东点头道：“咱们的这座大铜矿已经开工兴建了，李昌平，给我们充当一下向导，带我们参观一下建设之中的这座大铜矿，怎么样？”

　　想都不想，李昌平高兴的道：“万分荣幸！”

　　到底是曾经干过副县长的人，心情马上就平静下来，给王旭东他们充当起向导，带着王旭东等参观这座大铜矿。

　　指着这座矿山，李昌平滔滔不绝，不但体现出了一流的口才，也说明他真的用心投入到了工作之中去，不然，肯定不会这样信手拈来，介绍起来根本不用看资料。

　　一些数据，甚至清晰的出现在他的脑海之中，从他的嘴中说出来。

　　“董事长，这将是我们巨大的铜矿石堆场，这几座小山头将被彻底的推平，这样一来这里的地方就足够宽阔，不但将修建足有两个足球场大小的矿石堆场，也将修建一座高效率的火车站。”

　　“看到这白色的石灰线没有，这是将要修建的铁路线，勘测工作已经完成，马上就进行铁路线的修建。”

　　李昌平口若悬河，讲话的条理非常的清晰，这么介绍一番之后，他带着王旭东到了建设之中的开采区。

　　从山坡开始，一直到半山腰，这里将是巨大的露天开采区，典型的露天山坡开采方式，一些工程机械在忙碌，也能看到旭东矿业集团的指挥和管理人员。

　　有人认出了王旭东，看到李昌平在给王旭东充当向导，带着董事长在参观建设之中的矿区，很多人一片羡慕，心中想道，这小子运气太好了。

　　李昌平仿佛进入了状态，没有在意四周投过来的羡慕的目光，而是指着这片开采区道。

　　“董事长，这就是咱们的开采区，现在我们已经开始将矿层的表土剥离，让人惊喜的是，薄薄的表土下面全是品位极高的铜矿石，这里将是世界上产量最高的铜矿石开采区，规划产能将达到每天三十万吨以上，如果有需要，将来还可以扩建。”

　　听到将来每天能开采出三十万吨的铜矿石，刘宇羡慕的看了看王旭东，心中想道，还是东哥牛气！

　　每天三十万吨，一年下来大约能开采1亿吨的铜矿石，折合成金属铜大约是800万吨到1000万吨，这样的巨大产量，能让世界上很多铜矿望尘莫及。

　　王旭东点一点头，知道这座铜矿的规划产能确实是这么大，等达到稳产之后，高峰期每天开采出来的铜矿石在三十万吨以上。

　　这些开采出来的铜矿石将装上火车，从矿区运到龙港的矿石码头，在那里装上巨轮，运回国内，或卖到其他一些国家。

　　铜矿石可是抢手货，尤其是像王旭东这种品位达到8%甚至10%左右的高品位优质铜矿石，很多企业都想订购。

　　王旭东已经想好了，大部分满足国内需要，少部分可以出口，卖给一些比较友好的国家或公司。

　　跟咱关系不好的，哼哼，统统不卖，让你们只能眼红，干着急，而买不到哪怕一吨这样的铜矿石。

　　看了建设之中的开采区，王旭东的兴致来了，挥手道：“李昌平，带我们登上山顶，我要居高临下，俯瞰咱们整个矿区的全貌。”

　　李昌平道：“没问题，正好我们新修建了一条上山的路，现在上山也方便。”

　　之前王旭东曾经登上过这座山的山顶，山很大，占地足有两、三平公里，是岛上最大的一座山，这也是王旭东选择将铜矿石聚集在这里的原因，山大好开采啊。

　　如果山太小，仅仅只是一个小山头的话，估计也藏不下这么多的铜矿石，每天三十万吨的开采量，估计用不了多久，这样的一座小山头就能被挖平。

　　这座山比较大，藏下数亿吨的铜矿石都没有一点问题，足矣开采好几年的时间，等“神级大矿主”系统再升一级，扫描半径肯定扩大，王旭东还可以为这里再聚集一批铜矿石。

　　在李昌平的带领下，大家朝山顶出发，之前没有上山的路，现在则有了一条新修的土路，挖了一级级的台阶，道路两旁的杂草，树木等也全部清理得干干净净，这条路从山脚一直通到山顶。

　　山很大，但从山顶到山脚的垂直高度则只有两百多米，坡度比较平缓，基本没有陡坡，现在有了这么一条路，走起来就基本不费力。

　　李昌平带路，走在最前面，王旭东则牵着郑小彤的手，后面还跟了不少人，如刘宇和林虎，也有盖尔带着他的两名属下走在最后面。

　　因为有这么一条上山的路，从山脚到山顶没有用多久，大约不到半个小时吧。

　　登上山顶，视野开阔，不但整个建设之中的矿区尽收眼底，举目远眺，能看到远处蔚蓝的大海，也能看到远处起码数公里之外，那里是一片的空旷地区，属于岛上的平原。

　　如果视力好，能看到那里有不少的人，不少的工程机械，一片热火朝天，那里是建设之中的机场。

　　“哇，视野这么好。”刘宇第一个高兴的大喊起来，指着远处大声的道：“东哥，你看那大海，多么的漂亮，这里的风景真的非常不错。”

　　王旭东满意的点一点头，自己这座岛屿就像一个超级大公园，风景非常的不错，难得是远离工业污染，空气超好。

　　岛上不会出现污染企业，大铜矿虽然规模巨大，但基本不产生废水和废气，工业污染可以忽略不计。

　　岛上将来唯一的工业企业应该是一座核电站，这座电站将为岛上提供充足的电力。

　　穆斯塔法等人建议是岛上修建一座火力发电站就可以，但被王旭东当即否决，火力发电站污染太大。

　　穆斯塔法又建议王旭东在岛屿近海修建一座海上风力发电站，但这也被王旭东否定了。

　　王旭东做梦都想修建一座核电站，一方面是为了岛上有充足的电力，最重要的一方面就是为了系统的升级。

　　自然界之中那种极高品位的天然铀矿可遇而不可求，如果没有升级能量点，系统的升级将变得遥遥无期，这不是王旭东希望看到的。

　　借着岛上大搞建设，将来需要电力，王旭东准备抓住这次机会，在岛上建设一座自己的核电站。

　　但建核电站的阻力非常大，连穆斯塔法也曾劝阻，希望王旭东放弃这一想法，不过，王旭东是不会放弃的，不管阻力有多大。

　　站在山顶，看着已经动工修建的矿区，王旭东心旷神怡，暂时将一切烦恼都抛到了脑后，如将来核电站的建设等事情，统统暂时抛到脑后。

　　李昌平站在王旭东的身侧，指着下面那片矿区，又开始向王旭东做介绍，条理清晰，尤其是一些数据从他嘴里不时的蹦出来，王旭东知道，这些数据非常的准确。

　　这是一个人才！

　　不，这应该是一匹千里马，自己将是那个伯乐。

　　嗯，先让他在这里锻炼一下吧，算是对他表现和能力的考察，如果真的是一匹千里马，那自己的旗下就又将多一位干将。

　　旭东矿业集团发展越来越大，王旭东越发的感觉道，一个好汉三个帮，光凭梁洪波和许杰是不行的，不是说他们能力不行，而是旭东矿业集团的摊子太大了。

　　这么大一个摊子，光凭他们两个不行，还需要一大批的优秀人才，正是因为有这个考虑，王旭东才将李昌平记在了心中，准备暗中考察他一番，如果真是一个人才，以后肯定会重用。

　　站在山顶，事业开阔，风景秀丽，尤其是让人有一种心旷神怡的感觉，连王旭东都有一点舍不得离开，不要说刘宇了。

　　刘宇拿着他的手机，兴致勃勃的拍了很多照片，本来王旭东还想在山顶继续呆一呆，等看足了之后才下山的，但盖尔接到了一个电话，接完这个电话之后，盖尔在王旭东的耳边轻声的道。

　　“王，我们的那一批货到了。”

　　刘宇耳朵尖，听到“货到了”这样的字眼，他心中好奇心大起，像好奇宝宝一样，一脸讨好的表情，“东哥，那批货是什么东西呢？”

　　王旭东一笑，挥手道：“走，我们下山，去看一看我们的那批货。”


第1151章 三架“黑鹰”直升机

　　李昌平在前面带路，带着王旭东等人下山。

　　王旭东要上车了，对李昌平道：“不用送了，今天谢谢你为我们充当向导。”

　　李昌平心中微微激动，连忙道：“董事长，只要您不嫌弃我这个向导，下次您再来的时候，我可以带领您再参观我们的矿区。”

　　王旭东看了看这片建设之中矿区，兴致勃勃的道：“再过一段时间再来，这里肯定会有翻天覆地的变化，嗯，我会再来看看的。”

　　说完，轻轻的拍一拍李昌平的肩膀，“好好干，这里将是你全新的人生舞台。”

　　李昌平是一个充满故事的人，说实话，王旭东对发生在他身上的故事很好奇，非常想了解，为什么李昌平放着好好的副县长不干，跑到东海市人才交流中心去找工作。

　　王旭东不打算询问李昌平，等合适的时候，王旭东知道，李昌平肯定会将缘由和自己讲清楚的。

　　大家上车，车子启动，准备离开。

　　乘坐在车上，王旭东透过车窗玻璃看到挥手示意再见的李昌平，王旭东心中想到，希望这是一匹千里马。

　　车子离开矿区，沿着一条新修的沙石土路行驶，目前进入矿区暂时只是这样一条道路。

　　大家都看到了，这条沙石土路只是临时性的，已经看到一些挖掘机，推土机等在进行道路的扩建。

　　路面拓宽，路基加固，路面也将铺上厚厚的水泥，里面有粗大钢筋的那种，这将是一条通往矿区的宽阔的重载水泥公路。

　　“东哥，你和我说一说，你的那批货到底是什么东西？”

　　刘宇忍不住心中的好奇心，又再次问了起来。见状，王旭东微微一笑，也不隐瞒。

　　“刘宇，我们来龙岛的时候，看到那几架直升机没有，你觉得它们怎么样？”

　　大家是乘坐直升机过来的，在龙岛上也停着两、三架直升机，甚至为了方便这些直升机的起降，在港区的空旷地带修建了直升机停放区，那是一处开阔的水泥坪，面积不算小，一字排开停上8、9架直升机都没有一点问题。

　　刘宇当然见过这些直升机，虽然不解，为什么东哥不回答那批货是什么东西，而是问起自己对这些直升机的看法。

　　“东哥，那些直升机我看都是二手货，也没有‘旭东矿业集团’的标志，应该不是你们买的吧。”

　　如果是旭东矿业集团自己的直升机，肯定在机身上有醒目的旭东矿业集团的标志，如属于集团的那架湾流公务机，在机身上就有醒目的标志。

　　在澳洲，旭东矿业集团的两座大铁矿，大金矿等等，都购买了它们自己的直升机，且每一个矿区有好几架，这些直升机上也统统喷有旭东矿业集团的醒目标志。

　　而在龙岛上停放的这些直升机没有，今天上午乘坐过来的那些直升机也没有，且这些直升机有一个共同的特点，全是半旧的，没有一架是新的。

　　因为这些直升机全是租来的，在暂时没有属于自己的直升机的情况下，只能租用。

　　龙岛这么大，还包括周边大片的海域，必须要有自己的直升机，如运输，以及周边区域的日常巡逻等等。

　　对，就是巡逻！

　　在附近海域接二连三的出现海盗的身影，王旭东彻底的重视起来，前几天，听了贺啸云的汇报，在龙岛附近海域居然出现海盗活动的迹象，王旭东就打电话，吩咐盖尔去购买几架直升机。

　　钱是不缺的，不说王旭东的身家摆在那里，就是前面收拾掉岛上的那帮武装分子就让王旭东发了一笔财，买几架直升机而已，不差钱。

　　听了刘宇的回答，王旭东赞许的点一点头，刘宇表面上看嘻嘻哈哈，吊儿郎当，其实心思还是细腻的，注意到了目前那几架直升机是二手货，也没有旭东矿业集团的醒目标志。

　　王旭东道：“对，那些直升机不是我们的，而仅仅只是临时租用的，这些直升机我们可以退掉了，我们自己购买的第一批直升机到了。”

　　刘宇马上明白过来，“东哥，原来你说的那批货就是这一批刚到的直升机啊，它们在哪里，我要去看一看。”

　　不止是刘宇想去看一看，王旭东也是一样，想看一看盖尔到底买了一批什么样的货色，是几架什么样的直升机。

　　车子离开矿区，二十几公里而已，也用不了多久，车子就行驶进入建设之中的龙港，在那处巨大的水泥坪停了下来。

　　一下车，刘宇就哇哇大叫起来，“东哥，一共五架，全是崭新的直升机，好漂亮！”

　　王旭东也看到了，这五架直升机和之前的那三架形成了鲜明的对比，之前的那三架是半旧的，有的地方油漆都掉了。

　　而这五架是崭新的，难得是直升机上有醒目的“旭东矿业集团”的标志，这是属于旭东矿业集团的直升机。

　　三大两小，一共五架！

　　王旭东眼光不错，一看这三架稍微大一点的直升机立马眼睛一亮，高兴的心中想道，好家伙，居然是UH-60通用直升机！

　　光说“UH-60通用直升机”可能很多人没有什么概念，但一提起“黑鹰”直升机，大家就知道了。

　　没错，“UH-60通用直升机”就是“黑鹰”直升机！

　　在大家的面前，一字排开，停着三架“黑鹰”直升机，刘宇也终于看出来了，心中震撼不已。

　　“我的老天，这三架不会是大名鼎鼎的‘黑鹰’直升机吧！”

　　王旭东笑着道：“它们就是‘黑鹰’直升机，你没有看错。”

　　真的是“黑鹰”直升机！

　　刘宇咋舌不已，心中道，不愧是东哥，真够牛气的，一口气买了三架“黑鹰”直升机。

　　感受到刘宇的目光，王旭东摸一摸下巴，心中想到，这可不是我买的，而是盖尔去买的，在之前我也不知道盖尔会帮我买来了三架“黑鹰”直升机，真是给了我一个大惊喜。

　　西科斯基UH-60通用直升机，某国陆军将其命名为“黑鹰”，是由西科斯基公司在上世纪七十年代为他们本国陆军设计生产的四旋翼、双发通用直升机。

　　UH-60“黑鹰”衍生出了许多型号和版本，彰显了其近乎完美的通用性，例如某国海军陆战队运输直升机“夜鹰”、某国空军特种直升机铺路鹰、澳洲武装直升机“战斗鹰”、某国海军反潜/运输直升机“海鹰”等。

　　除某国之外还有20多个国家和地区购买了UH-60，这些出口型号一般都称作S-70直升机（即西科斯基公司编号）。UH-60以其至今4500多架的生产量成为世界上生产数量最多的直升机之一，更证明了其设计的优异性。

　　这三架“黑鹰”就是出口型！

　　出口型也已经非常不错，王旭东心中高兴，“盖尔，你给了我一个大惊喜，一口气给我买了三架‘黑鹰’直升机。”

　　说完，王旭东对盖尔竖起了大拇指。

　　得到“王”的表扬，盖尔高兴的抓一抓他的光头大脑袋，咧嘴一笑道：“王，您满意就好。”

　　这样的三架直升机，王旭东自然满意之极。

　　盖尔见王旭东满意，他也高兴起来，带着王旭东等参观了这三架“黑鹰”直升机，且还打开舱门，登上了其中一架。

　　“哇，这里真宽敞。”

　　一上来，刘宇就高兴的喊起来，今天上午来的时候他乘坐的那架直升机可没有这么宽敞。

　　盖尔介绍道：“一架‘黑鹰’直升机它有两名飞行员，可以搭载全副武装的士兵11人，紧急情况下，搭载20人也是没有问题的，另外，它的机腹吊索挂钩可吊起4080千克的货物，比如一门105毫米火炮或一辆悍马。”

　　“它还有武器系统，滑动舱门前方机枪手窗口的外部支架上可以各安装一挺机枪，避免了占用舱门区域。”

　　王旭东看到了安装机枪的支架，暂时没有看到机枪，但只要盖尔愿意，随时可以将他的机枪架设上来。

　　有了这三架“黑鹰”直升机，王旭东也放心不少，至少龙岛的安全有了一层保障。

　　除了三架“黑鹰”直升机之外，还有另外两架稍微小一点的直升机，它们也不差，是欧洲顶级的5吨级双发直升机，代号“海豚”，一次性可以搭载好几人，用来空中巡逻再恰当不过。

　　“嗯不错，都不错。”

　　看完这些直升机，王旭东彻底的满意起来，不管是“黑鹰”直升机，还是“海豚”直升机，都大名鼎鼎，非常的优秀。

　　这应该仅仅只是自己的第一批直升机，如果形势需要，真有一些不开眼的海盗在自己龙岛的周边海域出没，王旭东可能还会再去买几架，看到那些该死的海盗，马上将他们全部突突了。

　　时间也不早了，太阳开始西斜，王旭东暂时没有在岛上过夜的打算，准备要回自己下榻的酒店。

　　刘宇提议道：“东哥，我们乘坐‘黑鹰’直升机回去，怎么样？”

　　说完，他“可怜巴巴”的看着王旭东，希望王旭东同意。


第1152章 海盗出没

　　王旭东也想体验一把乘坐“黑鹰”直升机的感觉，又见刘宇“可怜巴巴”的望着自己，王旭东一笑，挥手道。

　　“行，那我们就乘坐‘黑鹰’直升机回去。”

　　“哦也！”

　　见王旭东答应，刘宇高兴的跳起来，夸张的挥舞着拳头，显得兴奋异常，且第一个冲上了其中一架“黑鹰”直升机，选了一个位置兴致勃勃的坐了下来。

　　王旭东一笑，朗声的道：“我们也上机吧，时候也已经不早了。”

　　王旭东和郑小彤，后面跟着刘宇，以及盖尔和他的两名属下，大家上了刘宇刚才上去的那架直升机，在飞机上选好位置坐了下来。

　　看着舱门被关上，直升机开始启动，王旭东心中想道，乘坐“黑鹰”直升机返回，这种感觉肯定棒棒的。

　　直升机缓缓的起飞，刘宇兴奋得大呼小叫，还拿出他的手机开启摄像功能，对着外面拍摄着。

　　王旭东感觉道，这架直升机不但内部空间宽大，飞行得很平稳，比一般的直升机在速度上也要快一下。

　　从龙岛起飞，直升机没有用一个小时就抵达目的地，在城郊的直升机机场缓缓的降落，刘宇第一个下了直升机。

　　“东哥，真过瘾，你看我拍的视频和照片。”

　　乘坐在直升机上，刘宇拍了很多的照片和视频，现在则将这些东西给王旭东看。

　　王旭东稍稍看了看，满意的道：“不错，走，我们上车，先回酒店。”

　　盖尔已经亲自驾车过来，大家又一起上了车，一共两辆，一前一后回了酒店。

　　……

　　今天上午，本·贝拉在王旭东这里碰了一鼻子灰，他回到了他们最近经常落脚的地点之一，在那里，他们的头目纳塞尔正在等待着消息。

　　手下掌管着一支武装组织，需要经费，纳塞尔筹集经费的途径主要有以下几个。

　　他控制着两座油田，那里开采出来的石油成了他主要的经济来源之一。在这两座油田都有他的人常驻。

　　另外则是干一些绑架或抢劫的勾当，也从事毒品交易，他手下有一帮人就是海盗，常年神出鬼没的活动在阿拉伯海，甚至到亚丁湾一带活动，劫持一些商船，索要赎金。

　　听闻王旭东消灭龙岛上的那帮武装份子得到了一批黄金，以及据说上亿美元的现金，他眼红之极，派出本·贝拉上门，找到王旭东，妄想索要一半，可惜，他的算盘落空。

　　听了本·贝拉的汇报，纳塞尔的脸色沉了下来。

　　本·贝拉建议道：“头，我们派出杀手，将王旭东杀了算了。”

　　纳塞尔缓缓的摇了摇头，“我们目前需要的是钱，不是杀人。”

　　最近，他和某国际军火商有过接触，想购买一批军火，这需要一大笔钱，想了想之后，纳塞尔道。

　　“旭东矿业集团在那座岛屿上进行大规模的建设，几乎每天都有船只往返那座海岛，这样吧，派人去劫持他们一艘船，索要赎金。”

　　这是他们常干的事情，也是最拿手的事情。本·贝拉马上一口答应，在他看来，这算是小菜一碟。

　　……

　　王旭东回了他下榻的酒店，晚饭过后，贺啸云敲门进了王旭东的房间，他按照王旭东的吩咐，一直在暗中秘密调查纳塞尔这伙神秘势力，现在有一些结果，他过来向王旭东汇报。

　　“老板，随着我们调查的深入，越发的觉得这个纳塞尔的不简单，他不但手下有一支武装势力，人数还不少，且还和塞胡武装有千丝万缕的联系。”

　　“哦！”

　　听到塞胡武装，王旭东也重视起来。

　　虽然没有和这支武装打过什么交道，但在新闻之中总是能听到这支武装组织的报道，他们控制着一些城市，有固定的地盘，经常和政府军发生交火等等。

　　没有必要的话，王旭东真不想去惹这支武装组织，井水不犯河水，这样最好。

　　现在看来，搞得不少会和塞胡武装扯上关系，除非王旭东想息事宁人，乖乖的向纳塞尔服软，老老实实的送上大笔的钱财。

　　王旭东可不想向什么纳塞尔服软，两其相害取其轻，真到万不得已，需要得罪这个塞胡武装，那就得罪吧。

　　王旭东心中拿定了主意，问道：“啸云，这个纳塞尔怎么样？”

　　贺啸云道：“此人非常的神秘，神出鬼没，我们掌握的资料非常有限，只知道他手下有一大批的厉害角色，控制着一支武装组织，也控制在一帮海盗，经常活动在阿拉伯海，甚至是亚丁湾一带，劫持商船，索要赎金。”

　　“他们也控制着两座油田，目前这两座油田应该已经成为了他们主要的经济来源，另外，我们掌握到一个情报，纳塞尔在和某国际军火走私商接触，想要购买一批价值数亿美元的武器装备，他手头缺钱，需要防备他打我们龙岛的主意。”

　　王旭东冷冷一笑。

　　难怪派他的手下本·贝拉找上门来，妄想从自己手上索要笔资金，原来是缺钱。

　　贺啸云的提醒，也让王旭东重视起来，拿出手机，又给盖尔打了一个电话，交代了一番。

　　龙岛在进行大建设，纳塞尔的人应该还没有胆大到敢登岛的程度，但躲在暗处，劫持一、两艘往返余龙岛的普通船只，这有可能。

　　王旭东的直觉告诉自己，这个纳塞尔可能就会这么干，这才打电话给盖而，加强安全保卫工作，尤其是巡逻。

　　目前已经有5架直升机，3架“黑鹰”直升机，两架“海豚”直升机，龙岛以及周边海域应该能兼顾得到，再远一点的地方，那就难说了。

　　面对神出鬼没的海盗，王旭东都感到有一点头疼。

　　不要说王旭东，就算是换成一个国家，面对海盗往往也是头疼的，就算是世界上的一些大国，他们也没有有效的对付海盗的办法。

　　听完贺啸云的汇报之后，王旭东道：“啸云，我要纳塞尔等人控制下的那两座油田的资料，另外，纳塞尔控制的那帮武装分子你也去尽量收集资料，最好是有这帮武装分子的固定落脚点，他们的仓库等。”

　　只要掌握了这些东西，王旭东就有办法对付这个纳塞尔。

　　贺啸云点头道：“老板，下一阶段我们就重点去收集这些资料，尽量摸清楚纳塞尔旗下那支武装分子的情况。”

　　要短时间内摸清楚纳塞尔他们那些核心成员的情况，这估计很难，摸清楚他们控制着的那支武装分子的情况，则相对应该要容易一些。

　　目送贺啸云走了之后，王旭东一个人想了很多。

　　……

　　龙岛。

　　这两天很多留心观察的人就会发现，天空之中巡逻直升机的身影多了起来，不但在龙岛的上空，在周边数十海里区域都有直升机的影子。

　　目前的5架直升机基本全天都出动，每一架直升机都需要起飞好几个架次，以龙岛为中心，周边数十海里都是这些直升机的活动范围。

　　王旭东也基本上每天收到贺啸云或盖尔的汇报，在龙岛周边海域，海盗活动的身影明显多了一些，幸好在天空有巡逻的直升机，这些海盗才不敢过分的靠近龙岛。

　　不用想，这些海盗肯定是纳塞尔的属下，妄想寻找机会，劫持往返于龙岛的某一些船只。

　　距离龙岛一百多海里。

　　一艘大型货轮正在航行的，目的地正是龙岛。这是“大宇远洋海运集团”的一艘万吨级货轮，轮船上的是从国内运送过来的工程机械，有挖掘机，有推土车，有水泥罐车，水泥泵车等等，清一色的山河重工集团制造。

　　除了这些，还有十几辆大矿车，有几辆是100吨级的矿车，主要用于建设工地的土石运输，还有几辆300吨级的大矿车，这是大铜矿的首批大矿车。

　　还有几辆联合采矿车，在铁矿石专用联合采矿车的基础上稍加改造，将用于铜矿石的开采。

　　这样的联合采矿车能完成铜矿石的剥离，破碎，筛选等等，从采矿车出来的就是成品的铜矿石矿砂，采矿效率依旧很高，每小时两、三千吨的开采量没有问题。

　　张伟良是这艘大货轮的船长，他知道自从轮船进入阿拉伯海之后就预示着将不再安全，他做了很多预防海盗的防范措施，现在，则站在船长室，透过玻璃，拿着望远镜看着远处的海面。

　　他旁边的大副见张伟良一直这样小心翼翼，不禁道：“船长，再有一百多海里就是我们的目的地，应该不会出现海盗。”

　　张伟良正色的道：“还是小心一点好，听说这片海域并不太平，经常有海盗出没，前几天的新闻你也看了吧，同样在阿拉伯海，一艘韩国油轮被海盗劫持了。”

　　见船长这么说，这名大副也重视起来，不敢掉以轻心，也拿着望远镜瞭望四周的海面。

　　开始倒也真没有什么，货轮航行了数十海里之后，张伟良发现了几个黑点，多年的经验告诉他，那是几艘小快艇。

　　真的是小快艇！

　　尤其是这几艘小快艇的目标明确，径直朝着张伟良的这艘大货轮而来，距离也越来越近。

　　张伟良脸色一变，终于看清楚了几艘小快艇的情况，大声地喊道：“海盗，那是海盗！”


第1153章 怒火滔天

　　酒店之中。

　　这个时候，王旭东正在和穆斯塔法详谈。主要是两件事情，其一是龙岛核电站的修建。

　　王旭东意思是由穆斯塔法他们本国出面，负责这座核电站的修建。当然，他们没有这个技术实力，由他们出面仅仅只是表面上的，实际上还是旭东矿业集团进行操作。

　　不过，穆斯塔法再次面露难色，因为他们国家还没有核电站，要在龙岛修建这么一座核电站，在国际上他们的阻力很大。

　　王旭东许诺，可以给一笔钱作为酬劳。如果由穆斯塔法他们国家出面搞定这件事情，即使付出一笔钱，在王旭东看来也是非常划算。

　　如果能用钱摆平，自然最好不过。

　　面对高额报酬，加之王旭东一口答应，核电站的修建在技术的事宜不用他们负责，穆斯塔法有一点动心。

　　只是理智告诉他，这件事情很难，在国际上的阻力太大。他想了想，还是面露难色，只敢答应去试一试。

　　王旭东想道，那就先去试一试吧，至少有一线希望在那里，如果实在不行，王旭东会考虑别的途径和方法，反正这座核电站必须要修建起来。

　　没有什么比“神级大矿主”的升级更加重要的事情，为了系统升级，王旭东坚定的认为，必须要在龙岛上修建一座核电站。

　　光靠碰运气，从自然界之中吸收那些极高品位的放射性矿物之中的能量，这还不知道要到何年马月才能吸收满供系统升级用的升级能量点。

　　现在有一条捷径可以走，那就是建一座核电站，这样就有了浓缩铀，就有了升级能量点。

　　两人之间谈完核电站的修建事宜，王旭东又提起了第二件事情。

　　从安全考虑，更是为了防范那些海盗，王旭东购买了第一批直升机，3架“黑鹰”直升机，两架“海豚”直升机，已经投入使用，在龙岛及其周边海域的天空，算是有了第一支巡逻兵。

　　空中的巡逻兵有了，海面上呢？

　　这是王旭东需要考虑的问题，光有直升机还稍显不够，必须要有一批巡逻艇才行。

　　是巡逻艇，不是一般的普通快艇。因为将要面对的是全副武装的海盗，一般快艇不要说驱赶那些海盗，可能还有被海盗打成蜂窝的危险。

　　王旭东需要的是武装巡逻艇，有一定的装甲防护能力，有优良的机动性能，如航速比较要高，此外还必须有强大的火力。

　　按照王旭东的吩咐，盖尔已经在联系一位国际军火商，准备从那里购买几艘先进的武装巡逻快艇。

　　这需要周期，不是三、五天就能买到的。而目前的形式则是等不起，那些海盗接二连三的在龙岛周边海域活动，王旭东心中已经有一种紧迫感，必须尽快弄到几艘，哪怕是两、三艘武装巡逻快艇也行。

　　穆斯塔法他们国家有现货，只要谈妥，王旭东马上就能拥有两、三艘武装巡逻快艇，马上就能投入使用。

　　天上有巡逻直升机，水面有武装巡逻快艇，龙岛的安全就更加有了保障，王旭东想买几艘这样的快艇。

　　穆斯塔法他们国家临海，有比较长的海岸线，也有大片的领海，有一支海军。

　　和大国海军相比肯定是比不上的，大型军舰数量少，也比较老旧，都是那些大国淘汰下来的二手货。

　　王旭东也知道，这样的大军舰就算自己提出来想购买，穆斯塔法他们肯定也会一口拒绝的，当然，王旭东也从来没有想过购买很么大的军舰，什么驱逐舰，护卫舰什么的都不是自己能玩得转的。

　　王旭东只是想要几艘武装巡逻快艇，负责龙岛周边海域的巡逻，驱赶或打击那些靠近龙岛的海盗而已。

　　王旭东提出他的购买要求，一共五艘武装巡逻艇。

　　穆斯塔法沉吟起来，他们国家海军以小舰艇为主，这样的武装巡逻艇也有一些，前不解，他们更是从西方某国买了几艘崭新的武装巡逻艇，准备划入他们海军服役。

　　能买这么几艘崭新的武装巡逻艇，和王旭东还有一定的关系。正是因为王旭东以数亿美元买下了龙岛，穆斯塔法他们财政充裕，于是为他们的海军新购了这么几艘武装巡逻艇。

　　想了想之后，穆斯塔法缓缓的道：“王董事长，你是在为龙岛的安全考虑吧，我也知道，最近总是有海盗在龙岛周边活动，要不这样吧，我们派出海军的巡逻舰，在那一带加强巡逻，包括龙岛近海。”

　　乍一听，这是一件好事，不用自己花费一分钱，穆斯塔法他们就免费派出军舰巡逻，但王旭东不傻，华夏有一句话说得好，请神容易送神难，如果王旭东答应这件事情，估计将来一直会有军舰在龙岛附近海域巡逻。

　　根据当初双方之间签订的协议，王旭东购买龙岛之后享有高度的自由权，龙岛上的开发建设，日常管理等等，穆斯塔法他们都不得干涉，甚至包括龙岛周围80海里范围内都属于王旭东的范围，没有王旭东的允许，任何武装力量都不得进入。

　　王旭东笑了，轻轻的摇了摇头，“穆斯塔法先生，你的这个提议到此为止，派军舰的事情还是不要想了。”

　　见王旭东坚决的拒绝了自己的提议，穆斯塔法内心有一点失望，想了想道：“王董事长，你要买5艘武装巡逻艇，这事情有一点难度。”

　　王旭东马上道：“我可以现款，马上付钱，且比你们买进来的价格高两成。”

　　不但现钱，还有钱赚，穆斯塔法有一定动心了，又想了想道：“那我们卖2艘，你也知道，我们有大片的领海，经常有海盗出没，我们的海军也需要巡逻艇。”

　　王旭东道：“不，至少4艘。”

　　两人之间一番讨价还价，终于将数量确定在3艘，全是崭新的，穆斯塔法他们刚从西欧国家买进来，几乎都没有使用的那种武装巡逻艇。

　　王旭东心中一阵高兴，搞定了这件事情，自己将马上有了3艘巡逻艇，能在龙岛周边80海里范围进行巡逻，驱赶或打击那些海盗。

　　王旭东正要站起来同穆斯塔法握手，以示感谢，“嘭”的一声，房门被推开了，只见刘宇冲了进来，一脸焦急的神色。

　　王旭东知道，刘宇虽然表面上看似大大咧咧，没有一个正形，但在大事上有分寸，没有特别紧急的事情肯定是不会推门进来，甚至连门都没有敲的这种。

　　“东哥，不好了！”

　　刘宇大声的，焦急的喊起来。

　　王旭东道：“刘宇，别急，到底怎么一回事情，慢慢说。”

　　刘宇道：“东哥，按照您的要求，我们有一艘万吨级货轮从国内港口出发，运载大量的工程设备，包括300吨级的大矿车，联合采矿车等，从国内出发，前往龙港。”

　　这批东西是王旭东指望的，希望早一点过来，早一点投入到龙岛的大建设之中去。

　　莫非这艘船出了问题？

　　王旭东马上问道：“刘宇，这艘船遇到海盗了吗？”

　　“就在刚才，这艘船遇到了三艘海盗快艇，有二十几名海盗开始围攻我们的这艘货轮，企图登上并劫持这艘货轮。我们的船长还算给力，现在正在抵抗，但估计撑不了多久。”

　　一帮普通的船员面对二十几名全副武装的海盗，情况可想而知，就是准备得再充分，估计也坚持不了不久。

　　王旭东心中大惊，连忙问道：“这艘货轮在什么位置？”

　　刘宇道：“它就在龙岛东南102海里的位置。”

　　奶奶个XX！

　　王旭东怒了，这帮海盗太无法无天，在距离龙岛仅仅102海里的位置也敢搞事，公然想劫持自己运送工程机械和采矿设备过来的货轮。

　　刘宇急切的道：“东哥，我们现在怎么办！”

　　他确实没有一点办法，这才急急忙忙的过来找王旭东，甚至连门都没有敲，几乎是冲进来的。

　　王旭东握紧了拳头，心中直冒火，看着穆斯塔法准备开口。龙岛以东102海里是穆斯塔法他们国家的领海，自己的货船在他们海域被劫持，他们必须要负责。

　　穆斯塔法也明白这一点，不用王旭东开口，马上道：“王董事长，我马上打电话。”

　　王旭东道：“快，再慢就来不急了！”

　　说完，王旭东也不管穆斯塔法，拿出自己的手机，马上拨打了盖尔的电话，命令盖尔亲自带队行动，3架“黑鹰”直升机全部出动，前往出事海域。

　　打完这个电话，王旭东心中想道，希望这艘船能坚持到盖尔他们赶到。不然，情况就严重了。

　　如果盖尔他们及时赶到，这帮海盗还没有登上这艘货轮，那就好办了，如果海盗已经登上了货轮，并劫持了人质，那就难办。

　　王旭东在心中祈祷，希望来得及，不然就麻烦了，就算是盖尔，估计也难以救出被劫持的人质。

　　刘宇看了看王旭东，现在，他只能将全部希望寄托在王旭东的身上。


第1154章 在监控之下

　　3架“黑鹰”直升机刚巡逻回来，加满燃油，计划等稍作休息，又将起飞，继续在龙岛周边海域进行巡逻。

　　盖尔全副武装，腰间一把手枪，肩上扛着一支狙击枪，心中在想，真是奇怪了，昨天还发现过一次海盗快艇的踪迹，今天则没有丝毫踪迹，他们仿佛彻底消失了一样。

　　难道是知道我们有直升机空中巡逻，这些海盗得到风声，跑得无影无踪了吗？

　　应该不会。盖尔马上就推翻了自己的这种推测，如果这些海盗这么容易被吓退，他们就不会这么猖獗。

　　是不是下次巡逻要扩大范围，去更远的地方看一看，在外围地区是否有海盗的活动踪迹呢？

　　盖尔正在心中这么想着，王旭东的电话就打来了，接完这个电话，盖尔脸色一变，马上大声的道：“伙计们，上直升机，有海盗准备劫持我们的货轮，快，快一点！”

　　盖尔大声的催促他的属下们上直升机，时间紧急，这3架直升机马上起飞，朝着出事海域而去。

　　3架直升机几乎将速度发挥到最大，但当到了出事海域，看到那艘货轮的情况之后，盖尔脸色一变，心中一沉。

　　……

　　酒店之中。

　　王旭东、刘宇一直在等消息，穆斯塔法也暂时没有离开，脸上一片焦急的神色。目前这种情况，大家能做的就是等，希望有好消息传来。

　　“咚、咚、咚！”

　　贺啸云敲门进来了，他也得到了消息，且有重要情况过来汇报，进来之后，轻声的道：“老板，我们了解到一个重要情况，纳塞尔派出了他的属下本·阿德利，亲自带人在龙岛以东南海域活动。”

　　本·阿德利海盗出身，也是纳塞尔控制下的那帮海盗的头目。

　　贺啸云道：“老板，我们几乎敢肯定，打我们货轮主意的那帮海盗肯定就是阿德利。”

　　果然是他们！

　　王旭东狠狠的道：“真的是这个纳塞尔，此人我一定要收拾。”

　　贺啸云，林虎对王旭东这话没有半点的怀疑，知道老板神通广大，纳塞尔又怎么样，老板要收拾，那家伙肯定只有被收拾的份。

　　穆斯塔法则微微震惊的看了看王旭东，心中想道，王总裁这口气也太大了吧，对方可是纳塞尔。

　　身为该国的高官，穆斯塔法自然知道纳塞尔，那是一个非常神秘的家伙，自己政府数次想收拾纳塞尔都未能，穆斯塔法不信王旭东能收拾纳塞尔。

　　穆斯塔法提醒道：“王董事长，纳塞尔手下控制着一支武装组织，也控制着一帮海盗，他本人非常的神秘，就算是我们对纳塞尔的了解也比较有限，根本就不知道他的踪迹。”

　　意思很明显，纳塞尔很难对付，王董事长你要收拾纳塞尔，需要量力而行，以免自己吃亏。

　　王旭东挥手道：“穆斯塔法先生，这个纳塞尔我一定要收拾。”

　　见王旭东这样，穆斯塔法也不再说什么，而是在心中轻轻的叹了一口气，摇了摇头，根本不认为王旭东能收拾得了这个纳塞尔。

　　王旭东道：“啸云，你去忙吧。”

　　贺啸云轻轻的点一点头，走出了房间，轻轻的将房门关上，房间之中又重新安静下来，安静之中透着一丝凝重。

　　茶几上的茶已经凉了，咖啡也已经冷了，大家都没有心思喝茶或喝咖啡，大家都心思都在那艘货船身上。

　　这样过了几分钟，王旭东手机的铃声打破了这种沉闷。

　　王旭东拿起手机一看是盖尔的，想都不想接听了这个电话，王旭东特地开启了免提，盖尔说得是英语，声音很大，还有直升机螺旋桨的声音，也有一阵阵的枪声。

　　“王，情况比较糟糕，那帮海盗已经登上了货轮，他们正在控制这艘货轮，我们正在和他们交火，准备强攻。”

　　王旭东心中一沉，不希望发生的事情还是发生了，那些海盗居然已经登上了这艘货轮，盖尔他们即使强攻，肯定也是投鼠忌器，需要考虑船上人质的安危才行。

　　王旭东吩咐道：“盖尔，你们见机行事，但有一点，船员的安全必须放在第一位。”

　　“王，我明白！”

　　接完这个电话，王旭东轻轻的叹了一口气，抱歉的看了刘宇一眼。刘宇则一脸沮丧，没有想道事情到了如此糟糕的程度。

　　穆斯塔法也叹了一口气，他的人速度还要慢一些，还没有赶到出事海域，现在看来，即使赶过去也是徒劳的，海盗已经登船，有人质在手，不能将这帮海盗怎么样。

　　又是大半个小时过去了。

　　盖尔的电话再次打了过来，带着歉意道：“王，我们未能救下人质，这艘货船还在那些海盗的控制之下。”

　　王旭东果断的道：“盖尔，不要再进攻了，回来吧。”

　　本来王旭东还想命令盖尔等远远的跟随，但这样是徒劳的，直升机的燃油有限，不可能一直尾随这艘货轮，干脆就先回来。

　　货轮已经被对方劫持了，王旭东知道，纳塞尔肯定会主动联系自己，只是不知道，纳塞尔会索要多少赎金，提一些什么条件。

　　“神级大矿主”系统启动，在全息三维图上，王旭东看到了这艘货船，盖尔的3架直升机则已经开始返回，这艘货船在海盗的控制之下正渐渐远去。

　　你们跑不了！

　　王旭东嘴角浮现出了冷笑，想在自己系统的监控之下跑掉，那是做梦，王旭东给“矿工1号”下达了指令。

　　“矿工1号，密切关注这艘货轮的去向。”

　　“是，东哥。”矿工1号的声音在王旭东的脑海之中响起来，并提醒道：“东哥，系统常开，每小时需要消耗10个普通能量点，是否选择长期开启。”

　　每小时10个普通能量点确实不少，王旭东一般没有选择系统长期开启，因为没有必要白白的消耗这些能量点。

　　一个小时消耗10普通能量点，一天24小时就是240个普通能量点，这如果放在以前，这种消费确实够吓人的。

　　在以前，王旭东也从来没有长期开启“神级大矿主”系统，只是需要的时候才开启一下。

　　现在不一样，系统升级之后，能将聚集品位2%的放射性矿物质，能直接从这样的矿物中吸收普通能量点，王旭东根本就不愁普通能量点，长期开着就开着吧，咱不缺普通能量点。

　　系统的2号能量槽之中满满的能量点，如果消耗完了，可以从远海那地底深处的那批品位2%的铀矿石之中再吸收能量点。

　　系统的扫描半径达到1000公里，王旭东不信，这帮海盗能控制着这艘船跑到1000公里的范围之外。

　　有了矿工1号的监控，这艘船的位置清清楚楚。

　　其他人可不知道这一点，尤其是穆斯塔法，见王旭东已经下令直升机返航，他轻轻的叹了一口气。

　　提醒道：“王董事长，这帮海盗已经控制这艘货轮，他们肯定会偏离航道，会找一个偏僻的地方抛锚停船，然后向你索要赎金。”

　　海洋这么大，这么辽阔，这艘船随便往哪里一藏就休想找到，这也是海盗们常用的伎俩。

　　刘宇也急了，大声的道：“东哥，怎么办？”

　　王旭东安慰道：“没事，不要担心，海盗们在没有拿到赎金之前，他们是不敢杀人质的，船员们目前应该是安全的。”

　　见王旭东这么一说，刘宇的放心一点，连忙道：“东哥，我马上去准备赎金，希望他们不要狮子大开口。”

　　刘宇的事业才刚刚起步，要他拿出一、两千万美元肯定是没有问题，如果这帮海盗索要数千万美元的赎金，刘宇也拿不出来。

　　王旭东抬手制止刘宇道：“赎金的事情暂时不用。”

　　“啊。”刘宇微微一惊，等明白了王旭东的意思之后，用微微颤抖的声音道：“东哥，你有办法救出这些船员吗？”

　　王旭东也不隐瞒，点头道：“我应该有办法，咱们先等一等。”

　　王旭东要看一看，这艘船到底将驶往何方，停在哪里，等这艘船停下来之后，王旭东就可以吩咐盖尔带队行动。

　　穆斯塔法用不敢相信的眼神看了看王旭东，心中想道，船只一旦被海盗劫持，鲜有成功营救的先例，一般都是乖乖的交赎金。

　　遇上一些凶狠的海盗，不但索要赎金，还会杀害部分人质。王董事长居然有办法救出这些船员，从这语气看，似乎还很有把握的样子，穆斯塔法心中惊愕。

　　王旭东朝穆斯塔法点一点头，“对，我有办法救出这些人质。”

　　见王旭东说得这么肯定，穆斯塔法心中想道，如果王董事长真的说到做到，真的成功的救出了这些船员，那对王董事长就要重新审视，提高他的等级才行。

　　在此之前，暂时只能等待，一方面是看这艘船到底会停在哪里，另外一方面，王旭东也在等纳塞尔的电话。

　　全息三维图上，这艘货船的位置清清楚楚，王旭东注意到这艘货船在这帮海盗的控制下，先是朝东南航行，然后又改变方向朝西航行，最后居然朝着西北方向航行。

　　王旭东心中笑了，这帮海盗费了这么大的劲，兜了这么大一个圈子，最后是徒劳的，休想逃出王旭东的火眼金睛。

　　到了傍晚时分，王旭东接到了一个陌生电话……


第1155章 准备营救

　　听到手机铃声，一看是一个本地的陌生号码打过来的，王旭东心中一阵冷笑，这肯定是纳塞尔或是他的手下之人。

　　王旭东毫不犹豫的按下了通话键，里面传来一个陌生的声音，说的是英语，带着冷意。

　　“你是王旭东吧？”

　　王旭东道：“对，是我，你是谁？”

　　对方道：“你不要管我是谁，你们的大宇027号货轮现在在我们的手上，包括船上的31名船员。”

　　王旭东道：“你们想怎么样？”

　　这个时候，王旭东知道对方肯定准备开始索要赎金，只是不知道是多少，两千万，三千万，还是五千万呢？

　　没有想道，对方狮子开大口，“你们的货船和船员都在我们的手上，货船上还有价值数千万美元的工程机械和采矿设备，这些东西加上31名船员，一共两亿美金。”

　　两亿美金，还真敢开口！

　　王旭东断然道：“不可能，这太多了。”

　　王旭东从来没有打算付这笔赎金，只是为了逼真一点，不引起对方的怀疑，装作很气愤的样子，立马拒绝。

　　如果王旭东想都不想，马上一口答应，那才会让对方怀疑。王旭东现在这个样子，对方显然没有一点怀疑。

　　他们可能做梦也不知道，他们自认为做得非常隐秘，控制着大货轮在海上兜了一个大圈子，没有人会知道大货轮的去向，哪里知道，王旭东对大货轮的去向了如指掌。

　　大货轮一直在“矿工1号”的监视之下，现在的大货轮正在朝着海岸航行，看样子再过几个小时就能靠岸。

　　王旭东本来还以为这帮海盗会控制着大货轮在偏离航道的某一片海域找一个地方抛锚停泊，没有想道居然靠岸，估计会停在海岸某一个比较隐蔽的地方。

　　这帮海盗以为做得够高明，没有人知道大货轮的去向，哪里知道，王旭东对大货轮的位置清清楚楚。

　　见王旭东一口拒绝2亿美元的赎金，对方异常冷厉起来，警告道：“这没有讨价还价的余地，少一美元我们都会杀还一名人质。”

　　王旭东叹了一口气，装作无奈的样子道：“好，就两亿美元，不过，你们必须保证这31名船员的安全。”

　　“这个没有问题，我们只要钱，这笔钱一到手，我们马上放人，这一点你们放心。”

　　放心才怪，这帮海盗臭名昭著，常常有拿到赎金杀害人质的事情发生，不过在没有拿到赎金之前，这31名船员应该是安全的。

　　对方道：“准备好现金，记住，我们只要现金，我给你们两个小时的时间，准备好现金之后，我们会联系你的。”

　　王旭东连忙道：“这可是两亿美金，不是两万美金，这么多的现金不是两个小时能准备好的，至少需要两天的时间，两个小时根本不可能。”

　　目前要做的就是拖时间，将时间拖得越久越好，如果真只有两个小时，即使王旭东知道知道大货轮的停靠位置，也来不及展开营救行动。

　　对，营救！

　　只待大货轮靠岸，停了下来之后，王旭东就会派人前往营救，且由盖尔亲自带人前往。

　　对方也知道，两个小时准备两亿美元的现金基本不可能，提出两个小时，只是表现出一种态度，在时间上不能让王旭东拖得太久而已。

　　经过一番“讨价还价”之后，最终在时间定在6个小时，其实，就算是王旭东，要在6各小时内准备好两亿美元的现金，难度也非常大。

　　如果在国内还好一点，可以从各大银行调集这笔现金，但这是在中东，要调集这么大一笔钱很难。

　　对方似乎铁了心不想将时间拖得太久，对他们来说，拖得越久就越容易出问题，他们巴不得尽快将钱拿到手。

　　6个小时就6个小时吧，希望在时间上来得及。

　　接完这个电话之后，王旭东无奈的轻轻叹了一口气，在王旭东看来，6个小时确实有一点少，心里底线是10个小时，甚至更久，没有想到这个纳塞尔非常狡猾。

　　刚才和王旭东通话的人肯定不是纳塞尔本人，应该是他的一名属下，但在通话的时候，纳塞尔肯定就在旁边。

　　6个小时，应该是纳塞尔的意思。

　　王旭东知道时间紧急，一面打电话再次给盖尔，做好行动的准备，也给穆斯塔法打了一个电话。

　　穆斯塔法过来的到非常快，他也一直在关注这件事情，毕竟这是大事情，他不敢怠慢。

　　“王董事长，有什么需要帮助的吗？”

　　王旭东点一点头，“就在刚才，纳塞尔打来了电话，索要两亿美元的赎金，要求我们在6个小时之内准备好，6个小时之后，他们会再次联系我们。”

　　什么，两亿美元的赎金！

　　这么大一笔钱，大大出乎了穆斯塔法的预料，他原本以为只是两、三千万美元，这么大一笔赎金，应该开创了记录。

　　“这帮该死的海盗。”

　　听闻这么大一笔赎金之后，穆斯塔法心中一阵气愤，“王董事长，你准备怎么办？”

　　王旭东冷笑道：“想要我的赎金，他们做梦吧。”

　　穆斯塔法大惊，提醒道：“可是有31名船员在他们的手上，我的意思是先付钱，将这些船员赎回来再说。”

　　王旭东道：“穆斯塔法先生，你认为，这帮海盗拿到钱之后，他们会放了这31名船员吗？”

　　这，这……

　　穆斯塔法沉默了，他也不能保证海盗收了钱之后就会放人，常有海盗收了钱之后杀害人质的事情发生。

　　“那，那你准备怎么办？”

　　王旭东道：“这是我叫你过来的原因，一方面，我当然会吩咐银行赶紧去筹齐这笔现金。”

　　这是必须的，纳塞尔肯定会派人盯着本地几家主要大银行，如果这些银行没有动静，他就怀疑。

　　万一让纳塞尔产生怀疑，而杀害一些船员向王旭东提出警告，那就糟糕了。所以，首先要麻痹纳塞尔，需要假戏真做，让银行方面行全力筹集这笔现金，制造一个假象。

　　穆斯塔法显然明白了这一点，点头道：“那还有呢，需要我们帮忙做什么？”

　　王旭东道：“还有当然是展开对这31名船员的营救，我会派出一部分人，你们也派出一支精锐小分队，大家联合行动，在今晚将这些船员全部救出来再说。”

　　营救船员！

　　穆斯塔法惊疑不定的看了王旭东好几眼，数次想开口询问王旭东，因为他知道，这难如登天，就算是他派出一支精锐小分队，基本也不可能成功，因为你根本就不知道这艘货船在哪里。

　　万一你满世界的寻找这艘货轮的踪迹，引起纳塞尔的警觉，他杀害几名船员进行警告，那怎么办？

　　王旭东道：“穆斯塔法先生，这艘货轮在我们的监视之下，我知道它的具体位置，你们要做的就是赶紧派出一支精锐小分队，人数不必要太多，10人左右为宜，但必须装备精良，战斗力一流。”

　　这倒是没有问题，一支精锐小分队而已，穆斯塔法自己就能做主，马上一口答应道：“我马上打电话联系我们军方，马上派出这只精锐小分队。”

　　王旭东道：“这支精锐小分队火速前往龙岛，和盖尔会和，我们双方之间来一个联合行动，今晚将这些人质全部救出来再说。”

　　穆斯塔法点了点头，他当着王旭东的面打了一个电话，将这件事安排下去。

　　王旭东看一看时间，外面天色已经微黑，成败在此一举。

　　……

　　龙岛上。

　　盖尔已经做好了全部准备，曾经在中东地区干过雇佣兵，这样的行动没有让盖尔有丝毫的紧张，相反心中微微兴奋。

　　再次检查了一番自己的武器装备，看了看自己的二十几名属下，满意得点了点头。

　　这二十几名属下全是他亲自挑选出来的，装备精良，战斗经验非常丰富，不是干过雇佣兵，就是干过特种兵。

　　清一色的先进武器装备，基本上武装到了牙齿，两架“黑鹰”直升机也已经准备好，随时可以起飞。

　　现在盖尔在等王旭东的命令，只要王旭东一声令下，他马上就会行动。没有多久，王旭东的电话也打了过来。

　　在电话之中告知盖尔，将有一支精锐小分队过来，配合他一起行动，也告诉了盖尔大货轮的具体位置，以及发来了货轮的位置图，大货轮的结构图，甚至包括那31名船员被关押在货轮上的具体位置。

　　收到这些东西，盖尔心中大定，情况这么清晰，他有绝对的把握将这些船员全部救出来。

　　盖尔的这二十几名属下分为数个战斗小组，盖尔一挥手，将这几名组长叫过来，给大家看了大货船的结构图，船员关押的位置，也做了明确的分工和安排。

　　这个时候，盖尔听到了直升机的声音，一架直升机飞来，在不远处降落，从飞机上跳下来一名军人，全副武装，脸上还涂着油彩，一看就知道这是特种兵，精英之中的精英。


第1156章 抵达目标区域

　　酒店之中。

　　王旭东等正在等待，因为出了这样的事情，大家都没有什么食欲，面对丰盛的晚餐，都基本没有怎么动。

　　作为吃货的刘宇，如果是平时，面对这么多的美食，肯定已经挽起袖子，吃的腮帮子鼓鼓的，但这一次只草草的吃了一点。

　　王旭东也吃得不多，没有什么胃口，一切都已经安排下去，这个时候，盖尔他们也已经出发了，要做的就只能是等待，等待着消息的传来。

　　刘宇草草的吃了一点，然后担心的道：“东哥，能不能将我的船员一个不少的全部救出来。”

　　王旭东道：“刘宇，你要相信我，也要相信盖尔他们，耐心的等一等吧，估计再过两、三个小时左右，消息就会传来的。”

　　表面上看王旭东比较淡定，但如果说内心一点都不担心那是假的，这是营救行动，没有谁敢拍胸脯百分之百保证成功，因为其中的变故和突发情况太多了。

　　王旭东没有面露担忧之色，只是不想让大家更加的担忧和紧张而已。果然，王旭东一脸的淡定影响到了大家，刘宇心中的担忧就少了很多。

　　“东哥，我相信你，肯定会有好消息传来的。”

　　目前这种情况，只能耐心的等待，穆斯塔法也没有离开，一直和王旭东等在一起，毕竟出了这么大的事情，在没有正式结果之前，他也放心不下，希望听到好消息传来。

　　……

　　某银行。

　　这是一家世界著名的大银行在这座城市的分支，今天他们接到了一项任务，筹集两亿美元的现金，要求在6个小时之内筹集完毕。

　　银行经理很想一口回绝，直呼这根本不可能，我的老天，两亿美金的现金，直接需要用车子装才行，但看了提出这项要求的客户的资料之后，不敢有丝毫的怠慢。

　　本来早就过了下班时间，银行经理没有下班的意思，甚至连晚饭都没有吃，在亲自指挥这笔钱的筹集。

　　银行金库内没有这么多的现金，他又打电话去其他银行调集，用运钞车将其他银行的现金运过来。

　　银行经理忙得满头大汗，拿出手帕轻轻的擦了擦额头上的大汗，心中想道，任务太艰巨了，6个小时之内筹集2亿现金，很难，太难了。

　　但王旭东是这家银行的顶级客户，银行的总部都亲自打电话过来，不管用什么办法，一定要将钱筹齐。

　　银行经理明知难度很大，也要全力以赴，尽量将这笔钱筹齐，一个个电话打出去，又接听了一个又一个电话，忙得不可开交。

　　……

　　这个时候，纳塞尔正在听他属下的汇报。

　　“头，货船已经顺利抵达预定地点，我们的人将船上的那些船员看管得牢牢的，全部集中关在一间船舱之中。”

　　纳塞尔满意得点一点头，“好，将这些船员看好，先不要杀他们，等钱到手，哼哼！”

　　这两声冷哼，傻子都知道是什么意思，那就是钱一到手，将这些船员全部杀害，一个不留。

　　他的那几名属下心领神会，纷纷点头，这样的事情他们不是第一次这么干，以前多次劫持商船，有好几次就是这么做。

　　其中有一名属下道：“头，这艘货船怎么办呢？”

　　纳塞尔道：“钱一到手，将货船行驶到深海，将船炸沉，让它沉入海底。”

　　做得这么绝！

　　王旭东已经给了赎金，他不但想着将人质全部杀光，还要将货轮炸毁沉入海底，真是心狠手辣。

　　幸亏王旭东早就料到，不会给他赎金。

　　纳塞尔还异想天开的想要两亿美金赎金，到时候他一个子都得不到，王旭东派出人已经开始营救行动。

　　纳塞尔不知道这一切，他以为，一切做得这么隐秘，王旭东绝对无法知道货轮现在的具体位置，即使想营救这帮船员，也是无从着手的。

　　他心中想道，嗯，这笔买卖划算，劫持王旭东一艘货船，就能得到两亿美金的现金，以后要多干几次。

　　……

　　盖尔等人已经出发了，三架直升机呈品字形在夜色之中飞行，朝着货轮所在的位置飞去。

　　不管是盖尔，还是穆斯塔法派过来的这支精英特战队，都经验丰富，当直升机快抵达目标区域的时候，降低高度，进行低空飞行，悄悄的接近货轮所在区域。

　　直升机上。

　　盖尔在再次检查他的武器装备，将腰间枪套之中的手枪拿出来，检查一番，装上子弹，重新放入枪套。

　　将自己的那支狙击枪也检查了一遍，确定无误之后，心中想道，好久没有这样的行动了。

　　此刻，盖尔的血渐渐的沸腾，心中想道，这帮海盗要全部杀光，一个不留，哼，居然敢劫持王的货轮，真是找死！

　　在盖尔的心中，王旭东就是他的“王”，任何人都不能冒犯，凡是敢冒犯“王”的威严的人，下场只有一个，那就是——死！

　　一共3架直升机，其中两架是“黑鹰”直升机，另外一架则是那支特战精英小队乘坐的直升机。

　　在夜色的掩护下，3架直升机低空飞行，悄悄的接近目标区域，拿着夜视望远镜，盖尔已经能看到了停泊在海岸边不远的那艘货轮。

　　无线电耳麦之中，传来了那只特战小分队指挥官的声音，“盖尔先生，已经抵达预定位置，请指示！”

　　盖尔对着无线电通讯耳麦道：“伙计们，已经抵达预定区域，大家开始准备干活。”

　　三架直升机开始在海岸边的空旷地带降落，在这个位置，用夜视望远镜的话已经能看到那艘货轮，但如果凭肉眼的话，在这么黑暗的情况从货船上绝对无法看到盖尔这边的情况。

　　“大家过来！”

　　盖尔一挥手，几名小组长，特战小队的那名小队长都围了过来，盖尔再次讲了自己的战术安排，然后挥手道：“行动！”

　　几名狙击手占据有力位置，狙击枪对准了远处那艘货轮的情况，盖尔的数名属下已经穿上了装备，摇身一变成了蛙人，悄悄的下了水，朝着那艘货轮游了过去。

　　在夜色的掩护下，一切进行的井然有序，也一切静悄悄，船上的那些海盗毫无察觉，还在该干嘛就干嘛。

　　拿着夜视望远镜，盖尔能看到船头甲板上巡逻的那名海盗，背着AK，正在来回的走动着。

　　盖尔心中想道，等一下，这名海盗就是第一个被阻击的目标。

　　货船上。

　　一间并不宽敞的船舱之中，挤满了人，一个个无精打采，甚至有人面露绝望之色。

　　张伟良看了看自己属下那些船员，心中叹了一口气，被海盗劫持，估计是凶多吉少，情况严重了。

　　这个时候，越是面对这样的情况，张伟良知道越要淡定，越要保持十足的信心，于是，张伟良深深的呼吸了一口气，朗声的道：“兄弟们，都给老子打起精神来，肯定会有人来救我们的。”

　　“船长，别想了，不要抱希望了，我们被海盗劫持，肯定是十死无生。”马上就有人绝望的道。

　　“对，这次肯定完蛋了，呜呜……”

　　居然有人哭了起来。张伟良走过去，踢了这人一脚，气愤的道：“哭什么哭，是不是男子汉，就算是死了，也大不了碗大一个疤。”

　　“呜呜，船长，这些海盗肯定很凶残，我……我怕啊。”这名船员继续哽咽的道。

　　在心中，张伟良也叹了一口气，知道生还的希望可能渺茫。就算是刘总交付了赎金，这帮海盗也可能不会放人，唉……

　　张伟良在心中轻轻的叹了一口气，但知道自己绝对不能将这种绝望表现在脸上，脸色一振，继续给大家打气鼓励。

　　“兄弟们，同志们，越是这个时候，我们越要团结。”张伟良道：“将那张桌子搬过来，先将门堵上再说。”

　　这间船舱内空空荡荡，只有一张桌子，两把椅子，张伟良的意思是先将门堵死再说，起码那些海盗一时间进不来。

　　他没有想道，这一举动救了他们一命。

　　这间船舱的门被堵死之后，一切又安静下来，所有船员都耷拉着脑袋，有人在低声的哭泣，也有人目光空洞，一脸的绝望。

　　面对这种情况，张伟良也知道，再进行劝说估计也是徒劳无功的，他轻轻的叹了一口气，也缓缓的坐了下来，缓缓的闭上眼睛，不知道到在想一些什么。

　　时间一分一秒的过去……

　　这个时候，希望的曙光已经出现了，只是张伟良他们不知道而已，盖尔的几名属下，借着夜色游过来，已经悄悄的上了船。

　　张伟良不知道这些，他的心中也渐渐的绝望，直到目前，都没有看到一丝希望，他以为已经被放弃了。

　　唉……

　　脑海之中浮现出了妻儿的身影，美丽温柔的妻子，听话的儿子，温馨的家，想着这一切，从来不流泪的汉子眼睛湿润，终于流下了两行眼泪。

　　“老婆，永别了！”

　　“儿子，永别了！”

　　这个时候，盖尔的人已经悄悄的登上了货轮，摸掉几名海盗之后，朝着盖尔这边发来了信息。

　　盖尔的无线电耳麦之中传来声音，“头，一切正常，你们可以过来了。”

　　盖尔心中长长的舒了一口气，这是营救行动，来之前盖尔设想了多种突发情况，没有想道，一切非常顺利。

　　盖尔起身，准备吩咐大家出发，突然，一声枪声打破了夜的安静，先是“砰”的一声枪声传来，然后又是一串“哒哒”的射击声。

　　盖尔心中道，糟糕！


第1157章 激烈交火

　　张伟良闭着眼睛，一动不动，只有眼睛之中的两行眼泪无声的流下来，他也懒得擦一擦，任由眼泪这么流着。

　　男儿有泪不轻弹！

　　如果不是实在感到绝望，实在感到无奈，七尺男儿怎么会无声的流着眼泪呢？

　　张伟良的大副轻声的道：“船长，你哭了。”

　　张伟良终于轻轻的擦了擦自己眼泪，沮丧的道：“老李，这次怕是真正的凶多吉少，我们要客死他乡了。”

　　大副眼中也是一阵绝望，缓缓的低下了脑袋。

　　一时间，船舱之中非常的安静，一点声音都没有，时间在一分一秒的流逝，张伟良又缓缓的闭上了眼睛。

　　“完了，完了啊！”

　　绝望之中的张伟良突然睁开了眼睛，简直有一点不敢相信自己的耳朵，紧紧的抓住自己大副的肩膀，大声的，激动地喊道：“老李，你听，枪声！”

　　确实是枪声！

　　且还非常的明显，先是“砰”的一声枪声，然后是“哒哒”的射击声，不止是张伟良听到了，大家都听到了。

　　大副用力的点头，惊喜万分的道：“船长，是枪声，有人来救我们的来了。”

　　整个船舱之中的人全部都听到了枪声，大家精神为之一振，有人甚至不敢相信自己的耳朵。

　　“枪声，哈哈，有枪声！”

　　“我们有救了！”

　　确定这是枪声无疑之后，所有的人一扫刚才的绝望，一些人甚至一擦自己的眼泪，“刷”的一声站了起来，惊喜的看着外面。

　　这个时候，盖尔的人已经和船上的海盗发生了交火，情况还不容乐观，海盗有二十几人，且还控制着人质，盖尔登上货轮的人才区区几人，且是分散的，现在是以少数对多数的情况。

　　盖尔先是收到信息，知道自己的人顺利的登上了货船，但紧接着，就有枪声传来，盖尔心中一沉。

　　马上挥手道：“快，大家上直升机，实行强降。”

　　盖尔的经验非常丰富，知道这种情况就是抢时间，在海盗没有反应过来之后，直升机马上飞过来，让自己的人强行将来在货船上。

　　三架直升机，马上起飞，朝着大货轮飞去。

　　刚才确实发生了一点意外，提前发生了交火。

　　这倒不是盖尔的人大意，而是船上有高手，纳塞尔手下的海盗头目本·阿德利正在船上，这家伙身手厉害，经验丰富，也非常的警觉。

　　盖尔的几人摸上大货船，才刚刚干掉两名海盗岗哨，正准备分头行头，两人去船舱营救那31名船员，其余两、三人去继续干掉所有的海盗岗哨，然后控制有利射击点。

　　只有干掉了所有海盗岗哨，占据了有利射击点，能进行火力压制的时候，直升机就能安全的飞过来，实行绳降落。

　　现在一切都必须要提前，且要迅速，三架直升机马上飞过来，飞到了货轮的上空，从直升机上，长长的绳索从直升机抛下来，马上就有人开始实行绳降。

　　不愧是训练有素，经验丰富的人。盖尔的人不是曾经的雇佣兵，就是曾经的特种兵，实战经验丰富。

　　穆斯塔法派过来的这一支小分队也不差，也开始实行绳降。

　　本·阿德利看到这一幕，拿着手枪，气急败坏的大声道：“还击，给我还击！”

　　“你们快去人质船舱，将那些人质全部杀掉，快！”

　　太狠毒了，这个时候，居然想着将人质全部杀掉，估计杀完人质之后，这帮人估计也准备要跑路了。

　　果然，本·阿德利挥手道：“撤，边打边撤！”

　　这帮人是海盗，水性应该是不差的，如果真要跑，跳入海中，利用的夜色的掩护，估计都能成功的游到岸边，然后跑掉。

　　“哒、哒……”

　　“黑鹰”直升机上的机枪响起，完全火力压制，这些海盗根本不敢冒头，有不怕死的海盗，刚一露头就被打成了碎渣。

　　见状，本·阿德利挥手，喊得更凶，撤退，准备逃命。他是厉害不假，但手下都是一帮乌合之众，根本是胳膊拧扛不过大腿。

　　一看就知道，过来的全是特战精英，且还出动了直升机，只能赶紧逃命，希望能借着夜色逃掉。

　　“砰！”

　　一声枪响，盖尔收起了自己的狙击步枪，看都不看被打中的目标，盖尔对自己的枪法非常的自信，知道那名海盗已经被自己一枪爆头。

　　换成一支突击步枪，拿上几个弹夹往腰间一插，盖尔开始绳降，动作麻利迅速，很快就到了货轮的甲板上，就地一滚，到了角落里，借着黑暗消失不见。

　　盖尔知道，本·阿德利可能在船上，他要做的就是找到这个臭名昭著的海盗头子，然后一枪干掉他。

　　船舱之中。

　　大家听到外面激烈的枪声，完全知道已经有人来营救自己，一个高兴起来，有人甚至准备搬开顶住舱门的桌子，准备往外冲。

　　幸好张伟良还比较理智，头脑比较清醒，马上制止：“不能开门，外面危险！”

　　有人兴奋的道：“船长，救我们的人来了，就在外面，我们赶快走，我要离开这个地方，一刻也不想呆了。”

　　张伟良道：“外面太危险，正在交火，等枪声停了再说。”

　　幸好张伟良平时的威望不错，还没有人敢违反，见张伟良坚持这么说，有一些想往外冲的人暂时忍住了。

　　突然，一阵激烈的枪声就在门外响起，几名海盗过来了，用AK在射击门锁，将锁打掉之后，开始用脚踹门。

　　他们的目的很明显，将门踹开，然后将里面的31名船员全部杀掉，“嘭”的一脚踢在门上，舱门居然没有被踢开，外面的海盗又是一脚。

　　这个时候，张伟良终于反应过来，马上道：“快顶住大门，外面的是海盗，他们想要杀我们。”

　　说完，第一个用力的死死的顶住门后的那张桌子，其他人终于反应过来，齐心协力，一起用力的顶住这张桌子，或顶住舱门。

　　“哒哒……”

　　门外又是一阵猛烈的枪声，里面的吓得心惊胆战，大家都知道，门外的海盗气急败坏，又在用枪射击舱门。

　　幸好这是一间密闭舱室，只有一扇小窗户对着船外面，透过玻璃能看到外面的夜色和大海。

　　子弹打在舱门上，从里面能看出来，舱门明显变形，出现一个个鼓包，幸好这金属舱门够结实，不然就被打穿了。

　　张伟良的理智救了大家一命，如果没有将舱门顶住，估计大家已经被冲进来的海盗全部杀光了。

　　大家死死的顶住舱门，不让外面的海盗进来。

　　突然，一阵阵更加激烈的枪声响起，如果是有经验的人一听就知道，这不是刚才AK的那种声音，而是突击步枪的声音。

　　同时也是几声惨叫声响起，张伟良莫名的心中一喜，心中想道，难道是营救我们的人来了，外面的海盗应该已经不被杀了。

　　为了稳妥起见，张伟良还是不敢开门，准备在等一等。

　　这个时候，盖尔近二十名属下，以及穆斯塔法派过来的那支小分队也全部到了货船上，正在射杀这些海盗。

　　二十几名海盗，可以说是乌合之众，且海盗的人数并不占优势，战斗完全是一面倒。

　　盖尔在寻找本·阿德利。

　　船尾甲板，盖尔终于看到了两条黑影，这两人是海盗无疑，看样子正准备跳海，盖尔二话不说，抬手就是一个点射。

　　盖尔对自己的枪法很自信，知道这个点射过去，这两条黑影肯定会被打中，哪里知道，只有一人惨叫到底，另外一人反应很敏捷，就地一滚，避开了盖尔的子弹。

　　盖尔就知道，能躲开自己的子弹，肯定是本·阿德利，其他的海盗没有这么好的身手。

　　盖尔也不敢轻敌，马上利用船上东西的掩护，不停的和本·阿德利交火。显然，本·阿德利无心念战，只想尽快逃命。

　　虚晃两枪，本·阿德利抓住机会终于跳进了大海里面，盖尔的反应也不慢，抬枪就射击。

　　凭借经验，盖尔知道，应该是打中了本·阿德利，且不止打中一颗子弹，这个本·阿德利应该完蛋了。

　　盖尔冲过去，跑到船舷边上，马上朝海中看去，果然，在海面上看到一个黑影，像是一具尸体，也不管三七二十一，又是一梭子子弹打过去。

　　……

　　酒店之中。

　　王旭东一直在耐心的等待着消息，刘宇则没有这么淡定，在一脸焦急的走来走去，穆斯塔法也渐渐的面露焦急之色。

　　6个小时的期限，马上就要到了，而这个时候，盖尔他们还没有任何消息传来。

　　说实话，这个时候的王旭东也心中打鼓，没有半点的把握，但知道自己是大家的主心骨，不能表现得太过意焦急。

　　又过了几分钟，还是没有消息传来。

　　王旭东抬手看一看时间，6个小时的期限马上就要到了，纳塞尔的电话肯定会打过来。

　　果然，王旭东的手机响了起来，大家都看着王旭东，穆斯塔法甚至叹了一口气，摇了摇头，肯定是纳塞尔的电话打过来了。

　　王旭东拿起手机一看，顿时脸色浮现出了喜色，因为并不是陌生电话，而是自己熟悉得不能再熟悉的号码，这不是纳塞尔的电话！


第1158章 杀鸡儆猴

　　电话是盖尔打来的！

　　一看到这个熟悉的电话号码，王旭东脸色一轻，明显浮现出了喜色，心中有强烈的预感，肯定是好消息。

　　刘宇注意到王旭东脸色的变化，一颗心提到了嗓子口，紧张地问道：“东哥，这……这是谁的电话？”

　　王旭东朗声的道：“盖尔打过来的电话，他们应该将活干完了，我们听一听盖尔怎么说。”

　　说完，王旭东将手机的扬声器开启，盖尔的声音大家都听道了，即使盖尔说的是英语，这也不妨碍大家听明白，尤其是盖尔的语气透着浓浓的喜色。

　　“王，我们将活漂亮的干完了，26名海盗，包括这帮海盗的头目本·阿德利，全部被我们打死，船上的31名船员全部获救，目前货轮正在驶往龙岛，我们的直升机在空中护航。”

　　太好了！

　　刘宇第一个跳了起来，大声的道：“东哥，你太棒了，31名船员居然全部获救，一个不少！”

　　船员一个不少，这艘货轮也基本没有什么问题，已经在朝龙港航行，估计明天上午就能抵达龙港。

　　整个航行过程之中肯定是非常安全的，不但有直升机护航，不用想，盖尔肯定派了一部分人在货船上负责安全保卫工作，没有人再敢打这艘货船的主意。

　　王旭东心中大定！

　　穆斯塔法一直在旁边，盖尔的话他听得清清楚楚。本来他对这次行动是不抱什么希望的，哪里想道，一下子颠覆了他的想法。

　　31名船员全部获救，货船也安然无恙！

　　他不知道，王旭东不但用“神级大矿主”系统一直在监控着这艘货船的动向，也利用系统扫描，货船上的情况比较清楚，甚至知道了31名船员被关押在船上的具体位置。

　　正因为未知，穆斯塔法觉得王旭东充满了神秘感，心中也渐渐的敬畏起来，这是对未知的敬畏。

　　他自问，就算是他们国家集中力量来开展这次营救行动，估计也无法干得这么漂亮，可能第一步就受阻，因为无法知晓这艘货轮的准确位置，无法及时开展营救，更不要说船上船员被关押的准确位置。

　　穆斯塔法站了起来，“王总裁，恭喜你们。”

　　语气和眼神之中带着敬畏，他已经想好了，等一下回去之后，一定连夜向国王和王子汇报这件事情，从国王开始，大家必须对王旭东保持足够的尊敬，因为王旭东的背后肯定有一股非常神秘的强大力量。

　　他将这种未知归结于神秘的强大力量。

　　注意到穆斯塔法的敬畏，王旭东一笑，朗声的道：“穆斯塔法先生，谢谢你们那支特战小队的配合，收尾性的工作就交给你们了。”

　　穆斯塔法连忙一口答应。

　　被打死的这二十几名海盗，包括本·阿德利，这些海盗肯定由穆斯塔法他们国家处理，可能还会对外宣传，成功消灭了一股臭名昭著的海盗，让过往商船放心。

　　没有多久，6个小时的期限也到了。

　　王旭东看一看时间，心中想道，不知道纳塞尔知不知道他的勒索计划泡汤了，且惨败，他的属下本·阿德利已经被打死。

　　手机铃声响起来。

　　王旭东一看是一个陌生电话，心中就笑了，看来纳塞尔还不知道本·阿德利已经被打死，还以为他们劫持了这艘货船和31名船员，有恃无恐。

　　王旭东按下了免提，声音大家都听得到。

　　还是那个声音，应该还是纳塞尔的那名属下，估计纳塞尔也就在旁边，指使他的属下打电话过来。

　　“王旭东先生，时间已到，两亿美金准备得怎么样了？”

　　王旭东笑了，冷笑着道：“想要两亿美金，行，叫纳塞尔亲自过来搬，钱我有的是，就看他纳塞尔有多大的本事，能从我这里搬走多少。”

　　“你……”

　　电话里头，对方明显气急败坏起来，马上威胁道：“既然这样，我们先杀一名人质。”

　　王旭东笑了：“白痴，先联系上本·阿德利再说。”

　　说完，王旭东懒得废话，直接挂了电话。对方要联系上本·阿德利，亲自去地狱联系吧。

　　刘宇高兴的道：“东哥，真解气，气死这帮人！”

　　仅仅只是气一气他们吗？这也太便宜他们了，老子要让他们付出代价，王旭东心中想道。

　　……

　　刚才打电话的时候，纳塞尔真的就在旁边，除了纳塞尔之外，还有他的好几名骨干属下，包括本·贝拉在内。

　　纳塞尔脸色阴沉起来，狠狠的道：“马上联系本·阿德利！”

　　自认为一切做得非常隐蔽，纳塞尔根本就不信，短短几个小时之内王旭东会完成人质的营救。

　　还是他的这名属下，马上联系本·阿德利，但电话打不通，看了看纳塞尔之后，又拨打其他几名海盗小头目的电话，无一例外，全部打不通。

　　这样一来，白痴都知道，本·阿德利肯定出事了，可以已经被打死，那艘货船和那31名船员肯定已经获救。

　　再联想到王旭东刚才所说的话，纳塞尔知道，这一次他输了，不但一个子没有捞到，而且还损失了一员属下大将。

　　“嘭！”

　　纳塞尔气得将桌上一只杯子狠狠的摔在地上，摔得四分五裂，成了一地的碎片。

　　其他人见状，吓得大气都不敢出一下。

　　……

　　事情圆满解决，王旭东整晚都睡得很香甜。

　　第二天上午的时候，王旭东接到汇报，大货轮安全抵达龙岛，船上的31名船员也被妥善安置，接下来会休养几天。

　　随着这艘大货轮的抵达，也运来了大批的工程机械，甚至包括几辆联合采矿车，一些300吨级的矿车。

　　从船上开始卸下这些东西，这些东西基本上是在工人们的驾驶下行驶下大货轮的。

　　在港区的空旷地带，这些工程机械被停在那里，几个巨无霸吸引了很多人的目光，旭东矿业集团的人还稍微好一些，其他人，如振邦集团的人，他们可没有真正的见过联合采矿车，300吨级的大矿车，最多只是听说过而已。

　　“那就是联合采矿车吗？真大，有两、三层楼这么高！”

　　“你们看，300吨级的大矿车也很大，一个轮胎比我们两个人还高，真是一个巨无霸！”

　　一些建筑工人们，将目光停留在联合采矿车和300吨级大矿车身上，一脸的惊奇。

　　这个时候，王旭东在酒店，暂时没有来龙岛。

　　刘宇和郑小彤在林虎的陪同下，倒是到了龙岛，刘宇是想过来看一看他的这艘大货轮，以及他的船员们。

　　王旭东在酒店，一边喝着茶，一边听着贺啸云的汇报。

　　来而不往非礼也，纳塞尔敢打自己货船的主意，那必须要给他以震慑，这一次，王旭东准备动真格的。

　　经过这么多天的调查，贺啸云也了解到了不少关于纳塞尔的一些情况，正在向王旭东汇报着。

　　“老板，纳塞尔控制着一支武装，这只武装装备精良，还有重武器，人数上千，这是纳塞尔的最大倚仗之一，此外还控制着一帮海盗，不过，海盗头子本·阿德利已经被打死，这支海盗估计也将会瓦解。”

　　“除了控制这一支武装之外，纳塞尔控制的那两座油田的情况我也调查清楚了，这是那两座油田的资料……”

　　听完贺啸云的汇报，王旭东满意的点一点头，“啸云，干得不错，辛苦了。”

　　贺啸云连忙道：“老板，这是我们应该做的，不辛苦。”

　　刚才听了贺啸云的汇报，王旭东对纳塞尔已经有了一个基本的了解，尤其是知道了他控制着那支武装的基本情况，如规模，现在的驻扎地点等等。

　　这是一支反政府武装，当地政府数次和这支武装交火，但一直未能将这支武装消灭。

　　王旭东准备将这支武装彻底的抹去，纳塞尔没有了这支武装，就成了没有牙齿的老虎，实力大打折扣。

　　招惹老子，你就必须付出代价！王旭东心中这么想着。

　　龙岛在大搞建设，已经引起了不少人和势力的注意，知道在龙岛大搞建设的是非常有钱，富得流油的旭东矿业集团之后，这些人和势力开始打主意，像塞纳尔更是第一个跳出来。

　　杀鸡儆猴，必须给那些想打自己主意的人和势力以威慑才行。

　　王旭东道：“啸云，交代你两件事情。”

　　贺啸云赶紧道：“老板，您说。”

　　王旭东道：“第一件事，你想办法告诉纳塞尔，今天上午12点前，他的那支武装组织将会被我彻底抹去。”

　　啊！

　　贺啸云都吓了一跳，他调查过这支臭名昭著的武装组织，知道这支武装组织的实力，就算是出动一支军队，估计也无法将这支武装消灭，不然，当地政府也不会拿他们没有办法，任由这支武装存在这么多年。

　　王旭东不管贺啸云的震惊，继续道：“第二件事情就收集纳塞尔的个人资料，最好是他的落脚点。”

　　这非常难，但王旭东准备试一试，要将这个神秘的纳塞尔找出来。能不能找出这个纳塞尔，就看贺啸云的了。

　　贺啸云知道这件事情很难，但王旭东吩咐，他没有半点迟疑，“老板，我这就去集中力量调查纳塞尔。”

　　王旭东叮嘱道：“注意安全。”

　　“嗯。”贺啸云轻轻的退出了王旭东的房间。

　　目送贺啸云离开之后，王旭东抬手看一看时间，现在是上午10点一刻，距离中午12点还不到两个小时。

　　同时，王旭东也启动了“神级大矿主”系统，想看一看纳塞尔旗下这支武装的情况。


第1159章 彻底抹去

　　系统启动！

　　王旭东在面前的全息三维图上很快就找出了纳塞尔控制着的那支臭名昭著的武装组织所在地。

　　刚才贺啸云已经汇报了具体位置，王旭东自然能轻易的找了出来，进行局部放大之后，王旭东心中也微微一惊。

　　这是一座满目疮痍的小城镇，很多建筑都成了废墟，不用想，肯定是这支武装组织的杰作。

　　这支武装组织就盘踞在这样的一座小城镇内，通过放大之后的三维图，王旭东还看到了这帮人在城内修建了一些仓库，存放了一些武器装备，粮食，医疗用品等东西。

　　这样的一座小城几乎都成了废墟，王旭东仔细的看了看，现在是上午时分，硬是在街道上没有看到一个人，仿佛一座死城一样，城里的老百姓死的死，跑的跑，基本一个不剩。

　　这样一来，王旭东就放心了，不用担心伤及无辜。

　　可以看出来，一些武装分子盘踞在城内，依托城内的建筑他们站稳了脚跟，还和政府军不时的交火。

　　估计政府军也吃了一些苦头，没有占到什么便宜，展缓了对这座小城的进攻和收复，退到了距离这座小城镇起码十数里开外。

　　王旭东在全息三维图上看了很久，还注意到来了一支车队，进入了城内，应该是纳塞尔的某一名得力手下过来。

　　好像是本·贝拉！

　　王旭东看得不是很真切，毕竟系统的三维图主要针对矿物的扫描，其他东西都是半透明的，即使经过了放大，还是看得不是很清楚。

　　看到的人是半透明的，车辆也是半透明的，只能判断出有多少车，或能判别出这些是什么车，仅此而已，要认出具体某一个人，有一点难度，只能大致判断好像是本·贝拉。

　　这个家伙不在纳塞尔身边呆着，跑到这里来看什么。王旭东心中有一点微微纳闷，准备继续看一看，反正距离中午12点钟还早。

　　本·贝拉过来了，城内的武装组织过来了几个头目，陪同着本·贝拉进了城内，先是进了城内的指挥部，然后去了其中一处大仓库。

　　里面存放了很多东西，全是武器装备，弹药等等，这帮人看了这些东西之后，又去看了另外的一些重武器装备。

　　看样子那是一些车辆，上面盖着伪装，将这些伪装掀开，连王旭东都看清楚了，居然是几辆装甲车，坦克，还有几辆导弹发射车。

　　尼玛的，还有导弹，估计是新买的吧。

　　王旭东知道，纳塞尔在悄悄的购买一批价值数亿美元的武器装备，这应该是其中的一部分，还有一部分可能还没有交货，因为纳塞尔没有这么多钱。

　　难怪这个纳塞尔肆无忌惮，这么狂妄，居然敢打我的主意，原来是自持手底下有这么一支武装组织。

　　哼哼，这支武装组织老子要将他抹去。王旭东在心中这么想着。

　　……

　　纳塞尔的心情好了那么一点点，他总算听到了一个好消息，他花大价钱购买的武器装备已经到了一部分，已经派本·贝拉去看一看这批武器装备。

　　塞胡是他的偶像，虽然名字之中都有一个“塞”字，纳塞尔的武装和塞胡武装相比，两者相差很大。

　　表面上纳塞尔和塞胡武装有联系，但纳塞尔已经想好，等他强大了，彻底脱离塞胡武装，自己单干，也控制一片地盘，占领几座城市，也学一学塞胡武装。

　　甚至还在想，是不是搞一次绑架，将王旭东身边的人绑一人过来，再索要一笔赎金。

　　要发展，纳塞尔觉得，单单靠他控制那两座油田还是不够，必须要有一笔横财，哼，就王旭东了，再向他下手。

　　正在幻想着这些事情，他的一名属下敲门进来，纳塞尔沉声问道：“什么事情？”

　　这名属下汇报道：“头，就在刚才，我接到一个非常奇怪的电话，觉得有必要告诉您。”

　　纳塞尔沉声问道：“什么电话？”

　　“这是一个陌生电话，对方说是王旭东的属下，正式通知我们，王旭东现在很生气，后果将会很严重，对方放言将在今天中午12点之前采取严厉措施。”

　　这个电话的真实性，纳塞尔一点都不质疑，知道应该真的是王旭东的属下打过来。

　　但纳塞尔心中充满了不屑，心中想道，这是想吓我还是想警告我，12点采取严厉措施，真是笑话。

　　难道是政府军出动，打击我的武装组织吗？

　　如果是这样，纳塞尔一点都不担心，和政府军交火这么多次，他不但没有被打击，反而实力越来越强大，现在更是在准备招兵买马，第一批购买的武器装备已经到货。

　　纳塞尔道：“不要理会这个电话。”

　　随着他的不屑和不理会，事情就这样定了，他控制着那支武装注定了将要灰飞烟灭。

　　……

　　房间之中。

　　王旭东动手泡了一杯咖啡，端着咖啡，站在窗户前，看着龙岛的方向，心中想道，现在的龙岛，正在进行热火朝天的大建设。

　　如果可能的话，王旭东真不想被一些其他事情干扰，只想安心大建设，将龙岛建设完成，让它成为一座美丽的，宜居的现代化岛屿。

　　可惜，树欲静而风不止！

　　为了让自己有一个安静的环境，不再被其他乱七八糟的事情影响，王旭东知道，必须拿出足够的震慑力才行，先拿这个纳塞尔开刀。

　　对就拿纳塞尔开刀！

　　这家伙是自己送上门来的，先是派人过来，胆大妄为，极为嚣张的想向自己索要大笔的钱财，被自己拒绝之后，又派人劫持一艘给自己运送工程机械的货轮，索要天价赎金。

　　就凭这些，这个纳塞尔就该被收拾。

　　另外，纳塞尔是“非常合适”的人选，这家伙臭名昭著，当地政府多年来都没能将他怎么样，尤其是他手下的那支反政府武装，多次和政府军交火，没有被打败，还越来越强大。

　　如果王旭东能一下子给纳塞尔重创，如将这支武装彻底抹去，那威慑力肯定是巨大的，能让周边一些窥视王旭东的人和势力暂时不敢轻举妄动。

　　时间渐渐的到了中午12点。

　　王旭东心中想道，可以动手了。方法很简单，还是利用“神级大矿主”系统，这也是王旭东最大的底牌和凭仗。

　　聚集放射性物质将这帮武装分子辐射致死，这样的方法不够震撼，王旭东要的是效果，需要有巨大的威慑力。

　　于是，王旭东花费了几个能量点，聚集了数万吨的天然气，这些天然气高度压缩，保持恐怖的压力，然后在那处盘踞着武装分子的小城镇猛然释放！

　　小城镇全是那些武装分子，没有普通老百姓，王旭东施展起来没有一点障碍，也没有一点心理压力。

　　“轰！”

　　地动山摇！

　　在全息三维图上，王旭东能都明显的体现到那种超级震撼，如果是亲临现场，或就在那附近，亲眼目睹这种壮观，不知道会是什么样的感觉。

　　还别说，真有不少人目睹了这一幕。

　　那里是交战区，政府军和那帮武装分子发生了数次交火，政府军只是暂时撤出了小镇，在距离小镇十数里的地方休养，准备调集兵力，武器装备，再一举拿下这座小城镇。

　　在距离小城镇数公里的一些视野开阔的位置，还驻守有政府军的一些观察哨，一直在注意着小城镇方向那帮武装分子的动静。

　　突然之间，大地仿佛都在抖动！

　　很多人朝小城镇方向看去，只见那里发生了规模巨大的爆炸，宛如一颗核弹一样，整座小镇都几乎被炸飞了。

　　爆炸的声音往往是后面才传过来的，先是看到爆炸，然后是猛烈地的爆炸冲击波一扫而来，有一些人差一点被扫翻在地上。

　　但没有人管这些，呆呆的，嘴巴张得老大的看着小城镇的方向，那里更加猛烈的爆炸紧随其后。

　　数万吨天然气的和空气混合之后，恐怖的燃爆发生了，一个巨大的火团，直径两、三公里之巨，然后形成一朵巨大的蘑菇云，仿佛是一颗核弹在爆炸。

　　至于后面的余爆更是接连不断。

　　这，这……

　　看到这一幕的人目瞪口呆，心中第一反应是，这是核打击，那帮武装分子也不知道得罪了谁，遭到了核弹的攻击。

　　然后才终于有人回过神来，马上进行上报，一时间，几乎整个中东地区都几乎沸腾。

　　这个时候，王旭东在自己下榻的酒店之中，正在观看这场精彩的“现场直播”，心中非常的解气。

　　哼哼，得罪老子，敢打老子的主意，不给一点颜色看一看，还真以为老子好欺负。王旭东心中这么想着。

　　没有了这支武装，本·阿德利也被打死，纳塞尔就像一只没有了爪牙的老虎。

　　纳塞尔终于也很快知道了这件事情。

　　一个电话打了过来，急切的道：“头，出大事情了，我们的……”

　　听完这个电话，纳塞尔大惊失色，手机都差一点没有拿住掉在地上，脑海之中首先想道的就是王旭东之前打过来的那个警告电话。


第1160章 到底是谁干的

　　王旭东？

　　纳塞尔首先想道的就是王旭东，但打死他都不相信王旭东有这个本事，初步判定，这是核打击，普通的常规炸弹都没有这么大的威力。

　　难道是美国？

　　纳塞尔再想道的就是这个号称“中东搅屎棍”的国家，但很快就摇头，他前不久还见了美国的人，美国应该不会无缘无故搞出这么大的动静。

　　难道是俄罗斯？

　　纳塞尔点头道，很可能就是俄罗斯，只是为什么他们要使用核弹，将自己的这支武装全部消灭呢？

　　他估计想破脑袋都想不明白，这还真是王旭东做的，他惹怒了王旭东，王旭东给了他一点颜色看一看。

　　想不明白的何止只是纳塞尔。

　　动静这么大，当地政府马上就知道了，马上派出穿着防化服的士兵进入爆炸区域，他们的第一判断也是核爆炸。

　　奇怪的是，没有检测出半点放射性物质，不像是核爆炸，倒是像天然气爆炸，但没有人敢下这个结论。

　　无缘无故的，怎么会有这么大规模的天然气爆炸了，这样的结论也太荒诞了。

　　美国的专家来了，俄罗斯的专家也来了，很多大国都派人到了爆炸区域，进行仔细的检查和分析。

　　所有的人全是一头雾水，完全弄不明白这到底是怎么一回事情？

　　只有其中一名日本人，他的脑海之中浮现出了一年多之前，在日本京都郊外，木村家族那处山谷之中的恐怖爆炸。

　　那次爆炸，整个木村家族灰飞烟灭，彻底不再存在，那里的爆炸和这里有几分相像，只是这里的爆炸规模和威力似乎更大一些而已。

　　但他不敢下结论，因为木村家族的大爆炸到目前为止都是一个未解之谜，没有人明白为什么会发生那样的爆炸。

　　酒店之中。

　　穆斯塔法急急忙忙的过来了，找上了王旭东，他也听说了那次大爆炸，他们的军队也乘机收复了那座小城镇。

　　他过来主要是想告诉王旭东这个大好消息，一脸喜色的过来，一见面就道：“王董事长，好消息……”

　　他将事情说了一遍，王旭东听了翻译之后也开心的笑了，“这真是一个好消息，穆斯塔法先生，恭喜你，这样一来你们国内又少了一支反政府武装。”

　　穆斯塔法点头道：“对，这对我们来说也是好事，只是不知道，这是谁干的，干得真漂亮！”

　　王旭东笑而不语。

　　这样的事情，王旭东自然不会承认，只是心中暗自高兴。你们去猜吧，反正我是不会主动承认的。

　　穆斯塔法道：“我们的军队已经进驻那里，也去了很多人，大家都在分析，这次大爆炸是怎么样发生了，开始我们推测是一次核爆炸，可能是某一大国向那里发射了核弹，但目前看来，这个推测可以推翻了。”

　　“哦。”王旭东看着穆斯塔法。

　　穆斯塔法道：“我们已经反复检查过，还用了专业的仪器设备，但爆炸现场没有半点核辐射，目前没有谁明白，这到底是一次什么样的爆炸，规模还这么大。”

　　王旭东心中最清楚，但王旭东不说，没有人会怀疑到王旭东的头上，要知道，王旭东可是老老实实的呆在酒店之中，爆炸地点距离王旭东所在的酒店足足有几百公里呢。

　　穆斯塔法道：“王总裁，这个纳塞尔一直是我们打击的对象，只是此人一直太神秘，手中又控制着一支武装组织，还有一帮海盗，我们一直缺少打击他的办法而已，现在好了。”

　　是啊，现在的纳塞尔是一直没有了爪子和牙齿的老虎。

　　王旭东一笑，没有想道穆斯塔法他们知道痛打落水狗的精髓，准备对这个纳塞尔动手。

　　“穆斯塔法先生，像纳塞尔这样的毒瘤，必须连根拔起，彻底铲除。”

　　“对，我们绝对不放过他。”

　　……

　　大爆炸已经发生好几天了。

　　这一连几天，很多大国派人在爆炸区域进行仔细的检查和分析，硬是没有找出原因，更加没有人知道这次事情是谁做的。

　　王旭东偶尔看一看新闻，在昨天的半岛新闻之中出现了搞笑的一幕，有一家武装组织，居然宣称对此事负责。

　　当初王旭东差一点笑喷，这是在刷存在感吧，就凭你们也能弄出这么大的动静，这是哥我弄出来的好不好。

　　这几天，王旭东除了关注一下爆炸的事情之外，也去龙岛看一看，整个岛上的建设进展非常快，基本上属于全面展开的场面，工程机械增多，参与建设的人员增多。

　　今天也是一样，王旭东带着郑小彤、刘宇，后面跟着林虎，四人上了车，然后乘坐直升机抵达了龙岛。

　　直升机首先在机场建设工地降落，这里参与建设的人和工程机械不少，王旭东一下车更是看到了悬挂着的巨大的机场设计效果图。

　　这里将是一处综合性的国际机场，足矣供世界上最大的飞机起降，也将采用很多先进的技术和设备，其硬件设施绝对是世界一流的。

　　这里地势本来就比较平坦，目前已经全部推平，开始了基础设施的建设，以及混凝土的浇筑。

　　王旭东的那辆越野车停在不远处，这辆军用越野车从国内运过来之后一直放在岛上，成了王旭东的代步的工具。

　　“走，大家上车！”

　　在王旭东的带领下，四人一起上了这辆越野车，驾车的是林虎，先去凤凰城建设工地。

　　那里距离机场大约十数公里，驾车用不了多长的时间，现在是一条沙石土路，等再过上一段时间，将会是一条漂亮的柏油大道，起码8车道的那种。

　　行驶十余公里，越野车上了柏油大道，显然，这是一段新建成的大道，数公里长，笔直而宽敞，连车道还没有来得及划上。

　　刘宇首先道：“东哥，这条大道修建得真霸气，这是12车道吧！”

　　这将是凤凰城将来的主干大道之一，12车道的规模，也是凤凰城的中心区域，大道两侧将是一栋栋现代化的大楼，王旭东要去看的是凤凰城地标性建筑的修建。

　　沿着这条大道行驶没有多久，前面是一个十字交叉路口，又是一条大道，同样的宽度，也是笔直，两条大道垂直相交，交叉的地方形成一个大广场，广场也是刚建成的，标识什么的都没有来得及划上去。

　　这里是凤凰城中心的中心，这里叫做“凤凰广场”，这里将修建几处地标性的建筑，其中之一是一座六星级的大酒店，已经在进行地基的浇筑。

　　酒店的对面，隔着凤凰广场，将是龙岛绝对的地标建筑，将是高达400多米的摩天大楼，这是一栋塔式建筑，呈现八角型，融入了华夏古塔的一些元素。

　　但整栋大楼在设计上一点都不仿古，也不呆板，而是极具现代化元素，富有时代感。建成之后，估计会是世界上著名的建筑之一。

　　不但是高度，而是在于它的设计，以及它的奢华和造价。得知龙岛在大陆架范围内，有稳定的地质结构，可以修建摩天大楼，王旭东决定，在这里修建龙岛的地标。

　　王旭东基本每天都来看一看，看着它一点点的进展着，目前正在进行地基的浇筑，光是地基，将要用上数十万立方的混凝土，大量的钢筋。

　　刘宇看着眼前的这些，高兴的道：“东哥，这栋大楼修建完成，我们‘大宇远洋海运集团’要搬入到这里办公。”

　　这不但是龙岛的地标建筑，也是顶级的写字楼，硬件和环境都将是世界一流的，刘宇希望他的公司能搬入到这里，也可以将龙港作为大宇远洋海运集团的母港。

　　王旭东挥手道：“可以，没有问题。”

　　王旭东也满意的看着这一切，本来只是打算在龙岛建设一座小城，人口十数万左右的那种，现在则规模一再扩大，既有摩天大楼，又有六星级的酒店，还有国际性的机场，将来的凤凰城保守估计人口规模应该起码在数十万，甚至更多。

　　王旭东在龙岛上看了建设之中的凤凰城，也看了建设之中的龙港，还去岛尾的度假村看了看，那里也已经在开始建设，将来那里是世界著名的度假胜地。

　　在距离到尾的度假村不远，依山而建，准备开发建设一个别墅区，将有数十上百栋海景别墅，推开窗户能看到外面蔚蓝的大海，银白色的美丽沙滩。

　　这个别墅区之中有一栋别墅特别的醒目，不，应该不叫别墅，而是应该叫山庄，因为它是由数栋建筑组成的建筑群，那里将叫做“龙宫”，将是王旭东在岛上的行宫。

　　傍晚时分，王旭东回到了自己下榻的酒店。

　　晚饭过后，贺啸云悄悄的过来了，向王旭东汇报他这几天最新的调查进展。

　　按照王旭东的要求，他一直在调查纳塞尔，尤其是纳赛尔的行踪，贺啸云过来向王旭东汇报了一个惊人的情况。

　　纳塞尔居然到了这座城市，目前，贺啸云的手下正在暗中注意纳塞尔。

　　得知这一情况，王旭东首先想到的就是，这不正常，纳塞尔一直神出鬼没，神秘异常，他突然跑过来干什么，这里可是这个国家的国都。

　　难道是……


第1161章 彻底铲除

　　纳塞尔真的到了Y城。

　　Y城就是该国的国都，王旭东下榻的酒店就位于Y城的中心城区，Y城临海，往东三百多公里就龙岛。

　　纳塞尔悄悄的到了Y城，带着他的几名属下。现在的纳塞尔虽然不是光杆司令，但属下已经不多，两大得力干将本·贝拉和本·阿德利更是已经死翘翘，他控制着的那支一千多人的武装也完蛋。

　　总算在Y城还有几个落脚点，纳塞尔进了一栋看似普通的民房，这是他们秘密落脚点之一。

　　进来之后，纳塞尔气呼呼的坐了下来，他旁边的几名属下大气都不敢出一下，害怕纳塞尔一怒之下，掏枪将自己给蹦了。

　　就在昨天，有一名属下多说了几句，纳塞尔二话不说就掏枪，直接一枪将那家伙蹦掉了。

　　没有人敢说话，气氛压抑而沉闷。

　　纳塞尔自己开口了，“王旭东是否还在那座酒店。”

　　见纳塞尔问起来，这才有人敢开口回答，“对，他一直住在那座酒店之中，白天的时候，一般会去他那座岛屿看一看。”

　　“你，对，就是你。”纳塞尔指着他的其中一名属下道：“你带上几个人，去将王旭东的女朋友绑过来。”

　　这名属下一阵迟疑，良久才胆战心惊的道：“头……头，王……王旭东的女友总是和王旭东在一起，我们……”

　　纳塞尔大怒，心中想道，如果本·贝拉在就好了，一声令下，本·贝拉马上就会安排人去绑架，而这些属下都统统的不行，去绑一个女人，居然这么害怕。

　　“难道要我亲自去吗？”纳塞尔厉声的吼起来。

　　这名属下终于有一点怕了，低着头退了出去，估计会带上几个人，妄想去绑架郑小彤。

　　纳塞尔冒着危险，悄悄的到了Y城。他属下的那支武装飞灰湮灭，彻底完蛋，纳塞尔再三思考之后，还是觉得这件事情可能和王旭东有关。

　　开始的时候，他也不相信王旭东有这个实力，有这么强大的手段，但思考再三，尤其是在事情发生之前王旭东有属下打电话过来警告过，然后就发生了这样的事情。

　　如果这件事情和王旭东没有关系，那也太巧了吧。

　　纳塞尔心中有七、八分的肯定，这是应该和王旭东有关，于是，他首先想道的就是报复王旭东。

　　派人绑架郑小彤，仅仅只是他的第一步，他还想着要对王旭东不利，准备亲自坐镇指挥，来一次大行动。

　　他不知道，他的一举一动完全在贺啸云的监控之下，包括他在这里的落脚点外面都有贺啸云的人。

　　酒店之中。

　　王旭东听了贺啸云的汇报之后，稍微沉吟一下，还是打电话将穆斯塔法叫了过来。

　　王旭东想快刀斩乱麻，那就必须要穆斯塔法出马。

　　穆斯塔法很快就过来了，一见到王旭东，马上就道：“王董事长，找我什么事情？”

　　王旭东道：“穆斯塔法先生，你们已经展开了对纳塞尔的打击行动了吧。”

　　“对，我们已经集中力量，准备进行仔细的排查，我们的情报部门刚得到消息，这个纳塞尔应该是悄悄的进了城，我们正在全力查他的下落。”

　　同时也提醒道：“王董事长，这个纳塞尔非常的凶残，他已经到了Y城，你要注意自身的安全，最好不要出酒店，如果确实要出去，和我们打招呼，我们派人护送。”

　　“酒店一带我们会进一步的提高安全等级，派更多的警察在这一带巡逻，酒店之中也会进驻更多的警察。”

　　总而言之，王旭东的安全是第一位的，尤其是前几天的大爆炸，让穆斯塔法多少有一些猜测，这件事情应该是出自王旭东之手，即使王旭东没有承认，但不妨碍穆斯塔法这样认为。

　　在心目中，不止是穆斯塔法，就是他们国家的整个高层都将王旭东提高到了一个很高的等级，王旭东是他们绝对的贵宾，不能出一点问题，尤其是安全方面。

　　见穆斯塔法如临大敌，还要派警察过来加强安保工作，不禁就轻松的笑了，“穆斯塔法先生，谢谢你们，我找你过来，也是为了纳塞尔的事情。”

　　穆斯塔法微微惊讶的道：“王董事长，你也知道纳塞尔已经悄悄的到了Y城吗？”

　　王旭东点头道：“对，我不但知道纳塞尔已经进了Y城，还知道纳塞尔的落脚地点。”

　　“哦。”穆斯塔法惊奇的看着王旭东，他们正在全力调查纳塞尔的下落，没有想道，王旭东给了这个一个好消息。

　　“王董事长，纳塞尔在哪里？”

　　语气之中，微微的激动。这么多年以来，他们国家都在打击这个纳塞尔，但进展不大，现在机会来了。

　　王旭东挥手道：“啸云，你告诉穆斯塔法先生纳塞尔的下落。”

　　贺啸云铺开Y城的地图，指着地图道：“纳塞尔就藏身在这里，这是一栋外表看似普通的民房，我们的人一直在外面监控着，要抓捕纳塞尔的话，速度要快，我也不敢担保他会一直呆在那里。”

　　狡兔三窟，纳塞尔这么狡猾，他肯定不会在那里久呆，随时都有可能悄悄的走掉。

　　如果让纳塞尔走掉了，再找出他就有难度了，就算是贺啸云也没有这样的把握。

　　地图上标记得清清楚楚，穆斯塔法一看就知道在哪里，因为他对整个Y城很熟悉，于是恍然道：“这个纳塞尔真狡猾，居然藏身在那里，那是一片普通的居住区，治安非常乱，我们的警力在那一片也比较薄弱。”

　　说完之后，兴奋的拿出电话，当场就打了电话进行一系列的安排，很快，Y城的警察开始秘密行动，配合行动的还有军队的人，出动了一支特战小分队。

　　这个时候，纳塞尔还不知道，一张大网已经铺开。

　　他已经派出几名属下，准备去绑架郑小彤，本来他是准备在这里等待消息的，但心头总有一种不祥的预感。

　　正是凭借这种预感，他多次躲过了危险，这次也是一样，一种危险的感觉莫名的笼罩他的心头，让他的眉头微微皱了起来。

　　“头，您怎么了？”

　　有一名属下注意到纳塞尔脸色的变化，这样关心的询问起来。面对属下的询问，纳塞尔没有说什么，只是在想着。

　　这种感觉似乎越来越强了，纳塞尔道：“派人去外面看一看，我觉得有一点不对劲。”

　　这名属下道：“头，您放心，在外面有我们的人警戒，不会有问题，有人过来，我们马上就会知道。”

　　嘴上虽然还是这么说着，但还是亲自出去，准备带上两、三个人到外面去看一看，如转一圈之类的。

　　民房外面。

　　看似一切正常，这里是贫民区，到处脏乱差，道路也狭窄得很，基本上只能容一辆车通行，当然，这里的车辆也比较少，即使有，也是一些破旧的车辆，鲜有新车或豪车。

　　距离纳塞尔的落脚点不远，停车一辆破旧的轿车，如果仔细看，里面有一人，正在盯着纳塞尔所在那处民房的方向。

　　在不远处的一家餐馆之中，坐着一名穿西装，戴帽子的人，大帽子几乎遮住了大半张脸，看不出来相貌，但依稀能知道，这是一名东方人。

　　这些都是贺啸云的属下，旭东矿业集团的人，在这里有好几人，都正在这里悄悄的监视着纳塞尔的动静。

　　出来了！

　　大家都发现了动静，那处民房之中出来了两人，四处张望一下之后，出了民房，漫无目的的走起来，如果仔细观察，还是能发现这两人在四处打量着什么，注意着周围的情况。

　　两人这样走了一大圈，然后又漫不经心的回了民房，纳塞尔也得到了汇报，外面一切正常，根本就没有什么。

　　听到这样的汇报，纳塞尔稍稍放心，心中的那种的不安的感觉似乎也在渐渐的消散，心中道，也许是自己过度紧张，太多疑了一点。

　　嗯，再等一等吧，然后还是要换一个地方，去下一个落脚点。纳塞尔心中这么想着。

　　他绝对不会在同一个地方呆太久，尤其是在Y城，就算一切正常，呆上几个小时，最多不会超过一天，他就要悄悄的换一个地方。

　　这个时候，穆斯塔法的人已经行动起来，数辆警车，全是荷枪实弹的特警，正乌拉乌拉的鸣着警报，朝着这片贫民区而来。

　　天空之中，两架直升机，上面都是一小队荷枪实弹战士，一看就知道是特战队员，他们也一起行动。

　　动静比较大。

　　Y城的一些老百姓注意到这些，心中想道，这是怎么了，这么大的阵仗，难道是抓捕恐怖分子。

　　数辆警车到了平民区之后，行驶了一段距离，遇上道路狭窄，无法通行，这几辆车子干脆停了下来，从车上下来一大队的特警，兵分几路，跑步前进，包抄过去。

　　天空之中的那两架直升机倒没有受到什么影响，直接朝目标区域飞过去，看这样子，马上就能飞到纳塞尔落脚点的上空。

　　纳塞尔得到汇报，外面一切正常，心中稍稍放心，但没有多久，那种强烈危险的感觉又涌上心头，纳塞尔知道，多年的经验告诉他，这种感觉不会骗人，这里不安全，必须马上离开。

　　正准备立马就走，有一名属下跌跌撞撞的跑了进来，大声地喊道：“头，不好了，来了很多警察，正朝我们这里跑来。”

　　什么！

　　纳塞尔大惊！

　　知道他的感觉应验了，果然有危险，大队的警察都已经过来了，让他脸色更加大变的是，他居然隐隐的听到了直升机的声音。


第1162章 东哥，你总算回来了！

　　酒店之中。

　　王旭东一直在等待消息的传来，穆斯塔法也在。纳塞尔的落脚点已经告诉了穆斯塔法，行动也已经安排下去了，不但出动了大队的特警，还出动了特战小分队，两架直升机。

　　穆斯塔法道：“王董事长，您放心吧，这一次纳塞尔跑不了，我们一定会抓到他的。”

　　王旭东点一点头，心中想道，如果这样，纳塞尔都能跑掉，那也太厉害了一点。

　　时间缓缓的过去。

　　王旭东抬手看一看时间，心中想道，应该也快有消息传来了吧。这一次行动，穆斯塔法他们是主导，贺啸云也过去了，只是带人协助和配合一下。

　　电话终于打过来了。

　　穆斯塔法的助手敲门进来，手里拿着手机，穆斯塔法一喜，拿过这个手机马上接听起来。

　　房间之中一时间非常的安静，只有穆斯塔法接听电话的声音，王旭东注意道，穆斯塔法脸色彻底的高兴起来。

　　接完这个电话之后，朗声的道：“王总裁，谢谢你们提供的情报，这个纳塞尔就在刚才，被我们的人打成了马蜂窝，他的那些属下不是被打死，就是已经被全部抓住了，没有一个人跑掉。”

　　好，太好了！

　　闻言，王旭东心中也彻底一轻，这个纳塞尔完蛋了，至少未来一段时间内没有再敢打自己的主意，也不敢打自己龙岛的主意。

　　那些想要打自己和龙岛主意的人和势力，这个时候估计要掂量掂量，至少暂时不敢轻举妄动，纳塞尔的下场就是很好的例子。

　　王旭东恭喜道：“穆斯塔法先生，恭喜你们，这样一来，你们国内又少了一颗毒瘤，这个纳塞尔算是彻底铲除了。”

　　“对，彻底铲除了。”穆斯塔法高兴异常。

　　纳塞尔本人被打死了，他的属下全部完蛋，包括他的两员得力干将统统完蛋，尤其是那支武装也完蛋了，这个毒瘤算是真正的彻底铲除了。

　　不管是王旭东，还是穆斯塔法，心情都不错，穆斯塔法更是坚持要请客，说是要好好的庆祝一下。

　　王旭东自然不会推辞，欣然答应。

　　穆斯塔法设宴，进行热烈的庆祝。王旭东也彻底放开，知道暂时不用担心什么，尤其是龙岛的大建设，起码未来一段时间是安定的，可以放心的进行大建设。

　　心情好，酒就喝得有一点多，尤其是王旭东带来的几瓶茅台被拿了出来，穆斯塔法喝得大醉，王旭东也觉得喝得非常过瘾。

　　纳塞尔完蛋了，消息像一阵风一下传遍了整个中东地区。

　　一些有心人开始分析整件事情的来龙去脉，有一些势力也在关注这件事情，如塞胡武装。

　　经过分析之后，这些人都得出一个结论，整件事情的过程之中，总是出现王旭东的身影。

　　很多人在脑海之中打了一个大大的问号，心中想道，莫非整件事情都是王旭东在幕后主导，纳塞尔的完蛋，难道是惹恼了王旭东的缘故。

　　这么一猜测之后，很多人和势力也坐不住，通过各种渠道，全力去调查和了解整件事情。

　　于是，不但纳塞尔被打死，就是前面一段时间出现的大爆炸也被很多人反复研究，调查，结果这些人都觉得应该和王旭东有关，只是没有证据而已。

　　让一个一千多人的武装组织灰飞烟灭，将纳塞尔连根拔起，这些事情，让很多人和势力对王旭东重新审视，也许，王旭东不是表面上看来的那样好欺负，此人不好惹。

　　王旭东多少听闻了这些调查，但没有理会，他们怎么想，怎么猜测，让他们去吧，反正不是坏事。

　　原则只有一个，那就是不承认，不否认，保持沉默，让他们去想去猜。正是因为王旭东这样的态度，很多人更加的忌惮。

　　王旭东一乐，知道自己的目的完全达到，杀鸡儆猴，巨大的震慑力渐渐的体现出来了，至少未来一段比较长的时间内没有人敢怎么样，不会轻易的打自己龙岛的主意。

　　接下来几天，王旭东几乎天天去龙岛，看着岛上的建设一点点的进展，心情愉悦。

　　知道暂时可以安心建设发展，用不着担心，王旭东也准备暂时回国内一段时间。

　　甚至盖尔都汇报，他们这几天巡逻，在龙岛周边海域再也没有发现任何海盗的踪迹，可能那些海盗也被吓到了，纷纷不敢靠近龙岛。

　　从穆斯塔法他们手上买来的那几艘巡逻艇也已经到货，它们白天出港，在龙岛周边海域进行巡逻，晚上则停靠在龙港。

　　见一切走入正轨，王旭东准备回去。

　　早饭过后，酒店门口一支长长的车队准备好了，穆斯塔法来了，哈桑王子也亲自过来送行，此外还有盖尔，贺啸云等旭东矿业集团的人，大家在等待王旭东的下来，准备为王旭东送行。

　　王旭东已经用完了早餐，看一看时间，起身准备下楼。

　　刘宇道：“东哥，今天就回去了啊，还真有一点舍不得。”

　　刘宇这家伙这几天玩得很嗨，不是乘坐“黑鹰”直升机去巡逻，兴致来了的时候还过一把枪瘾，用直升机上的机枪对着海面扫射，或是乘坐武装巡逻艇出去。

　　武装巡逻艇性能不错，也有重机枪，速度也很快，刘宇很快喜欢上这样的巡逻艇，他根本就舍不得走，还想要再玩几天。

　　王旭东笑着道：“你不想走，要留下来再玩几天，没关系，再过几天你自己回去。”

　　刘宇连忙摇头，笑着道：“东哥，我看还是算了，我和你一起回去，下次再一起过来。”

　　过上一段时间之后，王旭东肯定还会再过来，刘宇玩心虽大，但其实心中还挂念着他的“大宇远洋海运集团”，离开这么久，他肯定也想回去看一看，另外，还有他的女友。

　　见刘宇这么一说，王旭东又是一笑，知道这家伙肯定会和自己一起回去，对刘宇的性格，王旭东可是越来越了解。

　　大家起身，一起往外走，出了电梯，到了酒店的一楼大厅，看到外面这么多人，这么多车，刘宇竖起了大拇指。

　　一脸羡慕的道：“东哥，还是你的面子够大，这么多人送行。”

　　王旭东帮着将纳塞尔除掉，在这个国家高层的心中，完全是最尊贵的客人，再加上旭东矿业集团总裁的身份摆在那里，这些人过来送行，正常！

　　王旭东挥手道：“走，我们上车，这个时候，飞机应该是早就准备好了。”说完，牵着郑小彤的小手，走在最前面。

　　见王旭东出来，穆斯塔法，哈桑王子一起过来，热情的和王旭东寒暄客气几句，尤其是哈桑王子，一口流利的标准普通话，用不着翻译。

　　“王总裁，真想让您再住几天。”

　　王旭东道：“哈桑王子客气，再过一段时间我会再来，这一段时间龙岛的建设还望你们多关照。”

　　“这个自然，王总裁放心。”哈桑王子一口答应。

　　大家纷纷上车，长长的车队启动，这个时候，王旭东发现，通往机场的街道全部进行了交通管制，一路上畅通无阻，很快就到了机场。

　　车队一直行驶到停机坪，在王旭东那架A380飞机面前停了下来，大家纷纷下车。

　　又是一番握手道别，在大家热情的目光之中，王旭东带着郑小彤，后面跟着刘宇和林虎，四人一起上了飞机。

　　站在舱门口，王旭东朝着大家挥手道别。

　　不久之后，舱门关闭，飞机启动，朝着跑道缓缓的行驶过去，在大家的目光之中，飞机在跑道上起飞，朝着东方飞去。

　　万米高空之中，飞机在快速而平稳的飞行。

　　王旭东泡了一杯好茶，坐在宽大舒服的椅子上，透过玻璃看着外面，下面是零星的白云，再下面则是一望无际的蔚蓝的大海。

　　已经过了龙岛的位置，飞机在朝着东海市飞行，王旭东看着窗外，心中想道，这一次中东之行的时间还真久，前后都半个月了，不知道旭东矿业集团怎么样，梁洪波和许杰怎么样。

　　嗯，小妹和妈妈也快要来东海市了。这是王旭东最高兴的一件事情。

　　王月兰已经参加完高考，以优异的成绩考上了东海大学，现在已经是八月下旬，再过几天，王月兰就将要来东海大学报到，王旭东这个做哥哥的，自然要亲自接王月兰接过来，还有自己的妈妈。

　　知道东哥在想着一些心事，郑小彤乖巧的没有过来打搅东哥，就连刘宇也不知道跑哪里去了，可能是在飞机上的影院看进口大片。

　　几个小时的飞行，似乎一晃而过。

　　飞机在东海国际机场降落的时候，王旭东走出飞机，一种熟悉的感觉似乎扑面而来，也看到了前来迎接的梁洪波和许杰。

　　尤其是梁洪波，一过来的第一句话将王旭东吓了一跳，只见他大声的道：“东哥，你总算回来了，我都快扛不住了！”

　　让王旭东更加惊奇的是，许杰也附和着这样大声道：“对，我们的压力太大，东哥你再不回来，我们都要跑到龙岛去躲起来才行。”

　　到底是什么事情让两人如此？


第1163章 第一个吃螃蟹的人

　　见东哥微微疑惑的看着自己，梁洪波一笑，他并没有想象之中遇到烦心事的那种忧愁和压力，这肯定不是什么烦心的事情。于是，王旭东也是一笑，挥手道：“走，咱们先上车。”

　　一行人纷纷上车，王旭东的座驾是一辆加长型的房车，豪华型兼防弹型的，梁洪波和许杰也一起上了这辆车，显然有事情和王旭东说。

　　车子启动，梁洪波道：“东哥，先回你的大别墅，还是先去集团呢？”

　　王旭东笑问道：“最近集团怎么样，你们俩刚才都说差一点扛不住了，到底是怎么一回事呢？”

　　梁洪波道：“其实这也算是一件好事，听闻我们在龙岛发现了世界储量最大的铜矿，这些日子，总是有一些人主动上门，甚至还有一些海外大公司的老总，几乎将我们的门槛都踏破了，他们吵着要订购我们的铜矿石。”

　　龙岛上的铜矿还在建设之中，还没有进行铜矿石的开采，王旭东曾经说过，暂不接受铜矿石的预定。

　　梁洪波和许杰忠实的执行王旭东的决定，对主动上门来要求订购铜矿石的客户统统婉拒，但这还是架不住大家的需求，总是有人上门，有一些人甚至还找了一些“大人物”打招呼，两人的压力渐显。

　　原来是这么一回事。

　　听了两人说完，王旭东一笑，朗声的道：“没有想道，咱们的铜矿石这么受欢迎！”

　　梁洪波道：“关于咱们龙岛大铜矿的消息，几乎传遍了整个国内的矿业界，铜矿石的储量，品位等等，很多人都知道了，尤其知道咱们铜矿石的品位极高，质量一流，都想争先订购。”

　　王旭东道：“咱们的大铜矿正在进行大建设，再过两、三个月吧，咱们的这座铜矿也能进行铜矿石的开采了。”

　　“真的！”

　　梁洪波和许杰，几乎同时高兴的喊起来，两人振奋的看着王旭东。对于龙岛的情况，两人远没有王旭东这么了解，两人还以为至少需要半年左右呢。

　　大铜矿能不能进行大规模的开采，不是取决于它本身的建设进展，而是取决于龙港1号码头的建设情况。

　　1号码头是矿石码头，主要供散装货轮进行停靠，有多个泊位，因为水深港阔，每一个泊位足矣供20万吨级的巨轮停靠。

　　这个码头是龙港最先开建的码头，进展也是最快的，在这么多人，这么多工程机械的建设之下，再过两、三个月就能投入使用，那个时候，大量的铜矿就能通过这个码头装船，然后出港。

　　王旭东道：“对，再过两、三个月，咱们的铜矿就能进行开采，铜矿石就能通过龙港运出。”

　　梁洪波欣喜的道：“东哥，那是不是说我们可以接受铜矿石的订单。”

　　王旭东道：“对，可以先签订单，不过，交货要从3个月之后开始排，让他们排队。”

　　意思很明显，要我的铜矿石可以，先下订单，交订金，按照先来后到开始排队。

　　旭东矿业集团石油的订购是如此，稀土矿砂的订购是如此，甚至连铁矿石这样的大宗商品都是如此。

　　梁洪波和许杰对视一眼，都欣喜起来，齐声道：“东哥，太好了，这样一来，咱们的门槛估计又会被挤破。”

　　王旭东一笑。

　　大家在车上说说笑笑，王旭东也说了，回自己的大别墅，明天他才去旭东矿业集团。

　　梁洪波也问了起来，“东哥，你说龙岛周围有大量的石油资源，是不是我们可以开始进行石油资源的勘探呢？”

　　在龙岛的周边，王旭东聚集了大量的石油资源，高达560余亿桶，富集在数十平方公里的范围内，距离龙岛仅仅只有2、30公里，哪里水深合适，海底地势平坦，非常适合大规模的开采。

　　龙港已经在修建专业化的原油港区，就是为了将来大量的原油能从龙港输出。

　　这个时候，可以将那些石油勘探出来，然后进行海上油田的规划，尤其是海底输油管道的修建，海上油田石油井架的建设等等。

　　中东地区石油资源丰富，王旭东购买这座岛屿的主要目的之一就是为了石油的大规模的开采。

　　王旭东同意道：“可以进行石油资源的勘探，龙岛东北二、三十公里有一处海底大盆地，地势广阔平坦，水深也只有数十米，据说那里有储量异常丰富的石油资源。”

　　为了尽快找到这些石油，王旭东不惜“指点”一番，明确的说了那些石油资源所在的位置。

　　梁洪波记在心中，点头道：“东哥，我会马上组建勘探队，去那里勘探一番，希望有惊喜的大发现。”

　　大家聊天，有说有笑，时间过得很快，不知不觉之中，车队就进了紫园，停在了王旭东的大别墅门口。

　　王旭东在家设宴，吩咐厨师准备丰盛的饭菜，上了一瓶好酒，兄弟三人，加上郑小彤和刘宇，五人一起好好的吃了一顿饭。

　　饭后，梁洪波和许杰等告辞，连刘宇也回去了，估计是去他的大宇远洋海运集团。

　　郑小彤则开始吩咐保姆整理房间，一间将作为杨红的卧室，一间作为王月兰的卧室。

　　她知道，再过上两、三天，王旭东要回五江市一趟，将杨红和王月兰接过来，再过几天，王月兰将去东海大学报到，将成为一名大一新生。

　　看着自己的女友在负责整理房间，吩咐保姆将床上用品全部换新，房间收拾得干干净净，整整齐齐，王旭东感到心中一阵温馨。

　　王旭东从中东回来了，到底还是心中牵挂自己的旭东矿业集团，第二天一早，由林虎驾车，去了国际金融大厦。

　　走进办公室之后，那种久违的，熟悉的感觉涌上心头，王旭东微微一笑，亲自动手泡了一杯好茶。

　　坐在老板椅上，看到大办公上整理得整整齐齐的文件和报表，拿起来，认真的看着。

　　王旭东心中满意的道，自己不在的这段时间，洪波和许杰将集团的事务管理得不错，井井有条，旭东矿业集团也一直在蓬勃发展。

　　“哦，澳洲的稀土矿已经这么大的规模了！”

　　王旭东看到一份关于澳洲稀土矿的最近报表，心中喜悦起来，知道每天稀土矿砂的开采量已经达到了15万吨，估计再过上一、两个月，每天的开采量能达到20万吨以上。

　　让人欣喜的是，稀土提炼工厂再过上一段时间就能完工了，开采出来的稀土矿砂能被送入提炼工厂，被加工成半成品的稀土。

　　“嗯，不错。”王旭东满意的点一点头，又拿起银海油田的最近报表看起来。

　　4号油区建设进展这么快！

　　王旭东心中一阵惊奇，自己去中东地区之前，银海油田4号油区才刚启动建设不久，现在这已经竖立起了好几个石油开采井架，第一段海底输油管道也已经开始铺设了。

　　今天的目标是营业收入5000亿美元以上，让旭东矿业集团坐上世界第一大集团公司的宝座，从目前这种发展趋势来看，应该问题不大。王旭东心中这么想着。

　　整个一个上午，王旭东都几乎在看这些文件和报表之中渡过，虽说在中东地区的时候，梁洪波或许杰隔三岔五都有电话汇报，但哪里有看这些文件和报表来的详细。

　　看了这么久，王旭东对旭东矿业集团的近况可谓是了然于胸，非常的清楚起来。

　　一直到中午时分，王旭东才站起来，伸展了一下胳膊，心中想道，叫上洪波和许杰，好好的再去吃一顿。

　　这含有犒劳和表扬两人的意思，王旭东不在旭东矿业集团的日子，他们俩将集团的管理和经营做得非常不错，王旭东心中满意，有请两人吃饭的意思。

　　电话打过去，梁洪波连忙高兴的道：“东哥，哪里用得着你请客，这一顿我请。”

　　王旭东一笑，事情就这么说定了，等一下三人一起去吃饭。

　　中午时分，三人一起出了旭东矿业集团，在国际金融大厦的北门上了车，前往东海市一家著名的酒楼，梁洪波已经打电话过去，将包间定好了。

　　这个时候，两辆豪车行驶到了国际金融大厦东门门口，从车上下来好几人，领头的一人西装革履，派头十足，一看就不是普通人，倒像是一家大集团的总裁之类的人物。

　　陶一林，国内某著名铜业集团的总裁，他的那家集团每年的产值数百亿，在国内铜行业有很大的影响力。

　　这是第三次来旭东矿业集团，前两次自然是碰壁，没有订购到铜矿石，听说王旭东已经在昨天回来了，听闻这个消息，他立马又赶了过来。

　　一下飞机，马不停蹄，直接来旭东矿业集团，现在更是到了国际金融大厦门口，下车之后，抬头看了看这栋几乎高耸入云的大厦，心中想道，不愧是旭东矿业集团。

　　他需要铜矿石，大量的铜矿石！

　　不过，这个时候，王旭东暂时不在旭东矿业集团，而是刚出去。

　　陶一林算是第一个过来找王旭东的，得知王旭东已经回来，马上第一个找过来，这是第一个吃螃蟹的人。

　　俗话说，第一个吃螃蟹的人吃肉，跟风的人喝汤，观望的人只能喝西北风，不知道这次会不会也是这样。

　　反正陶一林来了，主动找上门来。


第1164章 我懂，我懂！

　　本来他也有一座铜矿，但规模有限，铜矿石的品位一般，随着他旗下那家铜业集团的发展，对铜矿石的需求量越来越大，大部分矿石需要依赖进口，但进口的压力也越来越大。

　　听闻旭东矿业集团在中东地区发现了世界上储量最大的铜矿，且铜矿石的品位极高，矿石的质量一流，他就主动上门了，可惜，接连两次都被梁洪波婉拒，告诉他，旭东矿业集团暂不接受铜矿石的订单。

　　这么好的铜矿石，陶一林不想放过，听闻王旭东回来了，他又过来，这一次准备找王旭东试一试。

　　下车之后，看一看时间，心中想道，这么急急忙忙的赶过来，时间上还是晚了一点，已经到了中午，不知道王董事长在不在。

　　心中这么想着，陶一林带着他的人进了国际金融大厦，一进大厅，看到那头栩栩如生的大金牛，尽管心中已经没有了第一次看到那样的震撼，但心中还是暗暗佩服。

　　不愧是旭东矿业集团，世界前十的集团之一，真是牛气冲天！

　　心中这样暗暗佩服，带着他的人，进了电梯前往第88层旭东矿业集团所在的楼层。

　　到了旭东矿业集团，前台小姐告诉他，王总、梁总、许总刚刚出去，不到十分钟。

　　陶一林心中暗恨自己，要是能早来一点就好了。其实他速度算是快的，一听说王旭东从中东回来了，马上带着他的人坐飞机过来，基本上是马不停蹄，甚至连中饭都来不及吃。

　　“王总大概什么时候回来呢？”

　　前台小姐道：“这个我就知道，要不，你们先等着，我帮您登记预约，等王总有空，我们会告诉王总。”

　　那就只能这样。

　　陶一林心中微微失望，登记并留了联系方式之后，带着他的人到了同在国际金融大厦的世纪皇家酒店，开好房间，草草吃了一个中饭，然后又来到了旭东矿业集团。

　　为什么说草草吃了一个中饭呢，因为陶一林不敢吃太久，害怕耽误他的大事，万一吃得太久，王旭东已经回来了，那就不好。

　　陶一林认为，只有表现出足够的诚意，才有可能订购到铜矿石，如果诚意不够，可能见王旭东一面都难，更不要说订购铜矿石。

　　于是，他草草的吃了中饭，带着他的人早早的又到了旭东矿业集团，前台小姐见陶一林又来了，微微一笑，倒也热情的安排了休息室，让他们先在那里等着。

　　王旭东什么时候回来，今天下午会不会再回旭东矿业集团，前台小姐也不知道，只能安排他们等着。

　　王旭东可并不知道有人找上门来，且还是国内一家著名铜业集团的总裁，这个时候，王旭东正在吃饭。

　　这是东海市有名的高档酒楼，梁洪波选的地方，包厢之中，一大桌丰盛的菜肴，兄弟三人边吃边聊，还开了一瓶好酒。

　　考虑到下午还要上班，尤其是梁洪波还要主持一个重要会议，三人也很有分寸，只上了一瓶酒，每人喝一点而已。

　　酒足饭饱，王旭东起身。

　　梁洪波笑着问道：“东哥，等一下你是回集团，还是回家陪小彤嫂子。”

　　王旭东一笑道：“回集团，我有预感，说不定有大生意送上门来。”

　　“哦。”梁洪波道：“东哥，你的预感一直是非常准确的，可能真有大生意上门。”

　　许杰道：“对，肯定是有大生意，只是不知道是订购我们的石油，还是稀土矿，或是铜矿石。”

　　三人一起，说说笑笑，出了包厢，出了酒楼，上车回旭东矿业集团，到了集团之后，就有人汇报，有人找王总。

　　闻言，王旭东一笑，梁洪波和许杰也是对视一眼，同时道：“东哥，看样子真是有大生意。”

　　王旭东朗声道：“陶一林，国内著名铜业集团的总裁，嗯，安排在一号会客室。”

　　许杰欣喜的道：“东哥，我和你一起过去，我想见一见这第一个吃螃蟹的人。”

　　梁洪波有重要会议需要主持，将由许杰陪着王旭东一起过去谈这笔生意。自己刚回来，就有人上门来找自己，看样子是订购铜矿石，王旭东一乐。

　　休息室之中。

　　陶一林等正在耐心的等待着，身为一家大型铜业集团的总裁，这样主动等待的情况是不多的。

　　这次他等待的对象是王旭东，陶一林心甘情愿，没有一点不耐烦的样子，这不，已经等了将近一个小时，他还是依旧面色平和。

　　“陶总，这也不知道要等多久。”

　　和陶一林不同，他的其中一名属下似乎有一点不耐烦，这样微微抱怨起来。

　　陶一林瞪了他一眼，轻声的呵斥道：“不愿意等就滚蛋，你也不看一看，我们等待的是谁。”

　　是啊，大家等着的是旭东矿业集团的总裁王旭东！

　　这名属下被呵斥，心中一惊，马上醒悟，心中想道，是啊，大家等待的可是王旭东，不是一般人，在这里等上一、两个小时又怎么样。

　　“总裁，对不起。”

　　这名属下马上道歉，神色也更加的谦恭起来，心中已经想好了，即使在这里等一下午，心中也不会有半点的不耐烦。

　　不用他们等太久，不久之后，有人过来通知，王总回来了，将会见他们，让他们在1号会客室等到。

　　1号会客室！

　　居然是传说之中的1号会客室，陶一林心中大喜。

　　他来旭东矿业集团已经两次，但都被婉拒，未能订购到铜矿石，和他的朋友们闲聊起来，也知道了1号会客室的传说。

　　传闻这是旭东矿业集团最大，最好的会客室，只有旭东矿业集团最尊贵的客人才会被安排在1号会客室。

　　陶一林见自己被安排到了1号会客室，心中一轻，知道事情成功了一半，应该能订购到他需要的铜矿石。

　　如果王旭东没有出售铜矿石的意思，那就不会见陶一林，更不会将他安排在1号会客室。

　　进入1号会客室，陶一林稍微打量了一下，心中想道，这里真如传闻之中的一样，极具档次，可以用奢华来形容都一点不为过。

　　面积有一、两百平米，非常的宽敞，地面是名贵的手工地毯，高档真皮沙发，配上红木，尽显尊贵。

　　陶一林大致打量一下，马上坐下来耐心的等待，心中想道，如果真能成功的订购到铜矿石，那订购多少呢？

　　这个时候，他开始认真的考虑到底要订购多少铜矿石，此前他都不敢想这个问题，而是一直想，能不能订购到铜矿石的问题，还没有想道订购多少这个层次。

　　也就又等了十几分钟吧，1号会客室门外响起了脚步声。

　　陶一林知道，应该是王总到了，马上起身相迎，一脸的热情。果然，进来的是王旭东，身后跟着许杰。

　　王总和许总一起来了！

　　见两人一起来了，陶一林心中微微激动，知道自己订购到铜矿石应该不成问题。向前两步迎接。

　　王旭东朗声的道：“陶总，久等了。”

　　“哪里，哪里。”陶一林连忙道，“我们没有等多久，刚到1号会客室不久。”

　　双方之间寒暄客气一番，王旭东挥手示意大家都坐下，自己也在沙发上坐了下来。

　　陶一林道：“王总，恭喜你们，发现了世界上储量最大的铜矿，听说铜金属资源储量3600余万吨。”

　　这么大的铜金属资源储量，陶一林知道，只要和旭东矿业集团好好的展开合作，未来很多年，他都不用为铜矿石发愁。

　　王旭东笑着道：“陶总，你的消息好真灵通，对，确实是3600余万吨的铜资源储量，目前世界第一。”

　　这多么的霸气，世界第一！

　　这几个字从王旭东的口中说出来，旁边的许杰都精神一振，也深深的自豪，旭东矿业集团不进入铜矿产业则已，一旦进入，则开发世界上规模最大的铜矿。

　　陶一林也是心情微微激荡，也不拐弯抹角，直接道：“王总，我这次前来，想必您也知道我们的目的，对，我们就是想订购贵公司的铜矿石。”

　　说完，满眼期望的看着王旭东。

　　说实话，这个时候他真有一点紧张，害怕被王旭东拒绝。

　　旭东矿业集团拥有了世界上最大的铜矿不假，但这座铜矿才刚开始开发建设，也从未听说过接受任何一张铜矿订单。

　　不过这种紧张和担心没有持续多久，王旭东道：“陶总，订购我们的铜矿石，没有问题！”

　　啊！

　　惊喜来得太突然，以至于陶一林都没有反应过来，足足过了两三秒才“啊”了一声。

　　之前他想好了很多说辞，想通过这套说辞打动王旭东，争取订购到铜矿石，王旭东居然答应得这么爽快，大大出乎了陶一林的预料。

　　陶一林惊喜万分的道：“王总，那就太感谢了，不瞒您说，我们急需铜矿石，尤其是像你们这种品位高，质量好的铜矿石。”

　　王旭东一笑道：“订购我们的铜矿石没有问题，但我们的规矩，不知你懂不懂呢？”

　　陶一林赶紧道：“懂，我懂！”


第1165章 争先恐后

　　这倒没有说假话，他真的懂一些。

　　想订购旭东矿业集团的铜矿石，陶一林也算下了一些功夫，不但知道1号会客室的传说，也大打听到了一些订购旭东矿业矿石的规矩。

　　陶一林道：“王总，如果没有错的话，订购铜矿石也是一样，三成的预付款，我们自己到矿场去运走铜矿石，价格以国际铜矿石价格为参考，实行浮动价格……”

　　陶一林说了一大串，听得王旭东都满意的笑起来。

　　基本上没有很大的出入，确实是这些规矩，只有一些小出入王旭东觉得有必要纠正一下。

　　“陶总，你说的基本正确，但有一些地方我还是要说明一下，铜矿石在龙港交货，不用你们去矿场。”

　　这倒是好事，大家都方便。

　　铜矿石在矿场开采出来，通过矿区的火车运抵龙港的矿石码头，在码头装船，能装上那种散装巨轮，从龙港起航，一直运回过来，倒也用不着陶一林去矿区拉货。

　　陶一林道：“这样最好，我们双方都省事，我们只要派船到龙港就可以了，倒也方便得多。”

　　旭东矿业集团概不送货上门，这一点渐渐的被大家所熟知，也被大家所接受。

　　因为旭东矿业集团的矿石质量好啊，质优，价格也公道，从不拖延，按节点交货，这让很多人心甘情愿的上门拉货，从矿区或从港口运走他们需要的矿石。

　　王旭东又纠正道：“你们现在可以下订单，但交货日期要在3个月之后。”

　　只需要3个月！

　　陶一林还以为起码要半年以上才能交货呢，旭东矿业集团的速度够快的，居然只要3个月就能开始交货。

　　“王总，这个没有问题，3个月之后就能交货，这是我们最希望看到的，太好了！”

　　陶一林振奋起来，也朗声的道：“王总，听说你们的铜矿石品位极高，质量一流，能否介绍一下。”

　　王旭东挥手道：“许总，你介绍一下我们的铜矿石，另外，我带了样品，可以给陶总一部分。”

　　说完，拿来了一部分铜矿石的样品，常年和各种铜矿石打交道，一看到这些样品，陶一林就欣喜起来，这是品位极高的铜矿石。

　　加上听了许杰的介绍，陶一林更是知道，这绝对是世界上最好的铜矿石之一，品位高，质量好！

　　“王总，莫非你们矿区全是这种铜矿石！”

　　王旭东点头道：“对，全是这种铜矿石，关于铜矿的指标参数我们可以写进合同。”

　　在质量上，王旭东是敢这样保证的，因为这些铜矿石是“神级大矿主”系统聚集过来的，一致性非常好，基本全是这样的铜矿石。

　　陶一林道：“全是这样的铜矿石，真是不敢想象，这么好的铜矿石，我们要订购500万吨！”

　　这样的铜矿石可不便宜，500万吨需要一大笔资金，陶一林也算是下了狠心，大手笔的一口气订购500万吨铜矿石。

　　王旭东也大气的道：“好，500万吨没有问题！”

　　矿石的订购数量很快达成一致，双方之间围绕价格谈得最久，毕竟铜矿石的品位和质量摆在那里，这样的铜矿石价格自然不低，双方之中也终于达成了一致性的价格。

　　这个价格双方都十分满意，王旭东甚至想，以后再有订单，这个价格就是参考，全部参考这个价格执行。

　　然后双方之间就一些细节谈了谈，如交货日期，每月的交付数量等等，效率很高。

　　到了快下班的时候，双方已经拟定了合同，王旭东和陶一林分别在合同上签字。

　　交换合同，双方之间高兴的握手，陶一林更是欣喜的道：“王总，这是我签得最快的一份大合同，我还以为我们之间会谈上两、三天呢。”

　　王旭东道：“我可没有这么多时间，一个半天搞定。”

　　确实是这样，要买就买，不买拉倒，王旭东讲究的是效率，一般半天，最多一天就会将合同搞定。

　　陶一林拿着合同高高兴兴的回去了，王旭东也回到了自己的办公室，得到消息的梁洪波推门进来了。

　　“东哥，首单已经搞定了，听说是500万吨！”

　　王旭东笑着道：“对，500万吨，没有想到这个陶一林还真有实力，一般的公司可没有这个财力拿下这么大的订单。”

　　铜矿石比铁矿石贵得多，尤其是这种品位10%的优质铜矿石，每一吨的价格达到几千，远高于价格一千左右的铁矿石。

　　王旭东抬手看一看表，高兴的道：“今晚咱们庆祝一下，将集团的中、高层都叫上。”

　　中午三兄弟一起吃了一顿，但王旭东觉得有一点不尽兴，主要是考虑到下午要上班，大家只喝了一点酒。

　　梁洪波朗声的道：“东哥，铜矿首单，500万吨，咱们确实需要好好的庆祝一下，我这就打电话。”

　　于是，没有多久，旭东矿业集团的中、高层们都接到了通知，下班之后齐聚世纪皇家酒店，王总裁请客。

　　消息先是在旭东矿业集团内部传开。大家都知道，龙岛的大铜矿两、三个月之后就能开始大规模的开采，大铜矿也迎来了首张订单，500万吨的铜矿石订单！

　　然后，消息渐渐的传开，国内矿业界都知道了旭东矿业集团开始就受铜矿石的订单。

　　很多企业闻风而动，纷纷赶往东海市，目的就是想订购铜矿石，尤其是知道铜矿石的品位达到10%，各项参数质量优良之后，很多企业恨不得自己闪身出现在旭东矿业集团，马上订购到这种铜矿石。

　　连陈岳辉这位矿业部长都知道了这件事情，这个时候，王旭东刚到自己的办公室，才堪堪坐下来喝一口茶。

　　昨晚的庆祝晚宴很嗨，气氛太热烈，因为大家都知道，自己的大铜矿开始接受订单，以后将财源滚滚。

　　参加庆祝晚宴的这些中高层们纷纷举杯向王旭东祝贺，王旭东也是来者不拒，凡是端着酒杯上来敬酒的，王旭东都会和他们碰杯，然后多少会喝一点，而不仅仅只是沾湿一下嘴唇。

　　大家再一次见识到了王总的超级酒量，王旭东起码两斤酒下肚，但一直神采奕奕，没有半点醉意。

　　今天又来到自己的办公室，王旭东知道，这种消息应该传得很快，说不定今天又有人主动上门来订购铜矿石。

　　让王旭东没有想道的是，刚到办公室没有多久，陈岳辉的电话就打过来了。

　　“旭东，听说咱们的超级大铜矿迎来了首单，你们三个月之后就能开始铜矿石的交付？”

　　王旭东道：“陈部长，您的消息还真灵通，我正想打电话告诉你这一件事呢，对，最多三个月之后，咱们龙港的1号码头就能建成，大量的铜矿石就能从龙港运回国内的各大港口。”

　　“太好了！”

　　得到王旭东的亲口证实，陈岳辉的声音都高了几度，也透着浓浓的喜悦，“旭东，这样一来，我就一身轻喽。”

　　华夏国内面临着巨大的铜矿石进口压力，尤其是在这种铜矿石价格一直上涨的情况下，身为矿业部长的陈岳辉也压力不小。

　　听闻旭东矿业集团在龙岛上发现了世界上储量最大的大铜矿，陈岳辉一喜，这次又从王旭东这里得到证实，这座大铜矿3个月之后开始大规模开采，心中一轻。

　　在电话之中热情洋溢的说了很多祝贺和恭喜的话，陈岳辉才挂了电话，甚至在挂电话之前说了，如果有机会，想去那座大铜矿看一看。

　　……

　　东海国际机场。

　　一架从北方而来的航班降落，从飞机上下来不少的乘客，其中有数人比较显眼，尤其是领头的中年人一看就是成功人士，身后跟着还几名属下的那种，这些人也正下机，准备出机场。

　　“刘总，我们应该算是比较快的吧。”

　　刘忠不敢大意，提醒道：“这不好说，可能有人比我们还快也不一定，陶一林的动作就很快，他昨天从旭东矿业集团订购了500万吨的优质铜矿石，今天我们也要订购数百万吨。”

　　旭东矿业集团开始向外接收铜矿石的订单，这对国内铜业界来说是一个让人振奋的消息，刘忠带着他的几名属下立马乘坐飞机赶到东海市。

　　这个时候，才上午八、九点钟左右，在时间上应该还早，但刘忠不敢大意，挥手道：“大家快一点，不要让别人捷足先登。”

　　一行人以最快的速度出了机场，在出口处张望起来，显然是在等待着迎接他们的车辆过来。

　　“刘总，我们的车可能还要等一等。”

　　他们集团在东海市有办事处，身为总裁的刘总亲自过来，办事处肯定派车到机场迎接，现在正是上班的高峰期，可能遇上塞车，迎接的车子居然还没有道。

　　刘忠挥手道：“不等了，拦的士，抓紧时间去旭东矿业集团。”

　　好在机场的出租车也不少，他们很快就了两辆出租车准备上车，刘忠突然怔住了，看到了远处有一行人，也正在上车，这些人刘忠认识，脸色一变，心中暗道，糟糕！


第1166章 典型的僧多粥少

　　“刘总，怎么了？”

　　他的助手见看出刘忠的异常，马上关切的问了起来。

　　刘忠道：“走，快上车，我们必须要抢先一步。”

　　一行人急急忙忙的上了出租车，在远处，那些人似乎也看到了刘忠，他们的领头之人一笑，也挥手示意大家上车，尽快去旭东矿业集团。

　　刘忠看到的这几人也是国内某铜矿冶炼集团的中、高层，一看到这些人，刘忠就知道，对方肯定也是一样，也是去旭东矿业集团订购铜矿石的。

　　旭东矿业集团。

　　王旭东在自己的办公室之中，泡了一壶好茶，也接了陈岳辉的电话，坐在自己舒服宽大的老板椅上，闭目养神。

　　其实他在思考，如果不出意外的话，从今天开始，肯定会有国内的一些客户接二连三的上门来，目的就是订购自己的铜矿石。

　　国内需要铜矿石，尤其是像自己这种品位高，质量一流的铜矿石。华夏每年的金属铜消费在一千多万吨左右，需要的铜矿石则以数亿吨计算，就算是折合10%品位的铜矿石，也在一亿数千万吨左右。

　　这么大的需求量，就算是龙岛的这座超级大铜矿每年开采出上亿吨的铜矿石，也是僧多粥少。

　　王旭东想了很多，面对这么多上门抢着要订购自己铜矿石的企业，自己该怎么平衡。

　　“咚、咚、咚！”

　　办公室门外响起了敲门声，苏江龙敲门进来，汇报道：“老板，刚才几乎是同时来了两家企业的老总，他们都要订购我们的铜矿石，怎么安排？”

　　王旭东道：“安排在1号会客室，等一下我过去和他们谈一谈。”

　　苏江龙点一点头，轻轻的退了出去，将办公室的大门轻轻的关上。目送苏江龙出去之后，王旭东心中高兴的想着，好家伙，同时来了两家企业的老总，都要订购自己的铜矿石。

　　大约等了十来分钟，王旭东知道自己要过去了，于是起身，叫上梁洪波和许杰，三人一起去了1号会客室。

　　在宽大奢华的1号会客室之中已经有不少人，是国内两家非常有实力的铜矿石冶炼企业的老总和他们的属下们，一共有十几人。

　　大家见王旭东、梁洪波和许杰进来，纷纷起身，王旭东微笑着抬手示意，“来了我们旭东矿业集团，就是我们的客人，大家都坐下，不必客气。”

　　寒暄客气几句，王旭东看门见山的道：“各位，你们亲自上门，主要是为了订购我们的铜矿石吧。”

　　刘忠道：“王总裁，我们需要铜矿石，听说贵集团已经开始接受铜矿的订单，我们主要是想订购你们的铜矿石。”

　　王旭东点一点头，爽快的道：“订购我们的铜矿石没有问题。”

　　刘忠大喜，马上道：“王总，听说陶一林昨天订购了500万吨铜矿石，我们今天也订购500万吨。”

　　另外一家企业的老总也大声的道：“对，我们也订购500万吨，这么好的铜矿石，我们拿出全部家当也要尽量多订购。”

　　王旭东笑了。

　　梁洪波和许杰对视一眼也笑了，两个人知道，东哥肯定不会像昨天那样，让他们各一口气订购500万吨的铜矿石。

　　龙岛的超级铜矿储量极大是不假，但每年能开采数千万吨，最多近亿吨的铜矿石顶天，全国这么多需要铜矿石的企业，在国际市场上，需要铜矿石的企业就更多。

　　王旭东不可能让这个订购500万吨，那个600万吨，如果真这样敞开订购，即使是1亿吨的额份也会很快订光，以至于后面来的企业没有铜矿石可订。

　　关键是超级大铜矿才刚刚起步，铜矿石的开采量肯定需要慢慢提高，开始几个月的产量不会很大，每天数万吨，或十数万吨，当达到稳产的时候才有可能是每天二、三十万吨左右的开采量。

　　果然，正如梁洪波和许杰两人预料的那样，王旭东笑着道：“两位，有一点我要事先说明，我们有一个最大订购量，每一家最多只能订购200万吨的铜矿石。”

　　啊！

　　最多只能订购200万吨！

　　这两家企业的老总一脸的难以置信，还有这样的，随即也明白了，这是典型的僧多粥少啊，就算是龙岛上的那座超级大铜矿一年能开采数千万吨，甚至上亿吨的铜矿，那也不够啊！

　　两人明白了这一点之后，也暗暗幸庆，幸好自己来的比较及时，不然，这200万吨的铜矿石都订购不到。

　　刘总朗声的道：“王总，那就200万吨！”

　　“对，我们也先定200万吨再说！”

　　王旭东道：“每一家客户最多订购200万吨铜矿石，自己联系船只到龙港的矿石码头运走你们需要的矿石。”

　　“另外，根据订购的先回顺序，先下订单，先得到铜矿石，按照订单的先回顺序排队。”

　　闻言，刘总高兴的道：“王总，那岂不是说我们排在第一位置，可以优先从龙港运走我们的铜矿石。”

　　这一下子，另外一家企业的那位老总不干了，马上大声的道：“老刘，我们俩是同时来，同时下订单的，我们应该是并列第一，你凭什么排我的前面。”

　　“老谢，怎么能这么说呢，明明是我们先到旭东矿业集团，我们到了起码有五分钟之后你才到的。”

　　“老刘……”

　　两人为了这个先后顺序争论得不可开交，差一点脸红脖子粗，见状，王旭东一笑，马上打圆场。

　　“两位，都别争了，排第一的是陶一林陶总，他昨天下了500万吨铜矿石的订单，你们两位只能算是并列第二，我们会优先向陶一林供应铜矿石。”

　　真的，还一个陶一林！

　　两人相互望了一样，想起了这件事情，尤其是刘忠更是似乎想到了什么，一脸不解的问了起来。

　　“王总，我有一点不明白，为什么陶一林可以订购500万吨的铜矿石，难道你们是朋友，他凭借的是关系吗？”

　　王旭东道：“陶一林是我们大铜矿的首位客户，也是第一个吃螃蟹的人，俗话说得好，第一个吃螃蟹的人吃肉，跟风的人喝汤，观望的人喝西北风，就是这个道理。”

　　“正因为他是第一个吃螃蟹的人，所以我们特殊对待，他可以订购500万吨的铜矿石。”

　　原来这样！

　　刘忠心中后悔的想道，我的消息还是不够灵通啊，如果早一点知道王总从中东回来了，我就是包机也要尽快到东海市。

　　王旭东笑着道：“刘总，200万吨的铜矿石不算少，至少你们够用一段时间，等这200万吨铜矿石从我们的龙港全部拉走，你们还可以向我们下单。”

　　意思很明显，这张200万吨的铜矿石订单完成交付之后，他们又可以下单，当然，在这200万吨铜矿石没有交付完之前，旭东矿业集团是不会再接这家企业的订单。

　　刘总道：“那看样子我要联系货轮，尽快将我们的这200万吨铜矿石从龙港运走。”

　　王旭东道：“从今天开始，3个月之后开始交货，至于货轮，我看‘大宇远洋海运集团’实力不错，他们有很多艘10万吨级以上的散装货轮，你们可以联系他们运送铜矿石。”

　　王旭东心中想道，刘宇，你小子要感谢我才行，我又为你拉了一笔大业务，从龙港运送200万吨铜矿石回国，你能大赚一笔。

　　王旭东推荐的远洋海运集团，刘总想都不想就答应了，“王总，那就这个‘大宇远洋海运集团’，对，就他们了。”

　　接下来，大家就一些细节全部谈妥，其实也很好谈，规则摆在那里，甚至连价格都免谈，就是陶一林他们订购铜矿石的那个价格。

　　王旭东有想法，是不是将铜矿石的价格也公布在旭东矿业集团的官方网站上，每月根据国际铜矿石价格的浮动情况变更一次。

　　这笔生意很快谈好，刘忠在合同下签完字之后，心中也高兴起来，欣喜和王旭东握手。

　　“王总，现在好了，我们不用跑到美洲去订购铜矿石，来东海市就可以了，我们还会订购下一个200万吨的铜矿石，不，下次我们要订购300万吨。”

　　王旭东心情也不错，毕竟两个200万吨的订单不少，也笑着道：“欢迎你们下次订购我们的铜矿石，到时你们可以找梁总或许总。”

　　王旭东已经想好了，再有客户上门来订购铜矿石，全部交给梁洪波和许杰去搞定，后面订单的签订，全部参考今天的细节。

　　王旭东在东海市呆了三天，明天一大早，王旭东要回一趟五江市。

　　考虑到要暂时离开东海市几天的时间，下午时分，王旭东抽空到了旭东矿业集团一趟，进了自己的办公室。

　　王旭东知道，不用自己去通知，梁洪波和许杰两人很快就会过来，因为这两天即使自己不在旭东矿业集团，王旭东也有所耳闻，听说很多企业的老总抢着上门订购自己的铜矿石。

　　果然，没有坐几分钟，也就刚泡一杯茶的功夫，梁洪波和许杰两人一脸欣喜的敲门进来了。

　　“东哥，你看一看这份清单，到现在我都觉得像在做梦一样。”

　　“哦。”

　　王旭东高兴的起身，接过了这份清单，顿时，差一点高兴的笑了起来。


第1167章 第二座铜矿的构想

　　这是一份这两、三天订购铜矿石的企业或公司的名单，按照订单签订的时间排了先后顺序。

　　订单很详细，有排序，有企业名称，有订购数量，开始交货日期，还有备注等等。

　　王旭东拿着这份清单高高兴兴的看了起来，看完之后，朗声的道：“我的老天，这两天没有来集团，仅仅只是听说很多企业的老总亲自过来了，但没有想道有这么多家企业！”

　　“一共32家，一共6950万吨的铜矿石！”

　　这才仅仅两、三天的功夫，王旭东知道自己的铜矿石火爆，但没有想道会火爆如斯！

　　梁洪波道：“东哥，一共32家企业，其中海外企业居然达到了近10家，最多的订购300万吨铜矿石，最少的也订购了100万吨！”

　　许杰也欣喜的道：“东哥，简直像做梦一样，短短两、三天的功夫就接到了6950万吨的铜矿的订单，我们龙岛这座超级大铜矿几乎一年的开采量被订购完了。”

　　现在已经是8月份的下旬，再过3个月左右开始铜矿石的开采，也就是说起码要到11月份才开始铜矿石的交付，今年真正的开采时间大约一个多月，能开采7、800万吨，最多1000万吨铜矿石顶天。

　　王旭东道：“看来，光一座铜矿石不够啊！”

　　闻言，梁洪波和许杰有一点激动的对视一眼，心中几乎同时想道，莫非东哥准备再建一座超级大铜矿！

　　王旭东此前没有这样的想法，现在则真有这样的想法，这才两、三天的时间就接到了近7000万吨的铜矿石订单，如果再过几天，估计会破亿，再过一、两个月，估计能接到近两亿吨的铜矿石订单。

　　国内需要铜矿石，在国际上，像王旭东这种高品位的铜矿石也是抢手货啊，供不应求！

　　光只有龙岛这么一座铜矿，不够！

　　这是王旭东此刻的想法，心中想道，看样子要再建一座铜矿才行，只是这第二座铜矿选址在哪里，这需要好好的考虑一下。

　　许杰道：“东哥，已经6950万吨的铜矿石订单，我们还接不接订单呢？”

　　这是一个问题，再继续接吧，这些订单估计需要排在一年之后，不接吧，看着送上门来的订单放弃有一点可惜。

　　王旭东大手一挥道：“接，怎么不接了，我们还要继续接订单，来者不拒。”

　　梁洪波则提醒道：“东哥，再继续接订单的话，咱们只有一座铜矿，产能不够啊！”

　　王旭东点头，完全赞同这一点，缓缓地道：“看样子，我们还需要再建一座大铜矿才行。”

　　“东哥，你真的准备再建一座大铜矿！”

　　梁洪波和许杰，几乎同时问了起来，然后一齐刷刷的看着王旭东，眼神之中充满了期待。

　　见两人这个样子，王旭东笑了，“铜矿石的需求这么火爆，我觉得完全有必要再建一座铜矿。”

　　光国内每年消耗的金属铜都在一千数百万吨左右，需要的铜矿石就更多，起码高达数亿吨，甚至十数亿吨。

　　一些品位只有1%，甚至1%以下的铜矿石都被开采出来投入冶炼，像王旭东这种品位高达10%的铜矿石，自然大受欢迎，大家差一点抢破了脑袋。

　　这是还是王旭东提了一个最高限定200万吨，不然，这两、三天的功夫肯定不是6950万吨，可能已经近亿吨了。

　　这么巨大的需求，让国外那些铜矿石矿业赚钱，还不如由旭东矿业集团来赚。

　　国内每年进口这么多的铜矿石，让大量的资金流入外国人的腰包，还不如进入旭东矿业集团的账户，王旭东心中这么想着。

　　见东哥真的准备再建一座大铜矿，梁洪波和许杰两人欣喜起来，两人心中振奋的想道。

　　太好了，旭东矿业旗下肯定又会有一座铜矿，且规模肯定不会小。

　　王旭东明天要回五江市，暂时性离开几天，一些事情交代给梁洪波和许杰。

　　“东哥，我们明天一起去机场送你。”

　　王旭东道：“不用了，你们明天估计有够忙的，肯还有企业上门来订购我们的铜矿石。”

　　许杰道：“东哥，你从五江市回来之后，估计就将打算选址我们的大铜矿吧。”

　　王旭东点头道：“等我回来再说，不久之后，咱们肯定会有第二座大铜矿的，放心吧。”

　　该交待的事情也交代完了，有梁洪波和许杰在集团，再加上有苏江龙协助，王旭东放心得很。

　　本来是想将李旺东从澳洲调回来的，王旭东已经稍稍做了改动，李旺东现在是旭东矿业集团的副总经理没错，也兼任澳洲分公司的总经理。

　　在这里要提一提旭东矿业集团的格局，下属几大分公司，如有澳洲分公司，总经理李旺东，统管旭东矿业集团在澳洲的一切事务，澳洲分公司下面有两座大铁矿，一座大金矿，以及一座大稀土矿。

　　还有五江市分公司，总经理周国强，下面有斗笠山大铁矿，黄塘大铁矿，以及鸡鸣山大煤矿等等。

　　此外还有辽东分公司，总经理宋青松，下面有红日岭大铁矿，富川大油田。有银海分公司，下面有银海大油田，青龙港等等。

　　如还有西疆分公司，主要下辖巴音县油气田；如有太东分公司，主要下辖清台县的双龙山大铁矿。

　　旭东矿业集团发展越来越大，实力越来越强，下属的分公司已经达到了好几家，有一些分公司的总经理还挂一个旭东矿业集团副总经理的头衔，如李旺东。

　　将来估计还会成立更多的分公司，如龙岛上有正在开发建设的大铜矿，在近海还将有超级大油田。

　　这处超级大油田的勘探也将开始启动，由梁洪波负责，将派出勘探队前往勘探，王旭东已经“指点”了那处近海油田的位置，估计用不了多久就会有惊喜的好消息传来。

　　王旭东要回五江市，郑小彤也将大别墅的全部房间收拾整理一番，还为自己未来的婆婆，小姑子准备好了卧室，都是那种大卧室，带衣帽间、大阳台、卫生间和浴室等那种。

　　床上用品全部换新，还在衣柜之中买了一些适合杨红和王月兰的衣服放进去，一些基本的生活用品也都基本买齐。

　　甚至连大别墅周边都收拾了一番，别墅外面的花草树木吩咐花匠特地修建一番，连大草坪都修剪得非常平整。

　　“东哥，还满意吧。”

　　王旭东亲了郑小彤一口，已示奖励，表扬道：“嗯，真不错，妈妈和小妹过来，肯定会非常喜欢。”

　　……

　　千里之外的五江市。

　　云麓谷的大别墅之中，杨红在亲自动手收拾东西，明天旭东就要回来一趟，一些她觉得要带走的东西准备带走，已经收拾了两大箱，两只大号行李箱满满的。

　　王月兰则轻松得多，坐在沙发上，一边吃着爆米花看着电视剧，一边道：“妈，你什么也不用带，小彤姐打电话过来说了，一切东西都在那边准备好了。”

　　杨红坚持道：“一些东西该带走还是必须要带走，你看这些衣服，都是我平时经常穿的，放在这里可惜了。”

　　这一去东海市是常住，以后回五江市的次数肯定有限，东西放在这里，可能就一直放下去，难得有再用上机会，衣服之类也难得穿上几回。

　　杨红也是节俭习惯了，一些旧一点衣服舍不得丢，而郑小彤每次过来总会给她买一些衣服，以至于衣柜之中的衣服越来越多，幸好别墅够大，不然还真没地方放。

　　王月兰翻了一下白眼，“妈，真受不了你。”

　　最终，杨红还是收拾了三大箱，自己两箱，两外一箱则是王月兰的东西，很多东西确实带不走，暂时放在这栋别墅之中，以后如果回来，倒也方便，别墅之中一切东西全有。

　　这栋别墅的佣人不会解散，还是由他们负责别墅的日常打扫和卫生，也有专门的花匠定期修建这里的花草树木。

　　杨红的目光之中有一种不舍，收拾完东西之后，在别墅转了一圈，看了别墅的一草一木。

　　王月兰到底是年轻人，早就向往着美好的大学生活，再过几天就是东海大学报到的时间，她心中早就有一点期待起来。

　　甚至在心中想道，大学生活到底是怎么样的，还有哥哥在东海的大别墅是不是比这一栋更大。

　　也在心中向往的想道，国际金融大厦在东海市很有名，还有那里的世纪皇家酒店，还有大厦一楼大厅之中的大金牛，这些我都要去看一看。

　　……

　　东海国际机场。

　　王旭东的“座驾”湾流G650飞机已经准好了，在国内的话，王旭东出行一般习惯于乘坐这架小一点飞机。

　　林虎驾车进了机场，越野车停在了这架飞机不远处，王旭东和郑小彤走下飞机。

　　王旭东牵着郑小彤，后面跟着林虎，三人准备登机，一个声音也在后面远远的响起，还气喘吁吁的样子。

　　“东……东哥，等……等我，哎呦，累死我了。”

　　听到这熟悉的声音，王旭东和郑小彤相视一笑。


第1168章 回五江市

　　只是一听声音，根本就不用回头看，王旭东和郑小彤都知道这是谁，两人相视一笑。

　　这是刘宇！

　　这家伙气喘吁吁的跑过来，几乎是上气不接下气，抱怨道：“东哥，姐，你们太不够意思，要回五江市也不和我说一声，搞得我手忙脚乱的跑过来，幸好还算及时。”

　　刘宇也是今天早上才知道王旭东和郑小彤要回五江市，一听道这个消息，他马上赶来机场，还算好，王旭东还没有走，如果再晚来几分钟，估计就赶不上了。

　　五江市曾经是刘宇的第二故乡，在那里生活了好多年，郑燕被调动到五江市工作之后，刘宇就随同他的妈妈一起到了五江市。

　　时隔这个久，听闻东哥要回五江市，他马上赶了过来，想同王旭东一起回去看一看。

　　王旭东笑着道：“再晚几分钟，你就只能看到飞机的背影了，走，我们登机。”

　　这是王旭东的那架湾流G650飞机，国内顶级富豪们的标配，身份的象征，飞机虽然不算太大，但里面很奢华，何种设施非常齐全，甚至还有一间小卧室，能舒服睡觉的那种。

　　“东哥，这飞机不错，等我赚钱了，我也要去买这么一架。”

　　王旭东找了一个位置舒舒服服的座了下来，回答道：“你的大宇远洋海运集团发展得不错，我相信你将来有实力买这样一架私人飞机。”

　　现在的“大宇远洋海运集团”背靠王旭东这颗参天大树，可谓是生意兴隆，每天都能接到业务，刘宇也算是赚得钵满盆满。

　　刘宇也知道这一点，一切全是王旭东的关照，他的一半以上业务都和旭东矿业集团有关，如运送铁矿石，原油等等。

　　于是刘宇感激的道：“东哥，谢谢你，听说你又给我拉了业务，凡是从龙岛订购铜矿石的企业，全部委托我们大宇远洋海运集团代为运输，光这些铜矿石，一年下来都有近亿吨吧。”

　　王旭东高兴的道：“起码有近亿吨，除了铜矿石，将来还会有大量的原油，我们准备在龙岛近海开发建设一座海上油田，将来原油的运输也交给你们来做。”

　　闻言，刘宇大喜。

　　一边给王旭东捏肩膀捶背，一边讨好似的道：“东哥，太谢谢了。”

　　王旭东道：“自家兄弟，这么客气干什么。”

　　郑小彤在一旁掩轻笑，尤其是看到刘宇一脸讨好，不停的给王旭东捏肩捶背，王旭东一脸舒服的表情，她甚至格格的笑起来。

　　不久之后，飞机起飞，朝着江南省方向飞去。

　　万米高空之中，王旭东道：“刘宇，你好久没有回五江市了吧。”

　　“嗯。”刘宇点头道：“很久了，也不知道现在的五江市发展得怎么样了，听说变化很大，这一次我要好好的去看一看。”

　　王旭东也很久没有回去了，只是从陈三联等人的口中知道，五江市变化非常大。

　　陈三联甚至还开玩笑似的说了，旭东，你回来如果一个人去逛五江市区的话，我担心你会迷路。

　　有旭东矿业集团的两座超级大铁矿，外加一座世界著名的大煤矿，再加上三联特钢集团，还有多家规模不小的钢铁企业，现在的五江市相比两三年之前不可同日而语。

　　五江市创造了一个奇迹，经济总量在江南省遥遥领先，甚至比全国很多大城市的经济总量都要高很多，在全国鼎鼎有名。

　　大家在飞机上聊着五江市的一些事情，时间过得飞快，飞机已经进入了江南省境内，正朝五江市飞去。

　　乘坐在飞机上，本来在和王旭东聊天的刘宇突然停住了，透过舷窗玻璃看着下面，有一点不确定的道：“东哥，下面就是五江市吧。”

　　王旭东道：“怎么啦，有一点不敢确认了吧，我们已经到五江市了。”

　　刘宇有一点微微不解的道：“东哥，我们不是先去江南省省城机场，难道五江市的机场……”

　　王旭东道：“对，五江市的机场已经全部完工并投入使用，我们直接在五江机场降落，相比以前，方便多了。”

　　如果是以前的话，先要到江南省机场降落，然后从那里乘车两个小时才能到五江市，费时费力得多，哪里有现在这么方便。

　　五江市的经济总量摆在那里，不再是普通的地级市，完全值得拥有一座它自己的机场。

　　这架湾流G650飞机在五江机场降落，走出飞机，看到这崭新的，极具现代化的机场，刘宇大声的道。

　　“真不敢相信，这是咱们的五江机场！”

　　王旭东也满意的点一点头，机场修建确实不错，虽然没有那种国际著名大机场的超大规模，但设计得别具一格，也很有现代化的气息。

　　王旭东领头，大家一行人通过专用通道走出了机场，在机场外面，王旭东看到了好几辆车组成的车队，清一色的豪车，也清一色的五江市本地牌照。

　　这是过来迎接王旭东的，有陈三联，也有周国强，看到王旭东，大家纷纷迎了过来。

　　“旭东，欢迎回到五江市！”

　　陈三联的声音很爽朗，知道王旭东回来，他早早的就准备了车队，在这里已经等了将近一个把小时了。

　　“老板，你好！”

　　周国强也迎了过来，在他的身后跟着的是旭东矿业集团五江市分公司的数名高层，大家一起过来，纷纷向王旭东问好。

　　王旭东伸出手，大家一一向前和王旭东握手。

　　这里的一幕被很多人看到了，毕竟这里是五江机场，进进出出的人很多，有五江市本地人，也有外地人。

　　“咦，那些是什么人？”

　　这明显是外地人，不认识陈三联和周国强，更不认识王旭东，只是看到这里清一色的豪车，又这么多人一个个看似不简单，心中好奇而已。

　　陈三联和周国强是谁啊，都是五江市大名鼎鼎的人物，五江市本地人基本都认识他们俩。

　　马上就有人道：“这你都不认识，那个单瘦一点的中年人是陈三联，三联特钢集团的总经理，那个稍微胖一点的是旭东矿业集团五江市分公司的总经理。”

　　“啊！”

　　听到这样的身份，很多原本不认识陈三联和周国强的人纷纷一惊，刚才那外地人更是道：“我的老天，这是真正的牛人啊，他们迎接的那年轻人是谁。”

　　陈三联和周国强都这么牛叉，这样的人物在机场迎接一位年轻人，这位年轻人的身份岂不更加的牛叉。

　　有人马上就大声道：“这应该是旭东矿业集团的总裁王旭东，我的老天，王旭东回五江市了，这可是大新闻，特大新闻啊！”

　　王旭东！

　　旭东矿业集团总裁！

　　虽然不认识王旭东本人，但王旭东和旭东矿业集团的名字谁不在知道啊，一个是华夏首富，一个是世界前10的集团公司。

　　四周的人越来越多，很多人惦着脚，伸长脖子，还有一些人拿出手机，甚至有一些人在欢呼。

　　王旭东注意到了这些情况，笑着朝大家挥一挥手，然后道：“老陈，老周，我们上车吧！”

　　两人也知道，这里的动静太大了一点。两人更加知道，王旭东这次是因为私事回来，不想太高调，这样下去的话，估计难以低调得下去，两人纷纷点头，示意大家上车。

　　大家纷纷上车，这几辆豪车组成的车队缓缓的离开，直到已经不见了，这些人还不舍得散去。

　　有人大声的道：“快，快掐我一把，我是不是在做梦，我的老天，我居然看到王旭东了。”

　　“哎呦，你不知道轻一点啊，疼死我了。”

　　“是你要我掐的。”

　　“……”

　　王旭东等上了车，渐渐的离开机场，有宽敞漂亮的柏油公路通往五江市区，十几公里而已，机场距离市区不算远。

　　车子行驶的非常平稳，陈三联陪同王旭东乘坐在同一辆车上，陈三联道：“旭东，你是先回家，还是咱们哥俩先聚一聚。”

　　陈三联准备好了地方，也准备了丰盛的午宴，只要王旭东同意，他马上带王旭东去他准备好的地方。

　　他有很多话要和王旭东说，尤其是三联特钢近期的一些情况需要向王旭东汇报。

　　三联特钢集团在全国范围建设的三座大工厂已经有两座投产，每天都冶炼出不少的“超级金属1号”特种钢材，位于大西北的第三座工厂也准备投产，情况非常喜人。

　　“超级金属1号”特种钢材绝对的供不应求，以目前的产量，订单已经排在了一年之后，三联特钢也暂停接单。

　　没办法，各行各业都需要这种特种钢材，甚至一些海外国家，企业等，更是经常派人到三联特钢集团，目的就是想要订购这种特种钢材。

　　陈三联甚至有想法，是不是在国内再建一座特种钢材冶炼厂，也专门冶炼生产“超级金属1号”特种钢材。

　　这些事情和情况，他都需要向王旭东汇报。

　　王旭东当然也知道陈三联有很多事情要和自己说，但不急着这一下子，好不容易才回一次五江市，现在自然是回云麓谷，见自己的妈妈，小妹，中午一家人一起吃饭。

　　这个时候，王旭东甚至都知道，自己的妈妈肯定在一边准备中午的饭菜，一边盼望着自己回去。

　　“老陈，明天我们见面再聊，现在我要回云麓谷。”

　　陈三联表示理解，点头道：“行，明天我派人过来接你，我在办公室之中等你，咱们一边喝茶，一边聊。”

　　车队没有进五江市区，而是一拐，直接去了云麓谷，不久之后，车队在王旭东家的大别墅前停了下来。

　　王旭东一下车就看到了几个熟悉的身影，心中一阵暖和，一阵温馨，马上快步走了过去。


第1169章 我要去看一看

　　知道王旭东今天要回来，不管是杨红，还是王月兰，早就在盼望着了王旭东和郑小彤。杨红更是早早的起床，亲自起菜市场买了最新鲜的食材，回来之后，带着保姆在张罗中午的饭菜。

　　听到动静之后，她马上放下手中的东西，几乎是跑出别墅，跟着的还有王月兰。

　　母女俩站在别墅大门，看到这支车队过来，也看到了王旭东和郑小彤一起。

　　王月兰兴奋跑过去，大声的道：“哥，小彤姐，你们回来了，我可想死你们了，昨晚做梦都梦见你们。”

　　郑小彤开心一笑，“月兰，越来越漂亮了，马上就是大学生了。”

　　王月兰谦虚的道：“小彤姐，你才最漂亮呢。”

　　王旭东溺爱的摸了摸自己妹妹的秀发，然后牵着郑小彤的小手向前几步，“妈，我回来了。”

　　杨红高兴得很，眼睛有一点湿润的道：“回来就好，快进屋，大家都进屋。”

　　王旭东朗声道：“老陈，老周，进来坐一坐再走。”

　　两人连忙道：“不用了，我们手上还有很多事情呢。”

　　两人几乎是一口同声，一起摇头。两人都知道，王旭东这只是客气话，接下来是人家一家人的温馨时光，自己不好去打搅。

　　陈三联和周国强等向王旭东挥手再见，然后纷纷上车，车队开始离开。只有刘宇和林虎留了下来。

　　刘宇的家在省城，下午才回去，中午自然是在王旭东家吃饭，另外，杨红和喜欢刘宇这个小伙子，他不算外人。

　　一家人其乐融融。

　　王旭东到厨房，和杨红一起摘菜，打着下手，也和杨红一起聊着天，说着话。

　　整个这一天，王旭东和郑小彤哪里也没有去，陪着杨红，或是帮忙收拾一下东西，傍晚时分，趁着太阳快下山，稍微凉爽一点的时候，陪着杨红在云麓谷到处走一走。

　　难得的一家人在一起，王旭东感觉到非常的幸福温馨。

　　第二天时候，王旭东暂时要出去一下，郑小彤则留在大别墅，继续陪着杨红。

　　陈三联派了他的助手，驾车到了王旭东家的大别墅门口，这个时候，王旭东正好吃完早饭，刘宇的话则已经在昨天下午就回了省城。

　　用刘宇的话说就是，不用管他，他先回省城潇洒几天，然后自己会回东海市。

　　刘宇也是难得回来一次，估计会在省城住上好几几天，陪一陪他的父母，和他的女友溺几天。

　　接自己的人来了，王旭东和自己的妈妈说上一声，“妈，老陈找我有一点事情，今天不能陪你了。”

　　郑小彤道：“阿姨，今天我和月兰陪你，咱们三个等一下一起去市区逛一逛，听说市区的变化可大啦。”

　　杨红道：“旭东，你去吧，正事要紧，我这里有小彤和月兰呢，对，等一下我们三个去逛街。”

　　王旭东点一点，带着林虎上了前来接自己的这辆车子，显然，这是陈三联的座驾，他自己没有亲自来，但将他的车子派过来了。

　　车子离开云麓谷，朝着市区行驶而去。

　　听说五江市变化很大，王旭东还没有来得及看一看呢，昨天下了飞机，直接回了云麓谷，也一直呆在云麓谷陪自己的妈妈，现在，王旭东透过车窗，看着外面。

　　随着车子渐渐进入市区，王旭东心中感慨的道，变化真大，自己这个五江市土生土长的人都差一点认不出这座城市。

　　很多老旧的建筑都被拆了，一栋栋现代化的高楼拔地而起，街道也进行了改造和拓宽，城区的面积扩大了不少。

　　基本上已经没有了往日五江市的踪影，眼前的仿佛是一座现代化的大都市，哪里会想道，就在两、三前，这里还是一座三、四线的内陆小城市。

　　“那就是地标性建筑五江大厦吧！”

　　王旭东看到了前方的大厦，这栋大厦宛如鹤立鸡群，比旁边的高楼大厦高了一大截，这是五江大厦！

　　这也是五江市的中心，这也是五江市唯一的一栋甲级写字楼，大厦第41层以上是顶级写字楼，三联特钢集团总部，旭东矿业集团五江市分公司等都在这栋大厦里面。

　　大厦的第1层至第40层则是五江市最好的酒店，比以前的五江宾馆还要高档，还要奢华。

　　车子抵达五江大厦，下车之后的王旭东看了看这里的环境，真可以用车水马龙来形容，恍如到了东海市，而不是五江市。

　　大厦前是巨大的五江广场，两条宽敞的主干街道在这里此垂直相交，王旭东不但看到了很多人，也看到了很多车，尤其是对面的五江购物中心，更是熙熙攘攘，非常热闹。

　　“王总，随我上去吧。”

　　王旭东点一点头，这才收回目光，朝着五江大厦里面走去，不久之后，到了三联特钢集团总部。

　　“三联特钢集团”几个烫金大字非常的耀眼，王旭东心中道，老陈将这里弄得不错。

　　在陈三联助手的带领下，王旭东到了陈三联的办公室，一推开门，王旭东就闻到了一股茶香，陈三联已经泡好了一壶好茶，见王旭东进来，热情的起身相迎。

　　“旭东，茶刚刚好，来，咱们哥俩先喝茶。”

　　王旭东也不客气，在沙发上坐下来，接过陈三联给自己的茶，轻轻的喝了一口，称赞道：“老陈，还是那熟悉的味道，可有好一段时间没有喝你亲手泡的茶了。”

　　陈三联高兴一笑，“旭东，我这茶怎么样，这办公室，还有这新建成的五江大厦怎么样。”

　　“可以，都非常好，我都有一点不敢相信自己的眼睛，五江市的变化实在是太大了。”

　　陈三联道：“五江市这两、三年确实变化巨大，尤其是街道上的车辆多了起来，各种豪车，倒处都是。”

　　“当地有一个说法，说街上开豪车的10个之中有7个旭东矿业集团的，有两个是三联特钢集团的。”

　　闻言，王旭东都笑了起来。

　　这也说明了旭东矿业集团和三联特钢集团在五江市的影响力，以及这两家集团良好的福利待遇，员工们不错的收入。

　　两人喝着茶，聊着天。

　　陈三联更是将三联特钢近期的一些稍微重要一点的事情全部向王旭东汇报了一遍。

　　这一汇报就是一个多小时，听了之后，王旭东对三联特钢集团的近况有了一个比较全面的了解。

　　“老陈，没有想到王旭东手上还有这么多的订单，这要全力生产才行啊。”

　　陈三联道：“没办法，我们甚至已经停止接‘超级金属1号’特种钢材的订单，等下个月再说。”

　　“旭东，用不了多久，咱们第三座冶炼工厂也将投产了，到时候，这种压力应该能缓解一下，但还是跟不上大家对‘超级金属1号’特种钢材的需要，尤其是军方，这个月又下了50万吨的订单。”

　　军方的需求肯定是要优先满足的，这也造成了陈三联的压力不小，恨不得三大工厂全面开工，甚至萌生了再建一座特种钢材冶炼厂的想法。

　　“旭东，五江市的条件不错，不但有充足的铁矿石，也有充足的钢材原料，地方我也看好了，只要你同意，我准备在五江市再建一座特种钢材冶炼厂，专门冶炼生产‘超级金属1号’特种钢材。”

　　王旭东想了想道：“我看可以，你放手去干吧。”

　　闻言，陈三联大喜，王旭东同意就好了，地方他都看好了，过几天就开工建设这座特种钢材冶炼工厂。

　　两人喝着茶，聊着天，时间过得很快，不知不觉之中，两个小时就过去了。

　　聊完正事，两人之间聊着的话题也广泛起来，陈三联更是聊到了王旭东在龙岛的大铜矿。

　　得知旭东矿业集团已经接了数千万铜矿石的订单，不禁道：“旭东，看样子一座铜矿不够啊，必须要考虑再建一座大铜矿。”

　　王旭东点头道：“对，我们也在考虑这件事情，准备再建一座大铜矿，只是暂时没有合适的对象。”

　　要建大铜矿，首先要一座铜矿，国内或国外倒也无所谓，王旭东甚至希望将自己的第二座大铜矿建设在国内，因为国内有巨大的铜矿石的需求量。

　　见王旭东真的准备再建一座大铜矿，陈三联想了想，说了江南省内近期发生的一件趣事，这让王旭东大为心动。

　　“老陈，还有这样的事情，那我一定要去看一看！”

　　“旭东，我觉得你也有必要去那里看一看，听说很多人闻风而动，纷纷赶了过去，现在那里肯定热闹非凡，听说连省里面都派了人过去。”

　　王旭东起身道：“那我现在就走，我要去看一看。”

　　陈三联笑着道：“旭东，你也太心急了，眼看就到中午了，午饭我都准好了，吃完中饭，我陪你去看一看。”

　　王旭东也知道自己可能太性急了一点，不禁一笑，挥手道：“行，那就吃完中饭再去，走，现在就去吃饭，我们好早一点出发。”

　　陈三联道：“旭东，你还是太心急。”

　　王旭东也承认道：“我是有一点等不急了，想早一点过去看一看，这可能事关我们的第二座大铜矿呢。”

　　两人放下茶杯，陈三联拿起电话打过去，吩咐准备菜肴和美酒，然后也和王旭东一样起身，准备去吃中饭。

　　这个时候，陈三联的助手敲门进来了，在陈三联的耳边低声说了几句，闻言，陈三联一笑。

　　“旭东，有贵客来了！”


第1170章 有铜矿

　　贵客！

　　王旭东笑着问道：“莫非是省城的某位大佬？”

　　陈三联道：“旭东，你真是料事如神，得知你回了五江市，欧阳副省长过来了，已经到了五江大厦门口。”

　　身为旭东矿业集团总裁的王旭东回了江南省，出现在了五江市，得知到这个消息，主管工业和经济的欧阳副省长连忙从省城赶了过来，现在更是已经到了五江大厦门口，亲自过来找王旭东。

　　王旭东道：“正好一起吃中饭，走，咱们下楼，去见一见欧阳副省长。”

　　人家亲自过来，已经到了楼下，王旭东自然不会闭门不见，笑着出了陈三联的办公室，两人一起进了电梯，一直到了大厦一楼大厅。

　　两人一出电梯，欧阳副省长正好进了一楼大厅，看到走出电梯的王旭东和陈三联，欧阳副省长爽朗的道。

　　“王董事长，你回来也不通知我们一声，我们好到机场迎接啊。”

　　王旭东哈哈一笑，高兴的同欧阳副省长握手，“欧阳省长，你们太客气了，我只是因为一点私事回一趟五江市，可不敢惊动你们。”

　　“王董事长，你是我们江南省的大功臣，你回来，我们是应该要迎接的。”

　　“……”

　　两人之间客气了一番，陈三联笑着道：“两位，不要再客气了，走，我们先去吃饭，一边吃一边谈。”

　　欧阳副省长道：“哦，已经到饭点了，走，这次我做东。”

　　陈三联道：“欧阳省长，这次你就不要破费了，地方我已经准备好了，这个时候饭菜应该已经都快上桌了，咱们直接过去就可以。”

　　见这样，欧阳副省长倒也没有再坚持，三人说说笑笑，然如老朋友一样往外走。

　　这是五江市城郊的一处山庄，环境清幽，菜品很有特色，陈三联最近喜欢上了这个地方。

　　三人在一个包间之间坐了下来，开了一瓶好酒，一边吃一边聊，欧阳副省长也关切的问了王旭东的近况，还热情的祝贺旭东矿业集团开始进入铜矿开采业，拥有了目前世界上最大的铜矿。

　　王旭东道：“铜矿石在国际上大受欢迎，尤其是优质的铜矿石更是抢手货，我们一开始接受铜矿石的预定，短短两、三天之内就接到了6000多万吨的矿石订单。”

　　“啊！”

　　欧阳副省长轻轻的“啊”了一声，微微震惊的看着王旭东，作为主管工业和经济的副省长，欧阳副省长知道6000多万吨铜矿石的分量，也许国内一年都只有这么大的开采量。

　　“王董事长，没有想道铜矿石这么火爆，这样看来，你们一座铜矿不够啊，需要再建一座大铜矿才行。”

　　王旭东直接承认道：“对，我也有这个想法，正在物色合适的地方，希望能建设我们旭东矿业集团第二座大铜矿。”

　　见旭东矿业集团真的有意再建一座铜矿，欧阳副省长心中一动。

　　江南省是一个资源大省，像五江市更是盛产铁矿石和优质煤炭，这些矿产资源以前被无序开发，没有形成规模产业，对当地的经济带动也比较有限。

　　随着旭东矿业集团崛起于五江市，不管是铁矿石还是煤炭，都得到了有序的而大规模开发，作为主管工业和经济的副省长，他自然希望将本省的矿产资源交给旭东矿业集团开发，不仅仅只限于铁矿石和煤炭。

　　欧阳副省长道：“王董事长，你们有意再建一座大铜矿，我们江南省怎么样，将你们的这座大铜矿建在我们省内，造福当地的老百姓。”

　　“哦。”

　　王旭东饶有兴致的看着欧阳副省长，好奇的道：“欧阳省长，咱们江南省内有铜矿资源吗？”

　　欧阳副省长道：“有，我们有铜矿资源，估计储量还不小，前一段时间发生了一件事情……”

　　王旭东认真的听着，听欧阳副省长讲完之后和陈三联相视一笑，欧阳副省长所讲的这件事情和陈三联之前所说的居然是同一件事情。

　　难怪王旭东笑了，心中也更加萌发了去那里看一看的想法，吃完中饭就走，马上出发。

　　事情是这样的。

　　前面一段时间，江南省正逢雨季，一连下了好几天的大雨，很多地方差一点发生了洪涝灾害。

　　蓝河县地处江南省西北部山区，那里多大山，也曾经开采过铜矿石，主要盛产蓝铜矿、孔雀石等，每逢下雨，这些矿物质溶于雨水，流入河中，连当地主要河流的河水都成了蓝色，蓝河县因此得名。

　　据说蓝河县的铜矿石开采有上千年的历史，随着开采，很多人以为资源渐渐的枯竭，很多小矿场倒闭，或是关停。

　　前面不久正逢蓝河县连日大雨，某一座大山发生了大型山体滑坡，这一滑坡不得了，里面的一处铜矿矿层露了出来，当地人蜂拥而至，马上盗采盗挖，有一些势力也参与其中，开始建小矿场，准备大肆开采铜矿。

　　政府部门已经介入，省府也派出了工作组，制止这种无序的开采，也准备对蓝河县的铜矿资源进行全面勘探。

　　这些事情，王旭东之前听陈三联说过，现在又听欧阳副省长说起这些事情，王旭东大为心动，准备去蓝河县实地看一看。

　　欧阳副省长也希望王旭东去看一看，甚至希望王旭东将旭东矿业集团的第二座大铜矿建设在蓝河县。

　　如果那里出现一座世界著名的大铜矿，不但能有效终止当地无序的乱采乱挖，更能带动当地经济的发展。

　　“王董事长，有没有兴趣到蓝河县考察一番呢？”

　　王旭东道：“我正有此意，想去那里看一看，如果可以，倒也不介意在那里建设旭东矿业集团的第二座大铜矿。”

　　欧阳副省长大喜，“王董事长，太好了，咱们饭后就出发，从五江市到蓝河县只要一个多小时的车程，不算太远。”

　　蓝河县属于另外一个地级市，这个地级市和五江市毗邻，有高速公路过去，那里和五江市最大的区别在于地形，五江主要以丘陵和平原为主，少部分的山地。

　　这个地级市则主要以山区为主，很多地方更是有高山，蓝河县更是典型的山区地形，境内多大山，高山。

　　王旭东欣然道：“行，我们就去蓝河县。”

　　欧阳副省长坚持陪同，陈三联也一起，一共三辆车上了高速，渐渐的离开五江市，朝着蓝河县而去。

　　乘坐在车内，王旭东心中想道，希望这次不要空欢喜一场，在蓝河县能建立自己的第二座大铜矿。

　　国内需要铜矿石，每年需要大量的铜矿石，如果在蓝河县建立大铜矿，开采出来的铜矿石就近供应国内的需要，龙岛的铜矿石则既可以运回国内，又可以向国际市场出售。

　　之前王旭东还没有在国内开采铜矿石的想法，想将国内有限的铜矿资源留给后人开采。

　　现在也明白了，国内的铜矿石自己不去开采，有大把的人会争着去开采，甚至乱采乱挖，造成严重的资源浪费，既然这样，还不如由旭东矿业集团来进行开采。

　　再说了，王旭东要开采铜矿资源的话，主要是通过“神级大矿主”系统聚集铜矿资源，将一些没有达到工业开采标准，现代手段无法开采的铜矿都能聚集在一起进行开采，利国利民。

　　车子平稳的行驶，林虎乘坐在副驾驶位置上，提醒道：“老板，听说蓝河县民风彪悍，情况很复杂，有多种势力存在。”

　　王旭东道：“先去看一看再说。”

　　在高速公路上大约行驶一个把小时，车子下了高速，沿着省道行驶十几公里，再往前就是蓝河县县城。

　　王旭东没有进县城的想法，而是准备直接去有铜矿的地方，看一看那里的实地情况再说。

　　看完之后，王旭东还想着回五江市呢，可不想在蓝河县过夜。估计欧阳副省长也是一样，今天肯定要回省城，身为副省长的他不可能一直陪着自己，他应该有很多自己的事情。

　　三辆车子也没有进县城，也没有惊动当地政府，不管是欧阳副省长还是王旭东，大家都知道，只要惊动当地政府，今天就会有没完没了的各种事情，当地官员会蜂拥而至，王旭东只想去看一看这里的铜矿而已，不想有各种应酬。

　　省道变县道，路况差了一些，朝着山区深处行驶，透过车窗，王旭东也不时的看到山坡上，或山脚下有一些小矿场，不过基本已经废弃或关停，说明这里曾经的铜矿石开采的“盛况”。

　　行驶大约半个小时，终于抵达目的。

　　这里山区，全是那种大山，很多山头的海拔在一千米以上。王旭东也下了车，看到了前方山体塌方的地方。

　　那里真的露出了铜矿石的矿层，王旭东更是看到了不少的人，乱糟糟的，更看到了惊人的一幕。

　　王旭东估计万万没有想道，刚一到这里，居然看到了大规模的械斗，欧阳副省城看到这样的情况，脸色一沉。

　　“简直就是乱弹琴！”


第1171章 地方不错

　　在自己的治下，居然发生这样的事情，还被王旭东看到了，欧阳副省长脸面上有一点挂不住。

　　王旭东也万万没有想道，居然会出现这种事情，看来林虎所说的，蓝河县民风彪悍一点都不假。

　　前方在发生大械斗。

　　参与的人员起码上百，已经有流血受伤，其中一方特别明显，领头是一个大光头，一脸的横肉，手中拿着一把大砍刀，正指挥他的人在追打另外一帮人。

　　很快，场面几乎一面倒，另外一方四散逃跑，有一些向王旭东这边跑过来，估计是看出王旭东等不像是普通人。

　　跑在最前面的那人满脸是血，对王旭东等人求救道：“兄弟，救我，救救我。”

　　王旭东本来不想管这些破事，但追打的那一方太嚣张，领头的大光头挥舞着大砍刀，厉声的警告道：“马爷的人在办事，你们让开，不要多管闲事！”

　　本来不想管这些破事的，居然被警告，王旭东心中就感到不舒服，马上给了林虎一个颜色。

　　林虎形神会，上前两步，挡在了前面。

　　对方居然挥舞着砍刀，不管三七二一对着林虎就砍，如果是一般人，估计已经被一刀砍倒了。

　　林虎轻轻一侧身，轻巧的躲过这一刀，然后一脚将这人直接踹飞。林虎这一脚显然是脚下留情，没有用什么力，仅仅只是将此人踹飞而已。

　　这人倒地之后，不知好歹，爬起来恶狠狠地喊道：“兄弟们，给我上，打死他。”

　　另外那些人纷纷一拥而上，幸亏是林虎，一人面对七、八人也游刃有余，一阵砰砰的打斗声，夹着几声惨叫声，短短两、三分钟，这七、八人全部被打倒在地上，那大光头见势不妙，转身就跑，跑得飞快的那种。

　　王旭东轻轻一笑，不屑的看了这些人一眼，又看了看另外那帮人，这些人已经趁机跑光了。

　　同时王旭东注意到了那领头的光头大汉跑远，然后陪着一名嘴角长着大颗黑痣，一脸阴鸷的青年人走了过来。

　　这是马文斌，蓝河县谈马文斌变色，此人是这里的土皇帝，道上尊称“马爷”或“马哥”。

　　马文斌见自己的人被打倒在地上，阴狠狠的过来，盯着王旭东等人道：“你们是外地来的吧！”

　　那一脸横肉的光头大汉更是嚣张的警告道：“这是我们马爷，居然敢动马爷的人，你们别想走了。”

　　欧阳副省长脸色一沉，气愤的道：“简直是乱弹琴，太不像话了，小孙，给刘业打电话，叫他过来。”

　　马文斌狐疑的看了看欧阳副省长一眼，不屑的道：“老家伙，口气不小，这里是我的地盘，是龙都要给我盘着。”

　　王旭东戏谑的看着这个马文斌，心中道，白痴，这个“老家伙”可是欧阳副省长，你在欧阳副省长面前嚣张，简直就是老寿星吃砒霜，嫌命长了吧。

　　果然，欧阳副省长震怒，毕竟久居高位，身上的气势外放起来，马文斌感受到这些，暗暗一惊，心中有一点害怕，加之拿不准欧阳副省长等人的身份，他萌生退意。

　　光头大汉察言观色，似乎也意识到什么，马上道：“马爷，警察应该快要过来了，我们走。”

　　马文斌顺着台阶就下，“算你们运气好，我们先走。”

　　带着他的一大帮人，乘着几辆车，马文斌急急忙忙的走了。王旭东不屑的笑一笑，没有见过世面的土皇帝而已，还真将他自己当成了一个人物。

　　欧阳副省长道：“王董事长，见笑了。”

　　王旭东道：“没事，这里就是发现铜矿矿层的位置吧。”

　　欧阳副省长道：“就是这里，已经能看到露出来的矿层了，我们派出了工作组，正在制止这里的乱采乱挖。”

　　王旭东放眼看了看这里，心中想道，这里也真够乱的，乱哄哄的不说，还发生了械斗，估计很多本地势力都已经参与进来，在利益的冲突下，就看谁的拳头硬，发生这样的械斗就比足矣为奇。

　　也看到了一些地方已经开挖，看来很多人准备在这里进行铜矿的开采，甚至还看到了一些挖机。

　　王旭东缓缓的道：“欧阳省长，这里太乱了，没有一个好的环境，要我们在这里投资建大铜矿，很难啊。”

　　欧阳副省长非常希望王旭东在这里投资，建立一座大铜矿，见王旭东这么说，马上保证道。

　　“王董事长，你放心，我们会以快刀斩乱麻的形式，以最快的速度结束这里的乱局，我们一定会创造一个良好的投资环境，你们可以放心的进行大铜矿的建设。”

　　有这样的保证，且还是一名副省长当面做出的保证，王旭东也放心起来，笑着道：“既然如此，那我们看一看这里的情况再说。”

　　抛开这里乱采乱挖，一片乱糟糟情况，这里还是不错滴，王旭东已经看出来了。

　　这样的一座大山，完全可以进行大型的露天山坡开采，大规模的开采铜矿。

　　山脚地势开阔，是一片面积不小的谷地，正好用来建设一系列的基础设施，如矿石堆场，矿区的一些建筑，包括火车站。

　　“那是一条铁路吧。”

　　王旭东惊喜的看到远处好像有一条铁路，距离自己大约只有数百米远。欧阳副省长道：“对，那是一条铁路。”

　　居然有现成的铁路通过这里，那矿区都用不着再修建铁路，直接在那条现成的铁路旁边修建一座矿石火车站，大量的铜矿石就能通过这条铁路线运出去。

　　这地方不错！

　　王旭东心中已经看上了这个地方，满意的想道，我要在这里开建旭东矿业集团的第二座大铜矿。

　　至于这里铜矿资源怎么样，王旭东一点都不担心，因为自己有“神级大矿主”系统，能将半径1000公里，深度4500米范围的铜矿资源全部聚集在一起，不管是品位怎么样的，不管是否满意工业化开采的，统统能聚集过来，形成巨大的矿层，甚至是露天矿层。

　　当王旭东想再到处仔细看一看的时候，远处来了不少车，欧阳副省长秘书的电话打过去，当地政府被惊动了。

　　当地主要领导刘业急急忙忙过来了，可能已经听说这里发生了械斗，他还带来了大队的防暴警察。

　　“欧阳省长，您受惊了，我的工作没有做好，您处分我吧。”刘业一过来，马上道歉，态度很谦虚。

　　见刘业态度不错，欧阳副省长这才心情好一点，怒其不争的指着远处道：“你们自己看一看，一片乱糟糟的，到处都是乱采乱挖，这种现象必须马上制止。”

　　刘业道：“欧阳省长，我们会加强这一带的警力，且成立工作组，我亲自任组长，对这种乱象进行整顿。”

　　说完这些，刘业也道：“欧阳省长，我们也在进行招商引资，准备引进有实力的企业对这里的铜矿资源进行开发。”

　　欧阳副省长有意让旭东矿业集团来这里进行铜矿资源的开发，于是问道：“有合适的企业了吗？”

　　刘业道：“已经有初步合适的企业，马文斌马总是我们县杰出的企业家，我们有意将这里的铜矿资源交给马总他们集中开发。”

　　马文斌？

　　刚才那一脸阴鸷的青年人！

　　欧阳副省长脸色一沉，马上道：“不行，这个马文斌是土皇帝，还有黑道背景，这样人万万不行。”

　　马文斌被一口否决，欧阳副省长这么一否定，这个马文斌估计一辈子都不要想能在这里开发铜矿资源。

　　刘业道：“欧阳省长，那……那我们一时间去哪里找合适的企业来开发这里的铜矿资源。”

　　欧阳副省长挥手道：“你们不用去找了，我已经找到了合适的企业来开发这里的铜矿资源，这是王总，亲自过来考察这里的情况，如果王总满意的话，他们将在这里建设大铜矿。”

　　刘业心中想道，原来是欧阳副省长的关系户，不知道这个王总是哪一家企业的老总，还这么年轻。

　　他以为王旭东是关系户，凭借的是欧阳副省长的关系，他不知道，其实王旭东是旭东矿业集团的总裁，欧阳副省长极力邀请之下王旭东才过来的。

　　欧阳副省长是什么人啊，一看刘业的表情就知道他心中在想什么，于是，欧阳副省长爽朗的笑起来。

　　“哈哈，好你个刘业，以为王总是我的关系吧！”

　　刘业没有说什么，但表情已经说明了一切，那表情分明在说，欧阳省长，难道不是吗？他就是你的关系户。

　　欧阳副省长爽朗的哈哈一笑之后道：“看来有必须向你介绍一下才行。”说完，首先介绍陈三联。

　　“刘业同志，这是三联特钢集团公司的陈总，他和王总是好朋友，随同一起过来考察这里的铜矿资源。”

　　啊！

　　刘业惊愕的嘴巴张得老大，没有想道三联特钢集团的总经理过来了，三联特钢集团啊！

　　在江南省，不，放眼全国，谁不知道三联特钢集团啊，尤其是他们推出“超级金属1号”特种钢材之后，声望如日中天，其大名简直就是如雷贯耳。

　　刘业赶紧向前，激动异常的和陈三联握手，“陈总，没有想道您来到了我们蓝河县！”

　　这一次的主角是王旭东，而不是他陈三联，老陈深知这一点，他只是微微一笑。

　　欧阳副省长介绍完陈三联之后，接着就开始介绍王旭东，“刘业同志，这是旭东矿业集团总裁王旭东同志！”

　　啊！

　　刘业呆呆的看着王旭东，以为自己的耳朵听错了，整个人一动不动，宛如被点中了穴道一样。

　　“刘业，刘业同志，刘书记……”

　　欧阳副省长连连喊了好几声，刘业硬是没有反应过来。


第1172章 无心插柳

　　见状，王旭东微微一笑。

　　足有半晌，刘业总算反应过来了，将双手在身上擦了擦，这才向前两步，激动得无以复加，“王……王总裁，欢迎您来到咱们蓝河县。”

　　开始的时候，刘业还以为王旭东是欧阳副省长的关系户，想凭借关系到蓝河县开发铜矿，想借此分一杯羹，其实人家根本就不是这样，而是请都请不来的牛人。

　　旭东矿业集团的总裁，想一想就吓人！

　　王旭东面带微笑，同时也感觉到了刘业的手微微颤抖，这应该是太激动或太喜悦的缘故。

　　这个时候的刘业确实激动和喜悦得无以复加，心中在道，老天，我没有做梦吧，旭东矿业集团的总裁亲自来了，要在我们蓝河县开发建设大铜矿。

　　旭东矿业集团啊！

　　刘业用有一点颤抖的语气道：“王……王总，你们真的是过来考察铜矿，准备在我们蓝河县投资建设大铜矿。”

　　王旭东点头道：“我先看一看，如果可以的话，我确实想在蓝河建立我们的第二座大铜矿。”

　　旭东矿业旗下的第一座大铜矿刘业有所耳闻，据说在海外，前一段时间，旭东矿业集团为这座大铜矿接了6000多万吨铜矿石的订单，新闻之中都进行了报道，刘业在心中想道，如果蓝河县也出现这样的一座大铜矿，那该多好。

　　“王总，我们这里的条件很好，开采铜矿的历史更是非常悠久，早在一千五百多年前，我们蓝河就出现了铜矿的采矿场……”

　　刘宇兴奋的介绍起来，也带着王旭东参观这里的情况，这么转了一圈之后，王旭东心中越来越满意。

　　这确实是一个不错的地方，值得在这里投资建设自己的第二座大铜矿。王旭东心中这么想道，也做出了初步决定。

　　这么看了一大圈，太阳已经偏西，刘业热情的邀请道：“王总，欧阳省长，陈总，咱们回县城，找一个地方慢慢谈。”

　　王旭东一笑，“基本情况我已经了解了，我先要回五江市，下次再来。”

　　“啊。”刘业微微失望，心中道，这就要回去啊，王总到底看上了这里没有，会不会在这里投资开发建设大铜矿。

　　王旭东的计划是先来这里看一看，这么看一圈下来，已经知道基本情况，心中也已经有了决定，自然要先回去，也许再过几天会再来，那个时候，估计是正式签约，正式开始在这里建设自己的第二座大铜矿。

　　欧阳副省长也道：“刘业，你们先回，也不用送了。”

　　说完，大家纷纷上车，欧阳副省长想了想，邀请道：“王总，上我的车，咱们再聊一聊。”

　　王旭东知道欧阳副省长的意思，微微一笑，也不推辞，上了欧阳副省长的车子。

　　车子启动，离开这里。

　　刘业想了想，还是也上了车，一直将王旭东等送出蓝河县地界，看着王旭东等人的车子渐渐远去，心中期待的想道，王总到底会不会来蓝河投资建立大铜矿啊。

　　真是急死了！

　　听说王总和欧阳省长过来的时候正好看到了械斗，不行，我一定要营造一个良好的投资环境才行，一定要争取王总来我们蓝河投资。

　　车上。

　　欧阳副省长一直在和王旭东聊着天，聊着聊着，自然就聊到了这里大铜矿的大建设。

　　欧阳副省长试探性地问道：“王总，怎么样，这里还不错吧。”

　　王旭东也承认道：“地方不错，有建立大铜矿的潜在条件，不过，这里的治安似乎很差啊。”

　　欧阳副省长马上再次保证道：“王总，治安和投资环境方面你彻底放心，我们会进行专项整治，一定营造一个优良的投资环境，谁破坏你们的投资，我第一个不答应。”

　　见欧阳副省长再次这样保证，王旭东也放心了，笑着道：“那这个地方我们旭东矿业集团预定了，就在蓝河县开发建设我们旗下的第二座大铜矿。”

　　惊喜！

　　巨大的惊喜！

　　这才是今天最大的收获啊！

　　欧阳副省长抛下一切事务从省城赶过来，原本只是体现出一种对王旭东的客气，没有想道，王旭东居然答应在蓝河县投资建立旭东矿业集团旗下的第二座大铜矿。

　　这座铜矿的规模会怎么样呢？

　　这一点，欧阳副省长有绝对的信心，这肯定将是一座世界著名的超级大铜矿。

　　旭东矿业集团的铁矿，油田，煤矿等，都是规模庞大，这座将来的铜矿肯定也不差，不说世界第一，肯定世界著名，在世界上肯定能排上号。

　　“王总，太好了，我代表蓝河县人民谢谢你，可以想象，蓝河县的经济将会迎来一次历史性的腾飞了。”

　　一下子，欧阳副省长的心情大好，话语也多了起来，放下一切，轻松的和王旭东聊天，爽朗的笑声不时的在车内响起来。

　　王旭东回到五江市的时候天色微黑。

　　欧阳副省长则回了省城，他和王旭东在高速路口道别，两人分开之后，王旭东上了自己的车，回到了自己的大别墅，陈三联客气的一直送王旭东到云麓谷门口。

　　一进门，王旭东就看到客厅之中的郑小彤和王月兰，至于杨红，估计带着保姆在厨房准备晚餐。

　　“哥，你看我们买的东西！”

　　王旭东也看到了，沙发上放了不少的购物袋，看得出来三人今天去逛街买了很多东西。

　　王旭东开玩笑似的笑着道：“月兰，人家的商店都被你搬回来了。”

　　王月兰翘着嘴巴道：“这些都是我上大学需要的，你看，这是两套最新款的夏娜尔的衣服，小彤姐帮我挑的。”

　　郑小彤起身给王旭东倒了一杯热茶，体贴的道：“东哥，累不累？”

　　王旭东点头道：“还好，今天去了一趟蓝河县，收获不小，如果没有意外的话，旭东矿业集团旗下第二座大铜矿有着落了。”

　　闻言，郑小彤惊喜万分，“东哥，恭喜你，又将有了一座大铜矿。”

　　杨红系着围裙从厨房出来了，“旭东回来了，先坐一坐，等一下就可以开饭了。”

　　“妈，你不用这么辛苦，交给保姆做就可以了。”

　　“妈知道你喜欢吃的饭菜，保姆做不出那种味道，等一下就做好了。”说完，杨红又进了厨房。

　　晚上，一家人温馨的吃着晚餐。

　　明天一早，一家人就要离开五江市前往东海市，这应该是在这里的最后一顿晚餐，杨红也知道这一点，弄了很多菜，满满的一大桌。

　　“哥，我们明天就要去东海市，真有一点舍不得。”

　　“月兰，现在交通也方便，你如果想回来看一看，随时都可以。”

　　“……”

　　一家人一边吃，一边聊，饭后哪里也不去，在沙发上看着电视，温馨而幸福。

　　当时候不早的时候，大家都回房休息，该准备都已经准备好，明天一早就去五江机场，前往东海市。

　　躺在床上，见怀中的郑小彤睡得很香甜，王旭东则还没有睡，想着今天下午去看过的大铜矿。

　　那里将是自己的第二座大铜矿，肯定会进行大规模的露天开采。王旭东重点看了那里建大铜矿的条件，对铜矿资源储量基本没有过问，但这不代表着王旭东不关心铜矿资源储量。

　　这不，王旭东启动了“神级大矿主”系统，下达指令，“矿工一号，扫描铜矿资源分布情况。”

　　“是，东哥！”

　　矿工一号马上行动起来，在王旭东的面前出现了全息三维图，半径1000公里，深度4500米范围的铜矿资源分布清清楚楚。

　　从扫描情况看，铜矿资源分散非常的零散，有一些小矿层或小矿脉埋藏也比较深，就算是蓝河县，因为常年乱采乱挖，铜矿石资源的总量并不算大。

　　在王旭东下午看过的地方，就是那发生山体滑坡露出铜矿矿层的地方，铜矿石资源储量倒还算比较大。

　　“东哥，扫描完毕，一共发现铜资源4262万吨！”

　　这么多！

　　王旭东自己都微微吓了一跳，没有想道居然有高达4200多万吨的铜资源，如果将这么多的铜矿全部聚集过来，那这将是世界上最大的一座大铜矿，足矣名列世界前茅。

　　当然，这是不可能的，这扫描之内的铜矿资源必须又舍弃，而不能一股脑的全部聚集过来，因为有一些是已经探明的，很多正在进行开采，这样的铜矿王旭东暂时不能动。

　　此刻，王旭东心中疑惑，怎么这么多的铜矿资源？

　　矿工一号似乎感受到王旭东的疑惑，解释道：“东哥，确实是这么多，系统不会出错。”

　　王旭东也明白过来，很多品位极低，完全没有开采价值的铜矿都在系统的扫描之内。

　　这么大的扫描面积，算上这些铜矿，一共有四千多万吨金属铜，似乎也算比较正常。

　　无心插柳柳成荫！

　　王旭东自己也没有想道，随便去一趟蓝河县，自己的第二座大铜矿就有这落了，四千多万吨的金属铜，即使自己只聚集一部分过来，也完全可以在蓝河县开发建设一座世界著名的超级大铜矿。

　　王旭东准备下达指令，吩咐矿工一号聚集铜矿资源，不过，矿工一号接下来的建议让王旭东欣喜十分。

　　轻轻的拍一拍脑袋道：“对啊，我怎么没有想到这一点呢！”

　　同时，王旭东想起了一件差一点被他忘记的大事情。


第1173章 复合型矿床

　　这件事情真差一点被王旭东忘记了！

　　时间要拨回两年之前，那个时候，王旭东刚刚接手自己家的铁矿矿场不久，和郑小彤也是刚刚热恋。

　　那个时候，两人携手游览了五江市六角寨景点，在山谷的溪流之中发现了铂金矿石，这批矿石王旭东一直藏在地底深处，刚才矿工一号的提示声音让王旭东想起了这件事情。

　　“东哥，除了聚集铜矿石之外，您还可以选择同时聚集多种矿石，形成伴生的复合型矿床。”

　　还能这样！

　　王旭东心中一阵惊喜，如果是复合型矿床，尤其是贵金属的复合型矿床比单一矿床的经济价值大得多。

　　此前旭东矿业集团各大矿区的矿床都是单一的，如各大铁矿的矿床只有单一的铁矿石，黄金矿也只有单一的黄金，仅仅只有在澳洲的稀土矿伴生有铼金属。

　　矿工一号的建议让王旭东思路大开，差一点拍手道：“对啊，可以生成伴生的复合型矿床。”

　　咱们在六角寨景区的地底深处还有一百多吨铂金矿呢，除了铂金，在系统半径1000公里的巨大的扫描范围之内，还有很多中贵重金属，如黄金，白银等等。

　　王旭东在心中道，蓝河县的这座大铜矿，将是典型的复合型矿床，不仅仅只有储量巨大的铜，还将伴生着多种贵重金属。

　　在扫描半径范围内，发现的铜金属高达4262万吨，王旭东选择了其中的2676万吨。

　　“矿工一号，扫描铂金分布情况！”

　　指令下达，半径1000公里，深度4500米范围内的铂金矿都在扫描之列，包括那一批以前被王旭东聚集起来藏在地底深处的铂金矿。

　　“我的老天，铂金还不少！”

　　看到眼前的全息三维图，脑海之中响起矿工一号的声音，王旭东彻底欣喜起来，扫描范围内铂金的资源总量居然高达500多吨，太喜人！

　　这些铂金全是我的，统统要聚集过来，王旭东心中这么想着。在扫描范围内的这些铂金矿，基本都是没有被开采，没有被勘探的，王旭东可以放心的将他们聚集过来。

　　“矿工一号，扫描黄金分布情况！”

　　……

　　“矿工一号，扫描白银分布情况！”

　　“……”

　　王旭东一口气扫描了多种贵重金属，包括铂金、黄金，白银等等，凡是没有被开采的，王旭东统统选择聚集过来，加上这2676万吨的铜，形成了巨大的复合型的大矿床。

　　聚集的地点就在蓝河县的那处发生山体滑坡的大山那一带。整座大山，下面几乎全是这种复合型的矿床，仅仅只是表面覆盖着一层薄薄的表土。

　　山很高大，即使这复合型矿层有高达数亿吨的矿石总量，也只占据了山体的一部分。

　　等将来系统升级，扫描范围更大的时候，王旭东还可以再聚集一部分铜、金、银等，可以增加这处复合型矿床的规模，使矿石总量达到十数亿吨，甚至数十亿吨。

　　在王旭东面前的全息三维图上，这座大山呈现半透明状，而这处高度富集的复合型矿床则呈现鲜明的颜色，对比强烈，看上去非常的喜人！

　　王旭东的脑海之中也浮现出了这处复合型矿层的一系列数据，矿床的金属储分别是：铜2676万吨、品位5%至10%不等，黄金681吨、品位6.5克/吨，铂金512吨、品位4.2克/吨，白银1700吨、品位16.8克/吨。

　　此外还有上亿吨的铁，该矿床是一个铜一金一银一铁综合大矿床。

　　这应该是世界上最值钱的矿场之一，可以和澳洲著名的奥林匹克坝复合型矿层相媲美。

　　奥林匹克坝矿床可能比蓝河县的矿床还要大一些，但远没有这么集中，也没有这么好的开采条件。

　　从全息三维图上可以看出来，这处复合型矿层高度富集，仅仅只是在表面覆盖一层薄薄的表土，能非常方便的进行大规模的露天开采。

　　奥林匹克坝的是巨型铜-金-铀-银矿床。探明矿石量20亿吨左右，其中铜资源储量3200万吨、品位1.6%，铀120万吨、品位0.06%（U3O8），金1200吨、品位0.6克/吨，埋藏深度深浅不等，为150多个矿带或矿体，深度从露天到上千米的深度，开采条件远没有王旭东这处矿床好。

　　完成这处复合型矿层的聚集，王旭东心中一阵舒爽，仿佛六月天喝了雪水一样。

　　大功告成，这是旭东矿业旗下第一处复合型矿床，且将会大名鼎鼎，世界闻名。

　　这里不但将进行大规模的露天开采，每天开采出大量的矿石，且是富含铜和贵重金属的矿石，经济价值非常高。

　　看了看怀中睡得非常香甜的郑小彤，王旭东开心一笑，也开始渐渐的进入了梦乡，睡得非常香甜。

　　早晨。

　　阳光从窗帘的缝隙之中照进来，王旭东醒来了，耳边听到了清脆的鸟鸣，非常的动听。

　　云麓谷环境清幽，空气好，植被不错，有山有水有树木，五江市有名的氧吧，这里的小动物也很多，鸟儿们常常成群结队，大清早就会在窗外唱歌，居住在这里的人常常在清脆的鸟鸣声之中醒来。

　　王旭东醒来了，舒服的伸了伸懒腰，心中想道，今天要回东海市喽，从今天开始，妈妈和小妹也将和我住在一起，每天都能吃到妈妈做的饭菜。

　　即使不愁山珍海味，也经常能出入高档酒楼，享受各种顶级美食，王旭东还是喜欢自己妈妈做的饭菜的味道。

　　“东哥，你醒了。”

　　王旭东在郑小彤的翘臀上轻轻一拍道：“嗯，起床啦，吃完饭出发回东海市。”

　　郑小彤娇嗔的白了王旭东一眼，然后噗呲一笑，也起床了。两人洗漱一番，开始下楼去餐厅吃早餐，郑小彤更是化了一个淡妆。

　　“旭东，小彤，快来吃早饭。”

　　餐厅之中，杨红和王月兰已经在等着了，餐桌上摆了很多东西，今天的早餐非常的丰盛。

　　王旭东道：“妈妈，你又早早的起来了吧，这些东西是去外面买回来的？”

　　杨红道：“这一次我可没有出去，全是月兰的功劳。”

　　“哦。”王旭东看着自己妹妹。

　　王月兰得意洋洋，“哥哥，根本就不用出去，一个电话，人家就将东西送过来了，你尝尝，味道怎么样。”

　　王旭东一笑，“丫头，越来越聪明了，不愧是准大学生。”

　　王月兰高兴的一笑，一家人一边说说笑笑，一边吃着早餐，王旭东更是怕自己妈妈在东海市住不习惯，体贴的道：“妈妈，如果你想回五江市小住也方便，咱们有飞机，直接可以从东海市飞回五江市。”

　　杨红眉开眼笑，高兴的道：“行，行，我知道，旭东呀，你和小彤订婚也这么久了，我看呀，你们的婚事该早一点办了，我也好早一点抱孙子。”

　　闻言，郑小彤首先低下了脑袋，小脸蛋微红，但心里美滋滋的，用眼角不时的撇着王旭东。

　　王旭东道：“妈妈，一年之内，我一定向小彤求婚，我要用盛大的婚礼迎娶小彤。”

　　“好，这样就好。”杨红满意的点头。

　　郑小彤的脸蛋又红了一分，非常的娇羞，但心中宛如吃了蜜一样，美滋滋的，东哥说了，一年之内正式结婚，还将举行盛大的婚礼。

　　……

　　一大早。

　　陈三联就起来了，比平时要早一些，匆匆的看一下时间，急急忙忙的出了他家的大别墅。

　　一上车，陈三联就挥手道：“先去云麓谷。”

　　助手微微疑惑，心中想道，陈总不去公司，先去云麓谷，这是为什么，难道是因为王总裁的缘故。

　　一大早往云麓谷赶过去的可不止陈三联，周国强也是一样，带着旭东矿业集团五江市分公司的数名高层，分乘几辆车，已经在去云麓谷的路上。

　　王旭东一家人吃完了早餐。

　　杨红又细心的将要带走的东西检查了一遍，王旭东笑着道，“妈，不用检查了，其实什么东西都不用带，在那边的东西小彤都为你们准备好了，应该一个都不会少。”

　　几只大皮箱，装得满满的，这是杨红收拾并准备带走的东西，临走之前，将东西检查一遍，又交代了那几名佣人一番，这才准备出门。

　　王旭东挥手道：“妈，小妹，小彤，可以走了，车子已经来了。”

　　王旭东已经听到了车子的声音，觉得应该是林虎将车子准备好了，一家人走出别墅，连王旭东都微微惊愕了一下，没有想道，大别墅外面的场面这么热闹，这么多人。

　　这起码有上十辆车，人就更多，王旭东看到了一个个熟悉的身影，陈三联，周国强……

　　没有想道，大家都来了，为自己送行！

　　看到王旭东，陈三联更是向前两步，朗声的道：“旭东，车子已经准备好了，咱们去机场。”

　　王旭东感谢道：“谢谢大家，耽误大家的时间了。”

　　“哪里，哪里。”

　　大家客气几句，几只大皮箱被搬上车，大家也纷纷上车，车队启动，缓缓的离开大别墅。

　　乘坐在车内，杨红和王月兰都不约而同的回头看了看这栋大别墅。


第1174章 王月兰的惊奇

　　车队抵达五江市机场。

　　王旭东的那架湾流G650飞机已经准备就绪，不远处，也停着一架湾流私人飞机，那是陈三联的座驾。

　　大家下车，先有人将这几只大皮箱搬上飞机，林虎在指挥。王旭东对大家道：“诸位，谢谢了，都回吧。”

　　陈三联道：“旭东客气，这是应该的。”

　　“对，我们过来送一送老板，这是必须的。”周国强道：“老板，有一点微微遗憾的是您没能再去咱们的几大矿区看一看，您如果去了，会发现那里的变化可大。”

　　“对，变化很大，尤其是矿区多了很多400吨级的大矿车，比之前的300吨级矿车更大，这样的大矿车，号称陆地上最大的车辆。”

　　陆地上最大的车辆！

　　王旭东也是自豪的一笑，脑海之中浮现出了这种超级巨无霸的数据，载重量达到恐怖的400吨，配备8个轮胎，每一个轮胎直径4米，两个2800升的油箱。

　　光发动机就重达10吨，5200马力，车长20米，宽9.8米，高8.6米，差不多有三层楼这么高，比300吨级的大矿车还要高1米多。

　　这就是山河重工集团生产的400吨级的大矿车，已经投入到斗笠山矿区，黄塘矿区使用，甚至在鸡鸣山煤矿也有一部分这样的巨无霸。

　　王旭东的脑海之中完全能浮现出这种大矿车在矿区来回穿梭的壮观，兴致勃勃的道：“这次行程太匆忙，下次一定去咱们的几个大矿区看一看。”

　　这次主要是私事，接自己的妈妈和小妹去东海市常住，也顺便送自己小妹去东海大学报到。

　　和大家聊上几句，王旭东挥手道：“谢谢大家，都回吧，我知道大家都非常忙，我也要登机了。”

　　飞机已经准备好，舱门已经打开，舷梯已经放下，就等着王旭东等人登上飞机。

　　和大家挥一挥手，王旭东牵着郑小彤的小手走在最前面，然后是蹦蹦跳跳，一脸欢快的王月兰。杨红微微不舍的看了看这片土地，也跟在后面走上了飞机。

　　在大家的目光之中，飞机舱门缓缓的关闭，不久之后，飞机起飞，朝着东海市方向飞去。

　　直到飞机已经看不见了，大家才收回自己的目光，陈三联挥手道：“走吧，大家可以上车回去了。”

　　陈三联很忙，但再忙也要过来送王旭东。

　　陈三联心中想道，再过几天，他要去一趟大西北，到自己的那座冶炼工厂看一看，那里也快投产了，将冶炼生产出大量的“超级金属1号”特种钢材。

　　有够忙的，位于五江市的，一座全新的，大规模的冶炼工厂也将要开工建设，这样一来，在全国范围内就有4座冶炼工厂，将能开足马力，全力冶炼和生产“超级金属1号”特种钢材。

　　陈三联上了自己的车子，挥手道：“回集团！”

　　……

　　王旭东回到了东海市。

　　有自己的飞机就是便捷，回到东海市，到了自己紫园大别墅的时候还不到中午，一在大别墅前下车，王月兰首先惊呆了！

　　在脑海之中有很多中设想，她还是低估了这栋大别墅的面积和规模，不但别墅比云麓谷的大了两、三倍不止，还有巨大的前后花园，远处似乎还有私人码头，停着一艘大游艇。

　　这是海景别墅，推开窗户能看到远处蔚蓝的大海，这栋别墅也是整个紫园的别墅之王。

　　“哇，哥，这么大的别墅！”

　　“哇，这么大的花园，这么多的名贵花木。”

　　“哇……”

　　王旭笑着道：“月兰，别哇了，咱们进去，去看一看你的房间是否满意。”

　　“对，我要去看我的房间。”王月兰拍手道。

　　杨红看了看这栋大别墅，关心地问道：“旭东，这么大的别墅，又是在东海市，要不少钱吧。”

　　王旭东得意道：“妈，你不要管钱的事情，只要住得舒服就行了，进去看一看，你喜欢这里吗？”

　　大家一起进了大别墅，于是，王旭东的耳边又不是响起了“哇”的声音，那是王月兰在惊奇的，不时的大叫着。

　　“哇，哥，这是黄花梨做的！”

　　“哇，这不得了，这是金丝楠，这是小叶紫檀！”

　　看到大别墅里面的家具，以及装饰，王月兰感觉到惊喜一阵接着一阵，身为准大学生的她不是什么都不懂，而是完全看出了这里的奢华和名贵。

　　这里的家具，全是名贵木材手工打造，不用一颗钉子，全部出自古法手工家具非物质文化遗产继承人之手，做工精美，雕工精致，每一件家具仿佛像艺术品一样。

　　还没有去看自己的房间，王月兰已经喜欢上这里了。杨红也差不多，从她的眼神之中可以看出来，杨红也很满意这里。

　　王旭东道：“妈妈，月兰，我带你们去看一看房间，都是小彤亲自帮着收拾整理的，咱们上楼去看一看。”

　　王月兰早就兴致勃勃，见王旭东这么一说，马上第一个上楼，很快就来到了她的房间，一推门进去，马上就惊奇的喊起来。

　　“哇，太漂亮了！”

　　这间充满可爱气息的卧室，完全像为一位公主准备得一样，风格，装饰，点缀等等都让王月兰非常的喜欢，拍手欢快的喊起来。

　　冲进房间，一下子扑在卧室中央的那张大床上，喜欢得不得了，“小彤姐，谢谢你，我太喜欢了，这一直是我的梦想，幻想着有这么一间自己的卧室，现在我们的梦想实现了。”

　　见王月兰喜欢，郑小彤也是高兴的一笑。

　　杨红的卧室就在隔壁不远，也非常大，风格上要成熟一些，完全符合杨红这个年龄段的人的喜好。

　　杨红就十分满意的道：“小彤，费心了，我觉得非常不错。”

　　郑小彤又高兴的一笑。

　　这个时候，梁洪波的电话也打过来了，“东哥，你们到了吧！”

　　王旭东接到了梁洪波打来的电话，本来他是要到机场迎接王旭东的，但王旭东知道他很忙，没有要他来机场。

　　梁洪波是一个细心的人，东哥没有要他去机场迎接，并不代表着他不打电话过来关心的询问一下。

　　接到这个电话，王旭东道：“刚到，正准备出去吃中饭呢。”

　　自己刚回来，不可能在家里弄饭吃，一方面是没有准备，另外一方面眼看就到中午，时间上来不及。

　　显然，梁洪波早就考虑到了这一点，将一切都准备好了，他马上道：“东哥，我将午宴都准备好了，就在世纪皇家酒店，没有事先和你说，你不要怪我。”

　　王旭东笑着道：“你呀你，行，既然都准备好了，我们马上过来。”

　　接完这个电话，王旭东挥手道：“妈妈，月兰，我们先去吃中饭。”

　　王月兰兴致勃勃，欣喜的道：“哥，去哪里吃呀，这可是我们来东海市的第一餐饭，地方可不能太差。”

　　杨红笑骂着道：“你这个丫头，越来越没有规矩了，都被你哥哥给宠坏了。”

　　王旭东则笑着道：“我们一家人出去吃饭，地方能差吗？世纪皇家酒店，怎么样，还可以吧！”

　　王月兰道：“哥，那是你的产业，世纪皇家酒店是东海市著名的超五星级大酒店，在东海市的地标建筑国际金融大厦内，我要去那里！”

　　王旭东道：“那就走吧！”

　　说完，牵着郑小彤的手走在前面，王月兰连忙高兴的拉着杨红往外走，一家人出了大别墅。

　　在大别墅前面，林虎已经将车准备好了，一共两辆豪车，其中后面一辆还是加长型的房车，一家人上了这辆车。

　　车子启动，朝着国际金融大厦而去。

　　旭东矿业集团总部。

　　办公室之中，梁洪波和许杰坐在一起，一边喝咖啡，一边聊着。两人也算是难得轻松这么一下，这一段日子，可忙坏了。

　　每天都是忙着订单的签订，一些小份额的订单已经交给下面的人去做，不然会更忙。只有一些大订单，或由许杰，或由梁洪波亲自出马。

　　不止是铜矿石的订单，还有石油订单，天然气订单，以及铁矿石订单，当然，这几天最火爆的还是铜矿石的订单。国内企业，海外企业，纷纷上门，纷纷下单，一个比一个的订单要大。

　　梁洪波看一看时间道：“东哥，应该已经离开紫园大别墅，已经在过来的路上。”

　　许杰道：“洪波，东哥还不知道吧，等一下估计东哥都会吓一大跳。”

　　这几天，旭东矿业集团又接到了大量铜矿石的订单，从之前的6000万吨，到了现在的8500多万吨，招这样下去，最多再过一个月肯定就会突破1亿吨大关。

　　1亿吨品位10%的铜矿石，折算成金属铜也是1000万吨，这么多的铜矿石，国内占了大部分，海外也有很多企业下了订单。

　　梁洪波道：“东哥说要物色合适的地方，建设我们的第二座铜矿，希望这件事情要快一点。”

　　许杰道：“是啊，订单太多，光凭借龙岛上这一座大铜矿的话，订单起码排在了一年以后。”

　　“嗯，必须要有我们的第二座大铜矿，且速度要上要尽量快一点。”梁洪波道。

　　两人都还不知道，旭东矿业集团旗下的第二座大铜矿已经有眉目了，且还是铜-金-银等复合型的超级大矿床，不但有大量的铜矿，也有不少的贵重金属。


第1175章 东海大学报到

　　世纪皇家酒店，最奢华的包厢之中。

　　大家坐到了一起，王旭东道：“兄弟，谢谢你们了。”

　　梁洪波和许杰齐声道：“东哥客气，这是我们做兄弟的应该的，只要阿姨满意，我们就高兴了。”

　　杨红眉开眼笑，“满意，非常满意，旭东有你们这样的兄弟，我替旭东感到高兴。”

　　饭菜非常的丰盛，显然梁洪波和许杰算是费心了。气氛不错，大家一边吃一边聊着。

　　彼此之中非常的熟悉，也不用拘谨，话题很轻松。在杨红看来，梁洪波和许杰就是自己的晚辈，在王月兰看来，梁洪波和许杰就是自己的两位大哥哥。

　　聊了一些家常，这一顿饭吃了起码一个多小时，见饭快吃完，梁洪波道：“东哥，下午是否有空，有一些工作上的事情我需要向你汇报一下。”

　　王旭东道：“可以，我先回大别墅一趟，然后会来集团。”

　　杨红连忙道：“旭东，工作要紧，不用送我们了，你去忙吧。”

　　王旭东想了想道：“小彤，那你代替我送妈和小妹回去。”

　　郑小彤道：“东哥，你放心吧。”

　　王旭东拿起电话，交代了林虎几句，由他亲自开车送大家回去，而王旭东自己，则同梁洪波和许杰到了第88层的旭东矿业集团总部，进了自己的办公室。

　　“洪波，这几天我不在，是不是又接到了很多订单。”

　　“东哥，订单我们接了很多，尤其是铜矿的订单特别多，订购总量已经到了8000多万吨，很多海外企业都跑过来找我们订购。”

　　许杰更是提醒道：“东哥，光凭我们在龙岛这一座大铜矿的话不够，必须尽快开始建设我们的第二座大铜矿才行。”

　　王旭东一笑，“第二座大铜矿嘛，已经有着落了。”

　　啊！

　　闻言，梁洪波和许杰对视一眼，都看到了对方眼神之中的惊喜，齐声道：“东哥，真的呀，太好了！”

　　王旭东打开自己的电脑，打开卫星地图，招收道：“你们过来。”

　　两人马上一左一右围在王旭东的旁边，兴致勃勃的盯着王旭东电脑屏幕上的卫星地图，这是江南省蓝河县的卫星地图，一切看得比较清楚。

　　梁洪波沉吟道：“东哥，这是一片山区啊！”

　　这确实是一片山区，在山区开矿有很多弊端，也有不少的好处，具体要看这座矿在什么位置。

　　如王旭东准备开工建设的这座大铜矿位于一座大山脚下，那里有大片开阔而平坦的谷地，还有一条铁路通过谷地，硬件条件一流，非常适合大规模的露天开采。

　　那里距离蓝河县城也不算远，十几公里的距离，交通还算比较方便，距离最近的高速公路入口只有二十几公里。

　　王旭东对着地图，比较详细的介绍起来，梁洪波和许杰两人的眼神越来越精彩。

　　“东哥，原来你回一趟五江市，并没有闲着呀，跑到了蓝河县，在那里物色了我们的第二座大铜矿。”

　　“东哥，这座铜矿硬件条件不错，完全符合大规模露天开采的条件，只是不知铜矿资源储量怎么样？”

　　王旭东笑着道：“铜矿资源储量怎么样，派出勘探队过去稍加勘探就知道了，我有预感，那里的铜矿资源肯定非常的丰富，搞不好，可能还会是复合型的矿床，不但有铜资源，可能还会伴生着多种贵重金属。”

　　复合型矿床！

　　贵重金属！

　　听到这样的字眼，两人兴致更浓，梁洪波更是道：“东哥，我们马上派出工作团队前往蓝河县，尽快将这座大铜矿搞定。”

　　许杰更是主动请缨道：“东哥，我亲自带队前往。”

　　即使还没有进行勘探，但两人对王旭东充满了十足的信心，东哥说那里有储量惊人的铜矿，那就八九不离十，肯定就会有储量巨大的铜矿，可能还真是复合型矿床，伴生着大量的贵重金属。

　　王旭东同意道：“那行，由许杰带队前往，尽快将这座铜矿搞定，明天就出发，我会和江南省的欧阳副省长打电话。”

　　事情就这么定了下来！

　　梁洪波和许杰两人一阵欣喜，都在心中想道，太好了，如果顺利的话，旭东矿业集团马上就将有自己的第二座大铜矿。

　　等两人高高兴兴的出了自己的办公室之后，王旭东给欧阳副省长打了一个电话。

　　接到王旭东的电话，知道旭东矿业集团将于明天派出工作团队到蓝河县，欧阳副省长高兴异常，承诺一些相关的工作会安排下去，也将会给旭东矿业集团最优惠的政策。

　　这件事情，政府方面肯定一路绿灯。

　　大家都知道，如果将蓝河县的铜矿资源交给旭东矿业集团进行开发，肯定是最恰当的，那里如果出现一座世界知名的大铜矿，对当地的经济发展肯定有巨大的积极作用。

　　打了这个电话，得到欧阳副省长的承诺之后，王旭东稍稍放心，心中想道，先由许杰去和当地政府谈一些前期性的工作吧，过上几天，自己再亲自过去一趟。

　　王月兰将要去东海大学报到。

　　在报到之前，王旭东和郑小彤带着她好好的逛了一天东海市，去东海市最大的购物中心，去东海市最大的游乐场，最好的公园等等，好好的玩了一整天。

　　今天，一大早就由林虎驾车，四人一起前往东海大学，今天是东海大学大一新生报道的日子。

　　乘坐在副驾驶位置上，王月兰不时的看着车外，尤其是当快到校区，看到大校门的时候，王月兰欣喜的大喊起来。

　　“哥，东海大学快到了！”

　　见王月兰这么高兴，乘坐在后排座位上的王旭东和郑小彤相视一笑，作为“过来人”两人完全能体会到王月兰此刻的愉悦心情。

　　曾经的时候，两人也都是大一的新生。王旭东的脑海之中还浮现出了自己当初到江南大学报到的情景。

　　当初的自己也是这样，心中充满了作为一名大一新生的喜悦，对未来四年的大学生活充满了憧憬，自己的小妹现在也是一样，眼神之中能看出来对未来美好大学生活的憧憬。

　　车子行驶进入东海大学的校园，王月兰放下了车窗，兴高采烈的看着外面，窗外那种大学校园独有的文化气息似乎扑面而来。

　　“东哥，不愧是大名鼎鼎的东海大学，国内最著名的学府之一，我喜欢这里，这里太棒了！”

　　王旭东微微一笑，心中想道，果然不愧是名校，文化气息浓厚，历史沉淀深厚，一进来就能感觉到这些气息。

　　林虎在校内停车场停车，今天是新生报道的日子，这里的车子还算比较多，也能到处看到报道的新生，以及陪同的家长。

　　下车之后，王月兰高高兴兴的走在最前面，不时地喊道：“哥，这边，你们快一点。”

　　王旭东和郑小彤又相视一笑，完全能体会和理解王月兰此刻的心情。林虎拖着行李箱走在后面，大家先去报道。

　　一切流程倒也不复杂，搞定报道手续之后，王月兰也分到了宿舍，大家一起去那栋女生宿舍。

　　如果是平时，像王旭东还进不去，宿舍大妈不允许男生进入女生宿舍，今天例外，因为有不少家长陪同新生过来。

　　王月兰的宿舍在4楼，406号宿舍，推门进去，窗明几净，有卫生间，大阳台，一间宿舍住4人。

　　“哇，这里不错！”

　　王月兰一找到自己的床位，马上大喊起来，也兴奋的道：“我是第一个，我以后就是我们宿舍的大姐。”

　　王旭东又是一笑，“月兰，没有想道你还想当大姐。”

　　王月兰道：“哥，不是这样的吗？我听说大学里面的宿舍都要排大小，有老大，老二，老三等。”

　　见王月兰这个样子，郑小彤掩嘴咯咯直笑，“对，对，咱们月兰是这间宿舍的老大。”

　　“这还差不多。”王月兰心中这么想道。

　　大家一起动手，将行李放好，床单铺好。一间宿舍住4人，全是上铺，第一层是书桌和书架，平时学习用，上面是床铺。

　　弄完这一切，时间也快到中午。

　　王月兰道：“哥，小彤姐，你们回去吧，不用担心我，我在这里肯定会生活得很好。”

　　这一点王旭东倒不怀疑，自己的妹妹也算是农村出身，自理能力不错，不是那种生存和自理能力很差的人，肯定能很快适应大学生活。

　　王旭东道：“行，如果想回家就打电话，我派人过来接你，生活费的我会打在你卡上。”

　　王月兰抱着王旭东的手臂，笑着道：“哥，每月给我多少生活费，你可不能太小气。”

　　王旭东哈哈一笑，“女孩子要富养，每月5千，不算少吧。”

　　其实这真不算少，但王月兰还是故意嘟着嘴道：“哥，5千太少，再加1千，每月6千怎么样？”

　　“行不行嘛！”王月兰抱着自己哥哥的手臂使劲的摇晃，撒娇。

　　王旭东道：“行，6千就6千。”

　　王月兰欢呼起来，“哦，太好了，每月6千，我有钱可以花了。”

　　每月6千块，即使在东海市，也应该足够了，并且如果要买一些东西，王旭东或郑小彤都会帮着买了，不用王月兰掏钱，这6千块相当于是零花钱。

　　这个时候，宿舍大门被轻轻的推开了。


第1176章 考察铜矿资源

　　一个怯怯的声音响起来，“请问这里是406吗？”

　　这是一个看似很文静，戴着黑框眼镜的女孩子，提着行李箱，应该也是刚到的新生，王月兰的室友。

　　王月兰道：“这里是406寝室，欢迎你的到来，我是王月兰。”说完，伸出了自己的右手，倒也有一番老大的风范。

　　王旭东一笑，自己这个妹妹越来越豪放了。

　　女孩子一怔，反应过来之后也伸手和王月兰握手，“我……我是刘婷婷，我也是406寝室的，你……你们好。”

　　王月兰像发现新大陆一样，“咦，刘婷婷，你一个人，你爸妈呢，没有来送你？”

　　闻言，刘婷婷眼睛微微一红，很是伤心的样子，但也仅仅只是这么一下子，这丝悲伤很快就被她压下去，眼神恢复正常，“我，我一个人来的。”

　　王月兰没有注意到这些，竖起大拇指道：“你了不起，一个人来报道，我是我哥和嫂子一起送过来的。”

　　“我介绍一下，这是我哥哥，他是……”脑筋一转，狡黠的一笑道：“他是无业游民一个。”

　　王旭东心中笑骂道：“丫头，我是无业游民吗？我可是大名鼎鼎的旭东矿业集团的总裁。”

　　只是王旭东没有炫耀的意思，也不点破，仅仅笑一笑，郑小彤更是掩嘴笑了起来，给了王旭东一个眼神，似乎在说，旭东，你在你妹妹的眼中成了无业游民了。

　　王旭东看了刘婷婷，心中道，这应该是一个有故事的女孩子。心中很想问一问，但还是忍住了这种八卦之心。

　　“月兰，我们先走了，有什么事情打我电话。”

　　王月兰道：“哥，小彤姐，你们回去吧，等一下我和刘婷婷去学校食堂吃饭，你们不用管我，也不用担心我。”

　　王旭东点一点头，带着郑小彤出了406宿舍，出了这栋女生宿舍楼，对着在楼下等候的林虎挥手道：“走，我们回去。”

　　……

　　五江市机场。

　　一架有旭东矿业集团标志的湾流G550飞机在机场降落，从飞机上下来十几人，领头的正是许杰，按照王旭东的吩咐，带领这支由十几人组成的团队将前往蓝河县。

　　得知旭东矿业集团的人过来，加之有欧阳副省长打招呼，蓝河县方面高度重视，派出了车队在机场外面迎接。

　　许杰等一走出机场，马上就被接走，前往蓝河县。

　　而在蓝河县，刘业在满心期望的等待着消息。

　　办公室之中，刘业难掩激动之色，来回的走来走去，在心中道，太好了，旭东矿业集团来人了，我们蓝河县将会建设大铜矿。

　　“小杨，许总他们到哪里了？”

　　秘书小杨高兴的声音从电话之中传来，“老板，我刚才问了许副县长，已经接上许总他们一行12人，已经离开了五江市，大约一个小之后到我们蓝河县。”

　　“好，这真是一个振奋人心的好消息，一切准备和迎接工作千万不能怠慢，告诉在家的所有常委，半个小时全部出发，到高速路口迎接许总他们的到来。”

　　“老板，我马上通知大家。”

　　旭东矿业集团来人了，且还是由一名副总经理亲自带队，准备对蓝河县的铜矿资源进行考察，如果不出意外的话，将会在蓝河县开发建设一座大铜矿，这个消息，首先在县委大院渐渐的传开。

　　很多人心中一阵高兴，旭东矿业集团啊，蓝河县肯定将迎来一次腾飞，这对蓝河县而言，是一个巨大的机遇。

　　消息也以县委大院为中心，渐渐传开，甚至在蓝河县坊间传开，连很多老百姓都听到了这样的好消息。

　　县城，某私人会所。

　　马文斌正在享受一名漂亮小姐的服务，这几天，他可郁闷之极，本来板上钉钉的事情，居然出现了变故。

　　那处大铜矿，县里面基本已经形成了统一意见，将由他进行开采，马文斌也派出了他的人，采用暴力手段，驱赶一切敢在那一带采挖铜矿石的人，在他看来，那里的铜矿资源已经姓马，属于他的东西，任何人不能染指。

　　从前两天开始，似乎风声就变了。

　　为此，马文斌还特地去找了刘业，只是被刘业的秘书挡了，说刘书记正在主持会议，要他明天在来。

　　这是借口！

　　马文斌心中愤怒，只是不好当场发作而已，如果是以前的那位书记，马文斌估计早就冲进去了。

　　只是以前那位书记被调离，刘业新上任才几个月，马文斌在没有将刘业拉下水之前，他知道暂时只能忍。

　　马文斌心中想道，再给我两、三个月的时间，一定将刘业拉下水，成为和他自己一根绳子上的蚂蚱，到了那个时候，整个蓝河县，依旧是他马文斌的天下，现在嘛，暂时收敛一点点。

　　一边享受着服务，马文斌一边在想，是不是派人去给一个信，将刘业叫出来，私底下探一探口风。

　　说心里话，马文斌一点都不怕刘业，因为马文斌自持他在市里，在省里都有靠山，如果真逼急了，他自信可以将刘业拿下来，至少也能让刘业挪一个地方，免得在蓝河县碍手碍脚。

　　马文斌不知道，这个时候刘业忙得很，已经带着一群蓝河县的领导出了门，前往高速公路出口迎接许杰等人的到来。

　　享受完这名漂亮小姐的服务，马文斌披着浴巾，拿出一支烟点上，深深的吸了一口。

　　“咚、咚、咚。”门外响起了敲门声，他的一名马仔进来了，汇报了一个惊人的消息。

　　“马爷，刘业他们全体出动，听说是去迎接旭东矿业集团的一名副总，听说旭东矿业集团有意开发蓝河县的铜矿资源。”

　　什么！

　　马文斌脸色变了变，心中想道，难怪刘业他们的态度暧昧起来，原来是准备将蓝河县的铜矿资源交给旭东矿业集团进行开发，哼哼，旭东矿业集团也不行。

　　在马文斌的字典里，一直奉信着强龙斗不过地头蛇的理念，自持他在蓝河县根深蒂固，就算是旭东矿业集团，到了蓝河县也不行。

　　马文斌狞笑着道：“原来是这么一回事，哼，旭东矿业集团又怎么样，没有我的同意，他们一样无法开发蓝河县的铜矿石资源。”

　　这名马仔道：“马爷，要不要我派人去警告旭东矿业集团的人一下，给他们一个下马威。”

　　马文斌想了想道：“暂时不要乱动，先观察一下再说。”

　　在马文斌看来，旭东矿业集团应该仅仅只是考察，能都看上蓝河县的铜矿资源还难说，如果旭东矿业集团的考察一番，没有看上这里，那最好，又该轮到他马文斌上场，由他来开发蓝河县的铜矿资源。

　　如果旭东矿业真准备在这里建设大铜矿，准备开发蓝河县的铜矿资源，那他就要采取一些手段，让旭东矿业集团的大铜矿建不成。

　　地头蛇就是这样，自认为天老大，他老二，没有将任何人放在眼里，就算是旭东矿业集团也是一样。

　　这个时候，许杰当然还不知道这些事情，正在前来蓝河县的路上。

　　从五江市出发，全程高速，倒也方便。乘坐在车内，许杰看着车外，心中道，还真是典型的山区，全是大山，好在交通还算不错。

　　华夏近些年以来发展很快，尤其在交通建设方面如果说自己排世界第二，没有任何一个国家敢说自己第一。

　　蓝河县也得益于国家对交通建设的巨大投入，修建了贯穿全县的高标准高速公路。

　　只是这里是山区，高速公路修建得有一点不一样，多桥梁，隧道，有一些桥梁还是特大桥。

　　车队行驶在这样的高速公路上，加上两侧的青翠大山，倒也是一种不错的享受，许杰就在心中想，东哥看中的这个地方真不错，至少风景很好，典型的青山绿水。

　　一个多小时很快就过去，车队开始下了高速，也渐渐的减速，最终在高速公路出口靠边停了下来。

　　许杰看到前方有很多人，很多车，心中想道，自己的待遇还真不错，当地政府的迎接规格很高嘛。

　　作为当地的主要领导，刘业带着一大帮人热情的迎了上来，许杰下车，面对微笑的等着对方过来。

　　“这是许总吧，欢迎来到我们蓝河县，我是刘业。”

　　许杰笑着道：“刘书记客气了，到这么远的地方来迎接，太隆重了一点啊！”

　　刘业连忙道：“应该的，应该的！”

　　双方之间稍作介绍，客气几句，又重新上车，在刘业的带领下前往蓝河县城，不用说，许杰等受到了高规格的热情接待。

　　也在当天，在许杰的要求下，大家到了大铜矿那一带，许杰看了那一带建设大铜矿的条件，心中非常满意。

　　这一次，旭东矿业集团方面特地带来了几名专家，这几名专家，再加上当地政府一些配合人员，留在了大铜矿一带开始考察。

　　接下来两天，许杰不是在刘业的陪同下来大铜矿一带看一看，就是在县委会议室听刘业他们的情况汇报。

　　今天也是一样，大家坐在一起，由蓝河县的人在介绍该县的铜矿资源的情况，包括开采历史，相关政策，铜矿资源现状等等。

　　许杰听得很认真，不时的在笔记本上记录一些东西，会议室的门被轻轻的推开了，进来的是旭东矿业集团的人，许杰带过来的属下之一。

　　这名属下轻轻的走到许杰的身边，附耳低声说了一些什么。包括刘业在内，很多人注意到，许杰的脸色变了。


第1177章 贵重金属

　　时间要拨回一个多小时之前。

　　大铜矿一直有旭东矿业集团的人，也有当地政府大量的配合人员，旭东矿业集团的人正在这里对铜矿资源进行初步的考察。

　　这里的山体已经发生了部分滑坡，露出了大片的铜矿矿层，正是因为这里，曾经有很多人蜂拥到这里，进行大肆的乱采乱挖，现在这些人则基本不见了踪迹。

　　当地政府大刀阔斧，以快刀斩乱麻的形式，有效的制止了这里的乱采乱挖的现象。

　　旭东矿业集团的人在这里对铜矿资源的考察倒也顺利，第一台钻机已经竖立起来，正在进行对铜矿资源的钻探。

　　钻机开始工作，没有多久就钻穿了表土，钻到了下面的矿层，这么快就出现矿层，旭东矿业集团的人都非常高兴，这是一个好迹象。

　　有人经验丰富，开始对钻出来的矿石样品进行查看，这一仔细查看就不得了，因为种种迹象表面，这是复合型矿床，不仅有铜，还可能伴生着多种贵重金属。

　　“老曹，真的伴生有贵重金属？”

　　领队的胡春保欣喜的问起来，他口中的这个“老曹”可是国内铜矿勘探领域的专家，旭东矿业集团特地请过来帮着对这一带的铜矿资源进行勘探的。

　　老曹手中正拿着一块矿石样品，看得非常仔细和认真，看了良久之后，从工具包之中拿出羊角锤，放大镜等工具。

　　先拿羊角锤轻轻的敲了敲这块矿石，然后用放大镜仔细的看起来，看了足足有1分钟以上，老曹这才郑重的点一点头，用比较肯定的语气道：“初步判断这是复合型矿床，矿石中应该含有金银等贵重金属。”

　　闻言，胡春保一阵由衷的高兴，居然伴生有贵重金属，那这处矿床的经济价值就成倍跃升。

　　四周欢呼声响起来，“我的老天，居然伴生有贵重金属！”

　　“这是一个巨大的发现！”

　　“不知贵重金属的品位怎么样？”

　　“……”

　　四周充满了喜悦，尤其是旭东矿业集团的那几人，一个个脸上充满了兴奋，四周其他人则充满了羡慕。

　　胡春保还算理智，并没有被这种惊喜冲昏头脑，马上下达了封口令，“大家注意，严禁消息外传。”

　　下达完封口令之后，胡春保脸色一缓，再次问道：“老曹，是否要拿一些矿石样品进行检测。”

　　老曹道：“肯定要进行详细的检测，要尽快弄清楚贵重金属的种类，含量等等。”

　　在老曹的脑海之中，想起了世界上著名的复合型大矿床，澳洲的奥林匹克坝，那是著名的大矿床。

　　该矿床以铜为主，伴有铀、金、银、铁、稀土元素等。其中分布有铜铀矿带和金矿带，已探明150个矿体。

　　金属储最分别是：铀100万吨，铜3200万吨，金1200吨，该矿床是一个铜一铀一金一铁一稀土元素综合大矿床。

　　老曹心中想道，如果这里也是一个这样巨大的超级矿床，那就好了，不过，仅仅只是这么想一想，老曹马上就这个想法从脑海之中挥去。

　　他自己都不禁笑了起来，轻轻的摇一摇头，知道这种可能性几乎没有，如果这里也出现一个同等级的复合型超级大矿床，那是世界矿业史上巨大的发现。

　　老曹不知道，这里确实是一个能和奥林匹克坝媲美的超级大矿床，且还是高度富集，矿石品位非常高的那种。

　　胡春保从老曹的这里确认这里确实是一个含有贵重金属的复合型矿床之后，马上通过电话将这个惊人的大好消息上报。

　　这个时候，许杰正在县委小会议室，正在听蓝河县方面对该县铜矿资源情况的介绍和汇报。

　　许杰的一名属下轻轻的走进来，俯身在许杰耳边轻声几句，顿时，许杰的脸色变了，由刚才的一脸正色和认真变得欣喜起来。

　　不仅仅这只刘业注意到了许杰脸色的变化，很多人都注意到了，毕竟许杰是这里的主角，他的一举一动都足矣引起大家的关注。

　　刘业更是问了起来，“许总，看样子有好消息，能否和我们大家分享一下，让我们也高兴高兴。”

　　许杰知道这种事情也瞒不住，消息肯定会像风一样的传遍整个蓝河县，也不隐瞒，而是道：“我们的人对大铜矿进行了初步考察，那里的矿石之中可能含有贵重金属。”

　　啊！

　　贵重金属！

　　会议室之中先是一阵死寂，然后爆出发欢呼声，刘业更是道：“许总，恭喜你们！”

　　许杰道：“同喜，同喜，现在看来，我们可以就大铜矿的投资建设进行商谈，可以的话，一些正式性的文件可以开始签订了。”

　　正式文件的签订，正是刘业他们期盼的！

　　他们做梦都想旭东矿业集团在这里投资开发建设大铜矿，听许杰这么说，一个个彻底高兴起来。

　　刘业更是道：“许总，太感谢你们了，有了贵集团的投资，我们蓝河县的发展肯定将步入快车道。”

　　双方都希望尽快签订正式的文件，尽快办妥相关的手续，于是，接下来的商谈变得顺理成章，顺风顺水。

　　许杰在电话请示王旭东之后，也开始和蓝河县方便签订一系列的文件，蓝河县方面也拿出了十足的诚意，给出了一系列的优惠政策，甚至是一路绿灯。

　　消息也不胫而走。

　　大铜矿是复合型的大矿床，伴生有贵重金属，听到这个消息之后，很多人只敢羡慕或眼红一下，不敢轻举妄动，因为这旭东矿业集团，实力强大。

　　只有一个人例外，那就是马文斌，他自持在蓝河县根深蒂固，听到这个消息之后，眼红之极，想要分一杯羹。

　　办公室之中。

　　坐着的全是马文斌手下的骨干和得力手下，马文斌是开铜矿起家，发达了之后，不但开铜矿，也涉足房地产等赚钱的领域，在蓝河县就是一霸，没有将任何人放在眼里。

　　“马哥，那处大铜矿本来就是准备交给我们开发的，我们不能眼看着旭东矿业集团赚得盆满钵满，我们在旁边干瞪眼。”

　　“是啊，我们必须分一部分的利益。”

　　“……”

　　这些人你一句，我一语，完全没有将旭东矿业集团放在眼里的意思，有人甚至道：“马哥，要不要我派人去搞一点事，给旭东矿业集团方面一点颜色看一看，让他们知道，在蓝河县，我们才是老大。”

　　马文斌想了想，点头道：“可以，先给他们一点颜色看一看，让他们知道，离开我们，即使是旭东矿业集团，在蓝河县也开不成大铜矿。”

　　……

　　因为蓝河县方面非常希望旭东矿业集团的投资，自刘业以下，全部非常重视，也很配合，并没有漫天要价，或是各种条件要挟，相反，而是给出了一系列的优惠政策，一路绿灯。

　　这样一来，事情进展非常迅速，短短两、三天时间内，一系列的手续和文件签订完毕，只有一些重要手续和文件需要报省里审批，相信这也不用太久。

　　也就是说，在一定意义上，这座大铜矿已经属于旭东矿业集团。旭东矿业集团方面的速度也不慢，已经在考虑这座大铜矿的建设。

　　至于全面勘探，完全用不着，王旭东亲自说了，初步勘探即可，全面勘探用不着。

　　主要是王旭东自己对这处矿床的情况非常清楚，用不着全面勘探，另外，王旭东也不想让大家将这处矿床的情况全部弄清楚，因为将来的时候，王旭东还准备再次聚集矿石，扩大这里的规模。

　　即使只是最初步的勘探，以老曹他们为首的这帮勘探工作者还是被吓了一跳。

　　种种迹象表明，这里应该是一处超级大矿床，不会比已知的奥林匹克坝差，可能规模上还大。

　　更加让人欣喜的是，这里矿层埋藏极浅，非常浅，仅仅只是在矿层的表面覆盖一层薄薄的表土，掀开这层表土，马上能进行大规模的露天开采。

　　联想到旭东矿业集团的实力，老曹等人知道，这里将是世界著名的大铜矿，还是经济价值最高的大铜矿。

　　老曹等人想继续勘探下去，就像一个挖宝的人，明明发现了宝藏，而不能继续挖下去一样，心中痒痒的。

　　旭东矿业集团方面说了，不用再继续勘探，于是，老曹等人只好收拾东西离开，这里的时候，乘坐在车上，老曹更是看了有看，非常的不舍。

　　……

　　五江市机场。

　　一架湾流G650飞机降落，飞机停稳之后，王旭东、梁洪波等一行人走下了飞机。

　　梁洪波一边走，一边欣喜的道：“东哥，真如你预测的那样，真的是复合型的超级大矿床，矿石之中含有贵重金属，品位还不低。”

　　王旭东一笑道：“更加喜人的是许杰已经基本将手续和文件搞定，一定意义上说，这座大铜矿已经属于我们旭东矿业集团。”

　　两人并排走在最前面，一边走一边手，后面跟着一大群人，全是旭东矿业集团的人。

　　走出机场，王旭东看到了前来迎接自己的车队，甚至还看到了一脸高兴的陈三联。

　　老陈也来了。王旭东心中诧异的想道。


第1178章 矿区开建

　　陈三联消息灵通，已经听说了蓝河县大铜矿的事情，知道王旭东要来，他欣喜的到五江市机场迎接。

　　“旭东，恭喜你们，在蓝河县发现了大铜矿，且还是经济价值极高的复合型矿床，富含贵重金属。”

　　那座铜矿他曾经随同王旭东去看过，当初的时候，万万没有想道铜矿具有这么巨大的规模，经济价值会这么高。

　　保守估计，铜矿的金属铜资源储量高达两、三千万吨，单就铜金属储量而言，国内第一，放在世界上也足矣名列前茅，可以进入前五之列。

　　除了铜，还伴生着大量的贵重金属，陈三联在大吃一惊之后，心中感到一阵高兴，这不，一脸喜色的向王旭东表示祝贺。

　　王旭东道：“老陈，谢谢了，没有想道我们的运气这么好，一切手续都快签订完成，我们将投资开发建设这座大铜矿。”

　　陈三联兴致勃勃的道：“旭东，我今天要和你一起去蓝河县，再看一看这座大铜矿。”

　　王旭东爽快的答应，“没有问题，我们现在出发吧。”

　　大家纷纷上车，长长的车队离开五江市机场，前往蓝河县，一个多小时的全程高速，等行驶下高速公路的时候，已经能远远看到了远处的蓝河县城。

　　王旭东心中想道，“我又来了，上次算是初步考察，这次要将这座大铜矿彻底搞定。”

　　今天有一个盛大的签约仪式等着王旭东，旭东矿业集团将和当地政府正式签署文件，这座大铜矿就名正言顺彻底属于旭东矿业集团。

　　大铜矿所在地。

　　这里热闹起来，除了当地政府派出的一些配合人员之外，穿着旭东矿业集团工作服的人明显多了一些。

　　也有一些技术人员在进行实地测量，进行着矿区的规划。这里很快就将启动矿石的开采，一些工程机械也将陆续到位。

　　县城的进城路口。

　　这里停了不少的车，站了不少的人，以许杰和刘业为中心，全部一脸喜色的看着远处。

　　“来了，过来了！”

　　有人兴奋的大声喊起来，很多人都看到了，公路的那一头出现了一支长长车队的影子，大家知道这是王旭东等到了。

　　刘业朗声道：“王总他们过来了，大家都站好，精神一点。”说完，他自己也整理了一下自己的领带和衬衣，面带热情的看着这支车队行驶过来。

　　乘坐在车内，王旭东一笑，这么热情，这么多人，太隆重了一点吧。

　　双方见面，又是一番客气，然后集体前往宾馆，王旭东等人被客气的安排在当地最好的宾馆。

　　中午是丰盛的欢迎午宴，下午的时候，旭东矿业集团和蓝河县政府举行了正式的签约文件，这是最后的文件签订，王旭东签下字的时候，代表着那座铜矿已经属于旭东矿业集团。

　　那里方圆数十公里之内，全是旭东矿业集团的采矿区，任何企业和个人都不得在那个范围进行矿石的开采。

　　相应的，当地政府给出了一系列的优惠政策，如修建通往矿区的道路，征地，矿区范围内居民的搬迁等等。

　　签字完成。

　　刘业激动和王旭东握手，神情非常的高兴，他梦想着的事情终于实现了，旭东矿业集团将在蓝河县投资建设大铜矿。

　　第二天。

　　王旭东打算去矿区看一看，早餐过后，在刘业的陪同下，前往矿区，一起的还有梁洪波和许杰，以及陈三联。

　　数辆车从县城出发，出了城区，前往十几公里之外的矿区，王旭东心中想道，通往矿区的道路首先要修建，从现在两车道的普通水泥道路成为起码6车道，甚至是8车道的高标准的，重载水泥大道。

　　抵达矿区，这里是一大片的谷地，地势开阔平坦，两侧是高山，铜矿就位于其中一侧大山的山坡上，大半个山体里面几乎全是矿石，仅仅只是在表面覆盖着一层表土。

　　这是王旭东亲手缔造出来的超级大铜矿，一切手续已经办妥，不久的将来，这里将进行大规模的矿石开采。

　　抵达矿区，大家纷纷下车，王旭东看到这里有不少人，其中有一部分是穿着旭东矿业集团工作的人员，起码有数十人，大家在这里，开始了这座大铜矿开发建设的一系列前期工作。

　　一些工程机械已经到位了，清一色由山河重工集团制造，挖掘机已经在开始挥舞长臂，开始了矿区的建设。

　　渣土车在来回奔波，运送着土石，一些水泥搅拌车也将投入工作，不久之后，将开始第一车混凝土的浇筑。

　　下车之后的王旭东满意的点一点头，心中想道，这效率真够高的，进展真快，今天就已经开工建设了。

　　刘业欣喜的道：“这里真热闹，在我眼前看到的仿佛是一处巨大的矿区，而不是一处开阔的谷地。”

　　大家一行人在矿区兴致勃勃的看起来，甚至看了已经裸露出来的矿层，尤其是陈三联，他蹲在露出来的那些矿层前，捡起几块矿石看了很久，也想了很多事情。

　　这是复合型矿床，富含金银等贵重金属，价值极高！

　　……

　　县城之中。

　　马文斌正在听一名手下的汇报，这名马仔汇报道：“马爷，这一下子，够旭东矿业集团的人喝一壶的，听说王旭东都到了矿区，我们足可以给他们一个下马威。”

　　马文斌狂妄的道：“我要让他们知道，没有我马文斌，就算是旭东矿业集团也不行，无法在蓝河县开建大铜矿。”

　　“那是，那是，蓝河县是马爷您的天下。”这名马仔马上一脸巴结，拍起了马屁。

　　听到这样奉承的话语，马文斌飘飘然起来，狂妄到了极点。这一次，得知王旭东来了，还去了矿区，他指使下面的一些人开始耍幺蛾子。

　　在通往矿区的公路上。

　　两辆中巴车，数辆大卡车正在朝着矿区行驶，每一辆车上都挤满了人，两辆中巴车就不用说，这数辆大卡车的车厢也都满满的全是人。

　　这些人看上去大部分是当地的老百姓，其中夹杂着一些流里流气，像地痞一样的人，其中领头的是一名大光头，正是马文斌的得力手下之一，绰号“赵老大”，有一些人也叫他“赵光头。”

　　赵光头朗声的道：“兄弟们，前面就是矿区，怎么做，大家都知道了吗？事情如果干得漂亮，马爷有重奖。”

　　在金钱的刺激下，这些人一个比一个兴奋，夹杂在其中的马文斌的那些手下就不用说，那些当地农民一个个眼睛发亮，有人甚至大声道：“赵老大，难道我们的工钱也会涨。”

　　“赵老大”承诺道：“只要你们听话，每人再涨200块，晚上还招待你们吃饭。”

　　这帮当地人是以300块钱一天请过来的，目的只有一个，到矿区闹事，阻碍旭东矿业集团这处大铜矿的建设。

　　华夏自古就是法不责众，这么多人，主体还是老百姓，马文斌笃定旭东矿业集团也无可奈何，这样才肆无忌惮，一口气鼓动和指使数百农民来矿区闹事。

　　这个时候，王旭东还并不知道，正在矿区到处转一转，看一看。

　　矿区的规划基本上已经形成了草案，只有一些细节需要完善和改进，已经不妨碍矿区的开工建设。

　　一些挖掘机在工作，挖掘泥石，甚至将矿层的一些表土挖开，薄薄的一层表土被挖开，下面喜人的矿层露了出来，面积越来越大。

　　“旭东，你看多么喜人啊！”

　　陈三联指着不远处露出来的大片的矿层，似乎显得比王旭东还要高兴，刚才更是蹲在地上，捡起几块矿石看了很久，还拿了几矿石，准备带回去，好好的化验和分析一番。

　　王旭东也高兴的点一点头，即使知道这里是高度富集的矿层，但真正看到这里的矿场，内心之中还是难掩喜悦。

　　太喜人了！

　　王旭东道：“这处山体，几乎全是这种矿层，仅仅只是在表面覆盖着一层表土，我们要将表土挖开一部分，沿着山坡建设露天开采区。”

　　可以想象，将来这里是面积巨大的露天开采区，整个开采区不但有大量的采矿车，还将呈现出一级级巨大的阶梯状，从山脚向山腰开始延伸，过上两、三年，可能会延伸至山顶的位置。

　　除了目前已经到这里的工程机械，第一批采矿设备也快要到了，首先将是十几辆的300吨级的矿车，预计今天中午时分抵达矿区。

　　王旭东看一看时间，心中在盼望着这十几辆大矿车的到来，有了这十几个巨无霸，整个矿区会更加的壮观，建设效率也会更高。

　　在矿石开采之前，这些大矿车也客串泥石的运输，其效率肯定比普通的渣土车高得多。

　　大家站在那里，看着矿层的表土被一点点的挖开，运走，露出来的矿层的面积渐渐的增加，每一个人的心情都不错。

　　不过，这种好心情还是被打破了。

　　有人气喘吁吁地的过来汇报，这是政府方面的人，在这里配合旭东矿业集团大铜矿的建设。

　　他上气不接下气的跑过来，焦急的道：“刘……刘书记，不……不好了，来……来了很多人，起码有两三百，正在闹事。”

　　什么！

　　来了两、三百人闹事。

　　闻言，刘业的脸色都变了。


第1179章 军方出动

　　这是刘业的治下，居然发生这样的事情，尤其是旭东矿业集团的数名高层都在矿区，正在开始大铜矿的建设，这个时候，居然来了两、三百人闹事。

　　岂有此理！

　　刘业脸色都变了，白痴都知道，这背后肯定有人指示，目的只有一个，阻碍大铜矿的建设。

　　这种事情，零容忍！

　　刘业道：“走，带我过去看一看，我要知道，谁吃了豹子胆，居然敢来矿区闹事！”

　　说完，脸色也一缓，对王旭东等人道：“王总，见笑了，居然发生这样的事情，这是我们工作的失职，放心吧，我们一定会处理好。”

　　居然敢到自己的矿区来闹事，王旭东也想看一看，这到底是何方神圣。此前曾经听说过，蓝河县的民风彪悍，现在看来，应该不仅仅只是民风彪悍这么简单，搞不好是背后有人在搞事。

　　刘业气愤异常，一边走，一边拿出手机打电话，显然是在叫警力过来。王旭东等则跟在后面，一大群人终于到了矿区的入口位置。

　　这里地势开阔，停了很多车，也有不少人，乱糟糟的，王旭东看到了，来这里闹事的好像全是当地的农民。

　　但王旭东仔细一看就心中冷笑起来，这些人大部分是当地农民不假，但其中夹杂着一些明显是混混和地痞的人，尤其是王旭东认出了那个大光头。

　　上次王旭东来这里的时候，正好遇到一次械斗，那大光头嚣张得很，居然敢对林虎动手，结果被林虎一脚踹飞。

　　这应该是背后有人指使的，不是简单的搞事，而是有策划，有预谋，这些当地老百姓应该是花钱请来的。

　　“这里不能开矿，我们不同意。”

　　“对，开矿污染太大了！”

　　“……”

　　理由很多，还有一些理由很奇葩。简直就是乱糟糟的一片，夹杂在其中的混混开始起哄，有人在喊，“将他们的设备砸了，让他们不能开矿。”

　　居然胆敢砸这里的工程机械！

　　刘业震怒了：“我看谁敢，谁动手我就抓谁。”

　　刘业很霸气，站在一台挖掘机上，一下子也镇住了不少人。但夹杂在其中那些混混地痞不怕刘业，开始起哄。

　　“不用怕，我们人多，给我砸！”

　　有一名混混更是带头，拿着铁棍准备开始砸一台挖机的玻璃，王旭东朝林虎使了一个眼色，林虎心领神会，一个石子激射而出，“啪”的一声，准确的击中那名混混的手腕。

　　这名混混惨叫一声，估计手腕被打折了，手中的铁棍“啪”的一声掉在地上。

　　很多蠢蠢欲动的人一下子被镇住了，场面一下子死寂，足足过了好几秒，才又骚动起来，赵光头更是大喊道：“给我砸。”

　　“我看谁敢！”

　　刘业大声的喊起来，这些人毕竟只是老百姓，有人往后退了退，准备先观望再说，只有那些混混和地痞准备抡起铁棍砸这里的东西。

　　王旭东道：“林虎，还愣着干什么，谁敢动我们的设备，给我打谁，不要手软。”

　　梁洪波更是喊道：“旭东矿业集团的人给我听着，这帮人准备砸我们的设备，阻扰我们大铜矿的建设，谁敢动我们的设备，就给我打谁。”

　　旭东矿业集团的人起码有数十人，非常的团结，一个个穿着工作服，也有那么一股气势。

　　领队的更是纷纷喊起来，“大家抄家伙，看谁敢动我们的设备！”

　　还真有人敢动手，赵光头指挥几名混混就准备砸其中一台推土机，林虎冲了过去，几声惨叫，这几名混混趟了一地。

　　场面一下子又安静下来，显然林虎镇住了这帮人。

　　赵光头也吓了一跳，知道有硬茬子，暂时不敢轻举妄动，拿着手机急急忙忙的打电话，向马文斌求援。

　　场面暂时僵持住了。

　　王旭东看了看刘业，那眼神仿佛在说，刘书记，你们的警察呢，怎么还没有来。

　　之前刘业可保证过，一定创造一个安定的环境，为旭东矿业集团在这里开发建设大铜矿提供最安定的条件，也全力配合这座大铜矿的建设，没有想道，居然还发生这样的事情。

　　刘业脸上一阵火辣辣的，心中愤愤的想道，这个秦洪亮怎么一回事，还没有过来吗？

　　秦洪亮是蓝河县的警察局长，在蓝河县多年，在警察系统基本上是一言堂，在市里有靠山，平时和马文斌走得很近，几乎穿同一条裤子，这次出警更是慢慢吞吞的，就算是刘业亲自打电话，他也还没有出发。

　　王旭东一看就知道怎么一回事，刘业不行，那就自己亲自来，王旭东拿出手机打了一个电话，直接打给了彭润伟，将事情简单的说了一遍，然后又打了一个电话给欧阳副省长。

　　这两个电话一下去，动静可就大了。

　　不管是马文斌，还是秦洪亮都不知道，估计连刘业也没有想道，他慢腾腾的不出警，军方已经出动，异地的警察已经出动了。

　　两人慢腾腾的喝着茶，聊着天，马文斌更是道：“秦局，再等半个小时，估计你们可以去了。”

　　秦洪亮道：“你们半个小时之后将人叫回来，警告旭东矿业集团的目的也达到了，我们一个小时之后出发。”

　　“哈哈……”马文斌笑起来。

　　在矿区那里，场面僵持起来。

　　旭东矿业集团的人和政府的人在一起，另外的这是赵光头带领的混混，以及那些拿了钱的当地农民。

　　数辆车子行驶过来，又过来了一帮人，全是马文斌的手下，一共数十人，拿着砍刀，铁棍等等，马文斌手下的有一名干将“刀疤”到了。

　　此人非常的嚣张，非常的狂妄，提着大砍刀，大大咧咧的走过来，“光头，你事情办得不力，马爷很生气啊！”

　　赵光头道：“刀疤，你不是带人过来了吗，我们两个一起可以将活干完了，是先砍人，还是先砸东西。”

　　刀疤道：“那大家开始干活，半个小时之后收功，马爷在等着我们回去。”

　　赵光头点一点头，指着那帮老百姓大声的道：“你们，还有你们，给我砸那些设备，统统给我砸烂。”

　　这些当地老百姓也不傻，知道事情可能闹大了，纷纷往后退了退，没有人敢上前。

　　刀疤不屑的道：“一群废物，一点胆量都没有，兄弟们，他们不敢上，我们自己动手，给我砸，给我砍！”

　　说完，提着大砍刀，朝着王旭东这边走过来，他估计认出了王旭东是旭东矿业集团的总裁，想先找王旭东下手。

　　王旭东冷笑，看着刀疤走过来。

　　刘业大惊，急忙提醒道：“王总，这是马文斌手下的头号打手，最能打的一个，你先躲一躲。”

　　林虎看了看王旭东，准备挡在王旭东的前面，王旭东轻轻的摇了摇头，这次一次，王旭东准备亲自给这些人一点颜色看一看。

　　林虎心领神会，没有动，只是冷冷的看着刀疤走过来，心中道，真是找死，居然敢对老板动手。

　　刀疤估计以为王旭东好欺负，带着几个人，提着大砍刀，走到王旭东面前，用刀指着王旭东，准备开口说话。

　　王旭东一言不发就开打，一脚踹出，直接将刀疤踹飞，在大家的目光之中，刀疤飞出老远，在空中划出一道浮现，然后“嘭”的一声摔在地上，刀疤宛如死狗一样，惨叫声都没有，一动不动。

　　很多人惊呆。

　　有人甚至想道，这不会被直接踢死了吧！

　　死还不至于，这是被踢晕了，身上多处骨折，不在病床上躺个一、两个月休想下床。

　　赵光头直接抓狂，心中悲催的想道，尼玛的，这些都是一些什么人啊，一个个像超人一样，这么厉害。

　　林虎就厉害，身手一流，赵光头就被吓住了，明明他人多，但就是不敢动，连忙求援。

　　刀疤来了，还带了数十马仔，可是一开场就被直接踢飞，在地上生死不知。赵光头不抓狂才怪。

　　整个现场一片安静。

　　过了良久，才有人欢呼起来，“董事长威武，太厉害了！”

　　刘业也心情一轻，王旭东这么厉害，至少不用为王旭东的安危担心。同时，刘业看了时间，心中气愤的道，这个秦洪亮，到底在搞什么名堂，已经一个小时了，居然还没有来。

　　刘业也知道，这个秦洪亮肯定有问题，事后一定要想办法，将这个秦洪亮拿下再说，不然，他刘业在蓝河县说话别人会当成放屁一样，一点威信都没有。

　　赵光头看一看王旭东这边，又看一看自己这边，终于还是心一横，厉声的道：“兄弟们，给我打！”

　　他们人多，就是不算这些老百姓，人数也有一百多人，且全部抄了家伙。旭东矿业集团方面只有几十人，就算加上政府的人，也只有自己这一方人数的一半。

　　乱拳打死老师傅，赵光头认为他人多，一拥而上的话不用怕，肯定会呈一面倒的局面。

　　王旭东见这些人蠢蠢欲动，不屑的笑了，抬头看了看天空，脸上的冷笑更盛。

　　看到这些人准备冲过了，王旭东心中道，找死，军方的人到了，看你们谁不怕死。

　　天空之中，数架直升机出现了，距离越来越近，所有人都停了下来，纷纷抬头看着这几架直升机。

　　白痴都知道，这是军方的直升机，这几架直升机在旁边的开阔地降落，从飞机场下来一队队荷枪实弹的战士。

　　尤其是看到领头的是一名上校，一路小跑到王旭东面前，“啪”的一声立正，赵光头直接吓尿了，很多混混自觉的将手中的砍刀和铁棍丢在地上，双手抱头，蹲在着。


第1180章 快刀斩乱麻

　　县城中。

　　马文斌和秦洪亮还在喝茶聊天，完全不知道矿区的发生的一切，马文斌更是看一看时间道：“应该差不多了，我的人应该开始收工，准备回来了。”

　　秦洪亮起身道：“看样子，我也该动身去做一做样子，不然刘业怪罪下来，我连一个借口都没有。”

　　说完，哈哈大笑，哪里有一点怕刘业的怪罪的样子。秦洪亮真不怕刘业，因为他有靠山，刘业不能动他。

　　不过，一个电话过来，秦洪亮冷汗瞬间就下来了，害怕得要死。

　　他起身，准备离开，打算带人装模作样的到矿区去看一看，算是出警。他的手机响了起来。

　　拿起手机一看，见是他最大的靠山打来了，于是不敢怠慢，站得笔直，拿出十二分的恭敬，还带着几分讨好和谄媚道：“领导，有什么指示！”

　　电话里面一个十分震怒的声音传来，“秦洪亮，你想死不要拉上我，我警告过你多次，不要和那个马文斌搅合在一起，你就是不听，现在好了，你好自为之吧，我救不了你。”

　　在秦洪亮的印象之中，他的这位领导从来没有这么震怒过，秦洪亮紧张起来，擦一擦额头上的冷汗，急忙道：“领……领导，到……到底怎么了？”

　　连说话都结巴起来。

　　电话里头道：“你个白痴，还常说蓝河县是你的一亩三分地，难道你不知道，军方已经出动了，一共3架直升机，出动了一个全副武装的警卫排，已经到了你们矿区。”

　　啊！

　　秦洪亮吓得脸色发白，冷汗淋漓而下，军方都出动了，我的个老天，军方的人啊！

　　“秦洪亮，你好自为之，不要说和我有关系。”

　　“领导……”

　　秦洪亮还准备说一些什么，对方已经啪的一声挂了电话，再连忙打过去，对方已经关机了。

　　“完了，完了。”秦洪亮脸色苍白，喃喃的这样道。他自己怎么样心里面最清楚，足够枪毙了。

　　马文斌注意到秦洪亮的异常，连忙道：“秦局，老秦，怎么了？”

　　秦洪亮愤愤的看了马文斌一眼，那眼神仿佛在说，如果我出事，你也好不到哪里去。

　　愤怒的看了马文斌一眼之后，秦洪亮头都不会，急急忙忙往外走，一边走，一边打电话，他要马上集合警力去矿区，将马文斌的人全部抓起来，希望能戴罪立功，希望能保住他的一条小命。

　　坐牢是肯定的，这个时候，秦洪亮所想的就是保住性命，尽量少坐几年牢。

　　马文斌呆呆的，说了一句，“尼玛的，有病。”

　　他还不知道已经出大事了，直到一个电话打过来，他才如梦初醒。也就在秦洪亮走了不到两、三分钟，一个电话打来了，马文斌最大的靠山打来的，省里的那位靠山。

　　“马文斌，你这是找死，谁不好惹，你去惹旭东矿业集团干什么……”

　　电话一通，马上是劈头盖脸的一阵臭骂，直接将马文斌骂晕，他半天才回过神来，知道可能出事了，连忙小心地问道：“领导，到底怎么回事？”

　　“马文斌，死到临头，你还不知道怎么一回事吗？平时那些破事我就不说了，你居然派人去阻扰旭东矿业集团大铜矿的建设，你的胆子好大啊，就算是我，不，就算是我的领导，也不敢这么做啊！你多么的霸气啊！”

　　马文斌终于被吓住了，他靠山的领导，那得是多大的人物啊，这么大的人物居然不敢招惹旭东矿业集团。

　　“马文斌，你是不是在蓝河这个小地方呆久了，成了井底之蛙，不知道天有多高，地有多厚，居然敢招惹旭东矿业集团，你难道不知道，这一次连军方都惊动了，一个全副武装的警卫排已经到了大铜矿矿区……”

　　后面说一些什么，马文斌已经不知道了，直觉得脑袋嗡嗡直响，天旋地转，仿佛天要塌了。

　　军方都惊动了！

　　他再狂妄，再无知，也知道惊动军方是什么后果，他再土皇帝，在军方面前也就是一个渣渣。

　　“啪”的一声手机掉在地上，摔成了两半，马文斌自己脸色苍白，无力的瘫倒在地上，嘴里喃喃的道：“完了，完了……”

　　……

　　铜矿矿区。

　　随着军方的人到来，局面马上被控制住，那些拿了300块钱的当地农民一个个面如土色，有一些甚至晕过去。

　　那些小混混，小痞子，在军方荷枪实弹的战士们面前，完全吓尿，纷纷丢下手里的砍刀和铁棍，抱头蹲在地上。

　　见状，刘业长长的舒了一口气，也敬畏的看了王旭东一眼，心中想道，不愧是旭东矿业集团的总裁，真牛气，一个电话，军方的人乘坐直升机到了。

　　马文斌肯定完蛋了，蓝河县又将恢复朗朗晴天，大铜矿建设没有人敢再出什么幺蛾子，自己要全力以赴，配合大铜矿的建设。

　　“警察来了！”

　　旭东矿业集团的人大声的喊了起来，来了起码十几辆警车，好不壮观，其中有好几辆警车上面有“特警”字样，非常的醒目。

　　这些警车过来，几乎还没有停稳，从车上就下来一大队荷枪实弹的特警，看到这一幕，很多人欢呼！

　　赵光头看到这一幕，面如死灰，心中悲催的想道，老天，我们到底招惹了一个什么样的存在，既有军方的人，又有这么多警察，不带这么玩的。

　　刘业又敬畏的看了看王旭东一眼，他已经看出来了，这些警察全是外地的，并不是蓝河县的警察。

　　这是异地用警！

　　随着这些警察的到来，整个场面被彻底控制，包括赵光头在内，这些混混和地痞全部被拷起来押上警车。

　　这些收了钱过来起哄闹事的农民们终于知道自己干了一件蠢得不能再蠢的事情，后悔得肠子都青了。

　　后悔又有什么用，几天的拘留是跑不了的，这些农民也将全部被带走，关上几天再放出来，让他们长一点记性，在旭东矿业集团的矿场来闹事，那是不行滴。

　　“东哥，还是你霸气！”

　　梁洪波敬佩的看了王旭东一眼，军方出动，警察出动，他知道这一切，全是东哥两个电话的缘故。

　　许杰也高兴的道：“东哥，这样一来，震慑力将是巨大的，我看以后还有谁敢到我们这里来搞事，今天就是很好的例子！”

　　杀鸡儆猴，第一个拿马文斌开刀！

　　事情肯定会很快传遍整个蓝河，连马文斌都完蛋了，试想还有谁敢来大铜矿闹事，除非脑子秀逗了。

　　“刘……刘书记。”

　　这里的事情接近尾声的时候，秦洪亮终于带着一大帮的警察来了，一过来就姿态很低的到了刘业的面前。

　　刘业哼了一声，理都懒得理他，眼神仿佛在说，你好自为之吧。

　　秦洪亮碰了一鼻子灰，但不敢有半点脾气，带着他的人清理现场，将那些农民带走，先拘起来再说。

　　王旭东看着这一切，心中渐渐轻松起来，知道这里即使有贵重金属，估计也不敢有人再来打什么主意。

　　“东哥，我们的第一批大矿车应该快到了吧。”

　　见时间已经临近中午，梁洪波这样问了起来。

　　这些大矿车由山河重工集团制造，从省城到这里不算远，一个多小时的车程而已，大矿车过来也方便，从时间上看，应该也快到了。

　　不久之后，这一批大矿车真的到了。

　　“来了，来了！”

　　旭东矿业集团的很多人高兴的喊起来，其他人开始的时候还不知道什么东西来了，纷纷朝着远处看去。

　　通往矿区的道路上，过来了一支车队，全是一个个的大家伙，即使隔着老远也能感觉到这些大家伙似乎不一般。

　　“咦，你们看，那是什么！”

　　“那是我们的大矿车，300吨级的大矿车！”

　　一共12辆大矿车过来了，幸好这里地形开阔，是大片的谷地，足够这些大矿车停车。

　　这些大矿车过来，在不远处的空旷平地停了下来，看到这一幕，很多警察都停了下来，看了看这些难得一见的大家伙，心中想道，真大，咱们的警车在这些大家伙面前简直就是小不点。

　　更加惊人的一幕发生了。

　　有一辆小车挡道，暂时没有挪开，那是马文斌那帮手下开过来的，正好挡在了其中一辆大矿车面前。

　　“咔咔……”

　　惊人而霸气的一幕发生了，只见这辆大矿车非常霸气的从这辆小车身上直接压过去，这是绝对的碾压，这辆小车在巨无霸的300吨级的大矿车面前像纸糊的一样，直接被压扁。

　　“我的老天，太霸气了！”

　　看到这一幕，很多人倒吸一口凉气。旭东矿业集团的人更是觉得自豪无比，心中想到，这就是我们的大矿车。

　　第一批大矿车来了，一共12辆！

　　时间也到了中午，该带走的人全部被带走，军方的人乘坐直升机渐渐远去，警察们也开始撤离。

　　刘业走到王旭东的面前，带着歉意道：“王总，我们备了薄酒，希望您赏脸。”

　　王旭东看一看时间，爽快的道：“行，咱们去吃饭。”


第1181章 “超级大胖子”首秀

　　矿区发生的事情，像风一样的传遍了整个蓝河县。

　　很多老百姓都知道，马文斌被抓了，连秦洪亮都被抓了，还抓了几个其他领导，矿区发生的事情，更是被很多人绘声绘色的描述。

　　在街头巷尾，当地人谈论最多就是这两天发生的事情，且传得神乎其神，有人更是道。

　　“你们不知道呢，旭东矿业集团真够牛气，军方出动了大量的军队，听说还出动了装甲车。”

　　“不止装甲车，还出动了武装直升机，架设了机枪，在大铜矿那一带打死了马文斌好多的手下呢。”

　　“……”

　　事情被传得神乎其神，王旭东这两天基本一直呆在蓝河县，也多少听到了一些，不禁心中一笑。

　　王旭东自然不会去纠正什么，这种事情没办法去纠正或制止，只能任由它传下去。再说了，事情传开，对旭东矿业集团没有坏处，至少巨大的震慑力在渐渐的形成。

　　马文斌这个当地的大毒瘤被拔掉，再也没有人敢到矿区来搞事，整个矿区的建设顺风顺水。

　　矿区的规划以最快的速度完成，整个矿区已经在按照规划图施工建设，不久之后，这里将是一座巨大的矿区，每天都将开采出大量的铜矿石。

　　王旭东在蓝河县呆了几天，见一切走上正轨，心中放心，也没有再久呆，回到了东海市。

　　至于梁洪波和许杰，则早就回去了。

　　王旭东回到东海市，到了旭东矿业集团，梁洪波就找了过来，欣喜的道：“东哥，咱们第二座大铜矿开工大建设，照这样的建设进展，再过一个多月就能进行矿石的开采。”

　　王旭东道：“这是好事，没有想道，咱们的第二座铜矿后面居上。”

　　梁洪波道：“东哥，一个多月之后，咱们第一批铜矿石就将会被开采出来，很多人都想订购，我们怎么出售这些铜矿石。”

　　这是复合型的大矿床，矿石之中含有贵重金属，这种矿石的出售，需要征询王旭东的意见。

　　王旭东知道梁洪波的意思，笑着道：“铜矿石按品位和质量定价，按我们的定价出售。”

　　铜矿石的定价权在旭东矿业集团手上，想买我们的矿石，可以，那就必须遵循我们的价格，遵循我们的规矩。

　　“洪波，你可能还不知道吧，大铜矿的复合型矿床主要有多条矿脉，其中贵重金属矿脉和普通铜矿石矿脉是分开的，开采出来的普通铜矿石之中并不含贵重金属。”

　　矿脉分开！

　　这就好办了，梁洪波道：“东哥，真是神奇，那我们的铜矿石就好开采了，按品位和质量对外出售，贵重金属矿脉我们单独开采。”

　　贵重金属矿脉含有铜、铁、铂金、黄金、银等金属，其中贵重金属的品位还不低，估计部分矿石达到了十几克/吨的高品位。

　　分开开采，普通铜矿石对外出售，富含贵重金属的矿石开采出来由旭东矿业集团处理。

　　梁洪波道：“东哥，看样子我们要建立一座贵重金属冶炼厂才行，将矿石之中的贵重金属提炼出来。”

　　王旭东道：“冶炼厂不用我们去操心，老陈已经准备在蓝河县境内投资建立这座冶炼厂，进入贵重金属冶炼行业。”

　　陈三联前几天随同王旭东一起到了矿区，亲自看了那里的矿层，还捡了几块富含贵重金属的矿石回去。

　　化验一番之后，知道矿石之中贵重金属的品位不低，陈三联知道这大有钱可赚，他向王旭东表示，想冶炼这些矿石。

　　三联特钢集团王旭东有7成的股份，秉着“肉烂在锅”的原则，王旭东马上同意了。

　　梁洪波恍然大悟道：“东哥，难怪我听说陈总又跑去蓝河县了，原来是准备在那里投资建立大型冶炼厂。”

　　王旭东道：“所以呀，矿石的冶炼不用我们去操心，我们专心进行矿石的开采就行。”

　　矿脉分开，分别为普通铜矿矿脉，贵重金属矿脉，开采取来非常方便，不含贵重金属的普通铜矿石对外出售，含有贵重金属的矿石交给陈三联他们进行冶炼。

　　含有贵重金属的矿石不但能冶炼出铜、铁等金属，也能冶炼出金、银等贵重金属。

　　矿脉分开这种情况，并不是没有，像著名的奥林匹克坝，它的矿层就由150多个矿体自成，有一些矿体富含贵重金属，有一些矿体则基本不含贵重金属，相互分开。

　　办公室之中，王旭东和梁洪波谈了很多关于蓝河县大铜矿的开发建设事宜。

　　旭东矿业集团也放出消息，蓝河县大铜矿开始正式接受订单，接受各企业对铜矿石的订购。

　　这是品位6%至8%左右的优质铜矿，品位和质量都一流，消息一公布，又有不少企业上门，订购这座大铜矿的铜矿石。

　　……

　　大西北，某机场。

　　这座机场像往常一样，乘客们井然有序，不时的有航班在机场降落，也不时的有航班起飞离开。

　　一架“空客A380”飞机缓缓的飞来，高度越来越低，最终在跑道上缓缓的降落。

　　这架飞机的到来，多少吸引了一些人的目光，因为飞机上有“旭东矿业集团”的醒目标识。

　　这不是一架普通的客机，而是一架私人飞机。

　　“你们看，这架空客A380飞机应该是旭东矿业集团总裁的座驾吧，号称世界上最奢华的空中宫殿，很多总统的座驾都比不上这架飞机。”

　　“如果有幸乘坐一回这架飞机，那该多好啊！”

　　这只能算是一种奢望，这是王旭东的私人座驾，一般人没有机会上去乘坐体验一番。

　　飞机在机场降落，飞机上，王旭东将手中的牌一丢，起身道：“到了，我们下机。”

　　刘宇马上不干了，“东哥，我这次手气好，好不容易抓了一个‘王炸’，你居然不打了，算不算耍赖皮？”

　　郑小彤掩嘴轻笑。

　　三人从东海国际机场乘坐飞机过来，为了消磨时间，三人在飞机上打“跑得快”，纯当娱乐一下。

　　刘宇输多赢少，不是王旭东赢牌，就是郑小彤赢，刘宇盼望着有一手好牌，狠狠的赢一把。

　　抓到“王炸”之后，刘宇欣喜异常，准备来一场翻身仗，哪里知道，飞机降落了，大家需要下机。

　　王旭东一笑，“刘宇，这不能怪我，我们要下机了，如果想再玩，咱们晚上在再继续。”

　　王旭东从东海市过来，主要是受军方的邀请，前来参观军方第一款大型军用运输机“超级大胖子”的试飞。

　　这是一次半公开的试飞，参观这次试飞的不仅仅只有军方和飞机制造厂的科研技术人员，还有很多受邀嘉宾，王旭东就是其中之一，据说还有少部分的海外友好人士有幸参观这次试飞。

　　对于“超级大胖子”这款运输机，王旭东自然非常的熟悉，全套技术资料出自“神级大矿主”系统，在军方的主导下，国内航空工业企业制造，军方第一架大型运输机。

　　这是世界上综合性能最出色的大型军用运输机，能装载军方90%以上的武器装备，包括军方的主战坦克。

　　也是世界上最大的军用运输机之一，起飞重量可以狂甩很多军用运输机好几条街。

　　王旭东同样期待这一款飞机，受到军方邀请，王旭东高高兴兴的过来了，刘宇则是小跟班，主动要来的，他说也想看一看传闻之中的这一款运用运输机。

　　即使手头的事情比较多，王旭东还是过来了，想一睹“超级大胖子”的风采，看一看这架世界上最顶尖的飞机。

　　走下飞机，王旭东就看到了前来迎接的军方的人员，两辆军车，已经停在不远处。

　　一名少校，一路小跑过来，“啪”的一声立正，敬了一个标准的军礼，朗声的道：“您是王旭东先生吧，我们奉命前来迎接，请上车。”

　　王旭东点头：“谢谢了。”

　　一行四人，王旭东、郑小彤、刘宇和林虎，一起上了这两辆军车，离开机场前往军方的试飞基地。

　　上次“飞龙”战机试飞，王旭东曾经去过那里，对那里并不陌生，乘坐车内，看到渐渐的远离机场，四周的建筑的渐渐少了起来，车子进入山区，沿着漂亮的柏油公路快速的行驶。

　　刘宇凑过来，似乎早就忘记了他曾经抓到“王炸”的事情，兴致勃勃的道：“东哥，这架运输机是什么样的，给我介绍一下。”

　　王旭东道：“再有半个小时就到军方的试飞基地，你应该就能看到这架飞机的身影了。”

　　真的！

　　刘宇惊喜起来，搓一搓手道：“太好了，没有想道居然能马上看到这架飞机！”

　　上次“飞龙”战机的试飞，可谓充满了神秘色彩，这一次不一样，基本上是半公开的，随着“飞龙”战机的列装，夏空军的实力已经迈入世界一流，没有必要再藏着掖着。

　　这一次是“超级大胖子”的首秀！

　　果然，大约半个小时之后，军车进入军方的试飞基地，这里是一处巨大的机场，停了不少的飞机，其中有一架飞机是如此的引人注目，宛如鹤立鸡群。

　　刘宇更是眼睛发亮，指着这架飞机大喊起来。


第1182章 试飞前夕

　　“东哥，那是咱们的新型军用运输机！！！”

　　耳中听到刘宇的喊声，王旭东也看了过去，看到了那架停在远处的“超级大胖子”。

　　王旭东心中想道，果然和图片上看到的一样！

　　“超级大胖子”的全套技术资料出自“神级大矿主”系统，王旭东看过这款大型运输机的全套图文并茂的介绍资料，其中就有多张“超级大胖子”的彩色图片。

　　眼前的这架运输机，简直和之前在介绍资料图片上看到的一模一样，不，比在图片上的看到的更加能让人振奋和激动。

　　王旭东道：“这就是咱们的‘超级大胖子’大型军用运输机，它终于被制造出来了！”

　　郑小彤也欣喜的道：“东哥，听你说这是世界上综合性能最出色的军用运输机，和著名的C-5‘银河’运输机相比，怎么样？”

　　王旭东就笑了。

　　C-5“银河”运输机是不错，甚至号称世界上最好的，最先进的大型战略运输机，那是在咱们的“超级大胖子”没有问世之前。

　　现在咱们的这一款运输机被制造出来，C-5“银河”运输机就必须让位，将来坐在世界头把交椅上的必须是咱们的“超级大胖子”。

　　见王旭东笑了起来，郑小彤问道：“东哥，咱们的‘超级大胖子’运输机难道比C-5‘银河’运输机还要先进吗？”

　　王旭东直接点头道：“肯定要先进，咱们的这一款运输机至少比C-5‘银河’运输机领先半代。”

　　领先半代？

　　这个差距有一点大！

　　刘宇就到道：“东哥，还以为这两款运输机基本相当呢，没有想道咱们的‘超级大胖子’更加的出色，居然能领先半代。”

　　大家兴奋的说着这些，这两辆越野车也行驶到了试飞基地的宾馆前面，王旭东等被安排在了基地的宾馆之中。

　　不用说，王旭东等受到了热情的款待，甚至可以在基地军方人员的陪同下到基地四处起看一看，稍作参观。

　　一般人可没有这样的待遇，这里是严格保密的军方试飞基地，很多飞机在这里进行试飞，其中包括军方的一些新飞机。

　　试飞基地很大，不时的有飞机在这里飞上蓝天，也不时的有飞机完成试飞任务返航，在这里降落。

　　远处的天边，一架战机飞来，高低降低，距离越来越近，对准跑道降落，这是军方最新型的战机，已经小批量列装的“飞龙”战机。

　　这里有“飞龙”战机在进行试飞，以便进一步的熟悉和掌握“飞龙”战机的性能和参数等等。

　　不远处，在停机坪上，一字排开，停着三架“飞龙”战机，除了“超级大胖子”大型战略运输机之外，最引人注目的就是这三架“飞机”战机。

　　随着这架“飞龙”战机返航归来，停在这里的“飞龙”战机就一共有四架，这架归来的“飞龙”缓缓的行驶过来，和其他三架“飞龙”战机并排停在一起。

　　漂亮的气泡型舱盖缓缓的打开，从里面下来一名穿着飞行服的飞行员，这名飞行员将头盔一摘，甩了甩干练的短发，英姿飒爽！

　　刘宇惊奇的道：“东哥，女飞行员，我没有看错吧！”

　　没错，确实是女飞行员！

　　这应该是军方的首批“飞龙”战机的女飞行员之一，没有想道，在这里能看到她们英姿飒爽的身影。

　　如果能拍照，王旭东真想拿出手机，将这名女飞行员的模样，以及这几架“飞龙”战机的样子拍下来。

　　这里是军事基地，严禁随意拍照。

　　在军方人员的带领下，王旭东等有幸参观了整个飞行基地，看到了多款军方的飞机，其中就包括“飞龙”战机。

　　因为有详细的，非常科学的全套技术资料，这一款世界上最先进的战机已经进入小批量生产，进展非常的迅速。

　　在整个生产制造过程之中几乎畅通无阻，没有爆出任何的生产问题和质量技术问题，每一架飞机都基本上是优良品，深受军方的好评。

　　“飞龙”战机已经开始小批量列装空军，服役的战机数量已经超过20架，目前正以每月三、五架的数量增加。

　　如果进入大批量生产，估计每月新服役的战机数量会达到十数架。如此出众的性能，比较低的制造价格，军方已经决定，一口气制造几百架再说。

　　军方能大量列装这种世界上最先进，综合性能最出色的战机，王旭东功不可没。

　　虽然王旭东从来没有承认这一点，军方的几个大佬心知肚明，这才隆重邀请王旭东过来，参观“超级大胖子”的试飞。

　　这是试飞，不是首飞。

　　其实首飞在一个多月之前已经在飞机制造工厂完成，且是一系列的试飞，如验证试飞等等。

　　除了王旭东，应邀参加明天试飞观礼的还有一些海外友好人士，他们没有王旭东这样的超高待遇，目前正在两百公里之外某城市，下榻在地方宾馆，而不是试飞基地的招待中心。

　　第二天。

　　两辆军方越野车开道，中间两辆豪华大巴车，后面跟着一辆军车，一大清早，这支车队就离开那家地方宾馆，前往军方的试飞基地。

　　“保罗，华夏又一款新型飞机问世，真是难以置信！”

　　“是啊，听说还是一款大型战略运输机。”

　　“……”

　　车厢里面，这些老外们在交谈着，有一部分还是上次应邀过来观礼“飞龙”战机试飞的老外，如这个大胡子的保罗。

　　保罗记忆犹新，上次“飞龙”战机试飞仿佛历历在目，他这次想道，莫非华夏这款新研制出来的大型运输战略运输机又会非常出色？

　　车队朝着军方的试飞基地行驶，这个时候，王旭东刚刚起床，因为时间上还早。

　　军方的招待中心环境和条件不错，王旭东很满意。王旭东是耳边听着嘹亮的训练口号声醒来了。

　　“一，二、三，四！”

　　听到这样整齐嘹亮的声音，王旭东这才回过神来，自己是在军方的招待中心，而不是某五星级大酒店。

　　天色蒙蒙亮，军人们就开始了晨练，这样的声音传入王旭东的耳朵，想道今天有“超级大胖子”试飞的观礼，王旭东起床了。

　　“东哥，姐姐！”

　　两人起床，洗漱完毕。正准备去吃早餐，刘宇敲门进来了，一脸的高兴之色。

　　王旭东一见刘宇，心中一乐道：“怎么，这就想过去了，还早着呢。”

　　这次试飞定的时间是上午十点整，现在才不到早上八点，时间上真还早得很。

　　刘宇不这么认为，“东哥，早一点过去，总是好的，我想再去近距离的看一看这架运输机。”

　　昨天的时候刘宇就围着这架运输机看了很久，微微有一点遗憾的是飞机舱门紧闭，未能进入飞机内部看一看。刘宇猜测，可能飞机会在今天将舱门打开，如果能进入飞机内部看一看，那该多好啊。

　　王旭东猜测到了刘宇的心思，笑一笑，并不点破，按照管理规定，在试飞之前，应该是不会打开舱门让大家参观的，刘宇的这个想法八成会直接泡汤。

　　“老板，早餐已经准备好了。”

　　没有多久，林虎也过来了，他负责和军方的人接洽，为王旭东等准备早餐，东西都准备好，可以去吃早餐。

　　王旭东挥手道：“走，先去吃早餐。”

　　王旭东领头，大家纷纷跟上，到了招待中心的餐厅，一进来是大厅，有很多人已经在用餐，不但有军方的人，还有很多看上去像是国内航空工业系统的技术人员。

　　林虎道：“老板，在这边。”

　　见林虎带着自己上了楼，进了包厢，王旭东笑着道：“没有想道，咱们还开上了‘小灶’，能在这包厢用餐。”

　　这样待遇，王旭东自然高兴。

　　早餐非常的丰盛，满满的一大桌。能有这样的待遇，林虎有一定的功劳，主要还是王旭东在军方的地位。

　　王旭东等在这里用餐，同样在飞机基地，某一间会议室之中，一个临时紧急会议正在召开。

　　一名少将气呼呼的道：“简直就是乱弹琴，这个节骨点上，居然还没有来，居然要比计划时间晚半个小时。”

　　军方的人时间观念极强，不要说半个小时，半分钟他们都觉得不可接受，这次倒好，居然比计划时间要晚上半个小时。

　　……

　　因为时间上十分充足，加上早餐实在是太丰盛，这一顿早餐足足吃到了将近九点钟。

　　王旭东起身道：“走，我们可以去试飞观礼区了。”

　　在那里稍微等一等，坐一坐，试飞也将要开始了，确实可以去观礼区就坐。

　　大家一行四人出了这个包厢，下了楼，出了军方的招待中心，在大门口的时候，王旭东碰到了一行军方的人，领头是数名将军，其中两人似乎是试飞基地的负责人。

　　王旭东很细心，注意到了将军们的脸色并不好，有人似乎刚刚发过脾气，脸上的怒色还未完全退去。


第1183章 真被吓到了

　　王旭东心中很好奇，但又不好问，只是在心中留了一个问号，准备再观察一下，这到底是怎么一回事。

　　刘宇似乎也发现了什么，等走远了一点之后，他轻轻的扯了扯王旭东道：“东哥，好像有一点不正常，他们这是怎么样，一个个脸色都不好。”

　　按理来说，世界上最先进，综合性能最出色的大型战略运输机试飞，还邀请了不少的海外友好人士过来观礼，这应该是一件值得高兴和喜庆的事情才对，作为试飞基地的高层，心中更应该很高兴才正常。

　　居然面色有点不好看，莫非发生了什么事情？

　　王旭东心中想到，千万不要是“超级大胖子”这款运输机有什么问题。刚这么一想，王旭东马上在心中道，呸、呸，这款运输机出自“神级大矿主”系统，肯定是不会有问题的。

　　既然不是这款运输机出了问题，那会是什么事情呢？

　　脑海之中打了一个大大的问号，王旭东来到了观礼区，在自己的位置上坐了下来，准备观看“超级大胖子”的试飞。

　　观礼区很大，位置和视野都极佳，起码有两、三百个位置，每一个座位的椅子上贴着名字，王旭东等人的位置比较靠前，可见王旭东在军方心中的分量。

　　“东哥，还是你有面子。”

　　刘宇一脸佩服，对着王旭东竖起大拇指，王旭东仅仅只是笑一笑，心中还在想刚才的事情。

　　大约九点半，距离正式开始试飞还有半个小时。

　　王旭东注意道，地勤人员，飞机制造厂的技术人员等一起，已经在给飞机做最后的检查，数名飞行员也已经开始进入运输机，为试飞做着一系列的准备。

　　也在这个时候，一支车队行驶过来，前面是两辆军用越野车，后面跟着两辆豪华大巴。

　　这些车子在观礼区前面停了下来，从这两辆豪华大巴上下来一大群人，全是老外。

　　这就是受到军方邀请的海外友好人士，他们有幸来到这里观看“超级大胖子”运输机的此次试飞。

　　这些人一下车，看到远处那架“超级大胖子”运输机，惊讶的声音一阵阵的响起来。

　　“哦，上帝，这就是华夏研制的新型运输机！”

　　“它真大，这应该是世界上最大的军用运输机吧。”

　　“好漂亮，不知道性能怎么样？”

　　“……”

　　这样惊讶的声音不时的响起，随着这些老外们在观礼区就坐，王旭东也多少听到了这样的声音，因为很多人说得是英语。

　　心中的自豪感缓缓的升起来，王旭东在心中道，对，这就是我们的新型军用运输机，且还是世界上最出色的战略运输机。

　　军方的人也来了，数名将军领头，后面跟着一大群的各级军官，以校级军官居多，尉级军官较少。

　　王旭东注意到，其中有一名将军抬手看了看表，缓缓的道，这个时候，应该也快要到了吧，比计划时间已经晚了半个时间。

　　王旭东听力好，听得清清楚楚，心中好奇的想到，什么东西要到了，莫非是某一架飞机，心中这么想了之后，抬头看了看远处的天空。

　　突然之间，一个念头出现在王旭东脑海之中，对呀，“超级大胖子”已经早早的到了这里，那咱们的“胖子”呢，它在哪里？

　　此刻，王旭东完全明白了，这些将军们在担心的是什么，原来是等待着另外一款军用运输机的到来。

　　当初王旭东提供给军方的技术资料一共是两套，分别是这两款大型运输机的全套技术资料，即“超级大胖子”和“胖子”这两款大型运输机。

　　几分钟之后，天空之中传来了声音，王旭东也看到了一个身影，且一眼就认出来了，这是绰号“胖子”的大型运输机。

　　“胖子”出现了！

　　果然，军方的人如释重负，一些人甚至欣喜的道，来了，它终于来了。

　　这架“胖子”在跑道上降落，然后停了下来，就停在“超级大胖子”旁边不远。

　　一共两款运输机，各一架！

　　这些老外们很多人常年研究华夏军方的武器装备，包括华夏空军的各式飞机，他们自问此前从来没有见过这架刚到来的运输机，这也是一架新型运输机，且还不小！

　　“哦，上帝，真是难以置信！”

　　“华夏军方给我们的震惊实在是太大了！”

　　“……”

　　这些老外，纷纷一副见鬼了模样，惊讶得不行，同时两款新型大型运输机的出现，真把他们给吓到了。

　　更吓人的还在后面！

　　这个时候，居然行驶过来几辆主战坦克和几辆装甲车，全是军方现役的主力战车，就从观礼区前面行驶过去。

　　有人一头雾水，脑海之中想到，这是要干什么？

　　很快他们就被吓得不轻，因为远处的这辆架运输机的尾部大舱门都在缓缓的打开，有人心中想到，难道这些战车要行驶进入这两架运输机里面吗？

　　我的老天，这可是装甲车和主战坦克！

　　试问世界上的军用运输机，有几架能空运坦克的，难道华夏军方的新型运输机能办到吗？

　　很多人将眼睛睁得大大的，他们也看到了难以置信的一幕，一共四辆主战坦克，行驶进入了“超级大胖子”宽大的机身里面。

　　四辆，居然是四辆！

　　“这不可能，绝对不可能！！！”

　　有一些老外大声的喊起来，一副见鬼了模样，试问世界上哪一款运输机能同时空运四辆主战坦克，没有任何一款军用运输机能办到。

　　但事实就在眼前，确实是四辆主战坦克，在大家的目光之中，从运输机打开的尾部舱门缓缓的行驶到了飞机里面。

　　军方有人拿着话筒，朗声的道：“各位，正是试飞时间要到十点半，请大家稍等。”

　　“胖子”比计划的时间晚了半个小时，相应的，正式试飞时间也比计划的要推迟半个小时，需要到上午十点半。

　　现在这个时候，两架运输机正在装载这些大家伙，“超级大胖子”需要一口气装下四辆主战坦克，“胖子”也需要一口气装下三辆装甲步兵战车。

　　确实是这样。

　　在这些老外的面前，宛如变魔术一样，一辆辆坦克，一辆辆装甲车分别行驶进入到了这两架运输机里面。

　　不愧是“超级大胖子”，宽大的机身体现出了超大的空间，居然装下了四辆主战坦克。

　　咱们的“胖子”也不错，一口气装下了三辆装甲车，两个大家伙大大的惊艳了一把，甚至有一点吓到大家了。

　　直到四主战坦克和三辆装甲车分别被装上这两架运输机，还有老外嘴巴张得老天，在那里直呼上帝，显然是无法相信这是事实。

　　事实就在眼前，假不了！

　　刘宇扯了扯王旭东，他也一脸难以置信的道：“东哥，我读书少，你莫骗我，一口气装下四辆主战坦克，这不可能吧！”

　　正常情况，一辆主战坦克重达六、七十吨，四辆的话就重达两、三百吨，关键是这是铁疙瘩，死沉，一般很少有运输机有这样的结构强度，不要说起飞，估计能被坦克压垮。

　　王旭东开始的时候也比较惊讶，没有想到一口气装载四辆主战坦克，但很快就明白了其中的缘故。

　　王旭东笑了。

　　见王旭东在笑，刘宇马上抓住王旭东的衣袖，大声的道：“东哥，您肯定知道原因么，快告诉我，为什么我们的运输机能一口气装四辆主战坦克。”

　　王旭东也不隐瞒，将自己的猜测说了一遍，听完之后，刘宇恍然大悟，心中道，原来这样，如果真是这样的话，真的可以一口气装载四辆主战坦克，且还能顺利轻松的起飞。

　　那些老外们不知道啊，心中一算，四辆主战坦克重达两、三百吨，四个这么大，这么重的铁疙瘩，足以将这架运输机压垮，不要说起飞了。

　　在这些老外们的震惊之中，四辆主战坦克，三辆装甲终于顺利装好，时间也到了上午十点半。

　　正式试飞即将开始了！

　　现场安静下来，这些老外们纷纷看着这两架运输机，他们想看一看，装了这么重的东西，这两架飞机是怎么起飞的。

　　“胖子”开始首秀，在大家的目光之中，它启动了，引擎的蜂鸣声传过来，听上非常的好听，有经验的人一听这声音就知道，这是性能非常卓越的引擎。

　　华夏什么时候能制造这么卓越的大功率引擎？

　　没有人会去细想这个问题，因为“胖子”已经平稳的行驶到了跑道上，开始加速，准备起飞！

　　这个时候，很多人的心脏几乎都提到了嗓子口，很多人在为“胖子”捏着一把汗，它可是一口气装载了三辆装甲车啊。

　　“哦，上帝，我看到了什么！”

　　首先是一名老外的惊呼声，然后，欢呼声响起来，雷鸣般的掌声响起来，因为咱们的“胖子”非常轻松，非常平稳的起飞了，稳稳的离开了跑道，飞上了蓝天，渐渐的远去。

　　直到这架运输机已经远处，完全看不见了，大家才收回了目光，然后纷纷看向远处的“超级大胖子”运输机。


第1184章 表现完美

　　“胖子”的表现是如此的惊艳，那“超级大胖子”呢，表现会怎么样？

　　大家拭目以待！

　　大家都知道，“胖子”装载了三辆装甲车，轻松而平稳的飞上了蓝天，“超级大胖子”可是一口气装载了4辆主战坦克，其装载的总重量预计达到了两、三百吨。

　　在这里的这些老外们都不是外行，都知道一口气运载两、三百吨是什么概念，在目前世界上，还很少有运输机能达到这种程度，就是著名的C-5“银河”战略运输机也不行。

　　“胖子”已经装载3辆装甲车远去，“超级大胖子”会怎么样呢？大家的目光全部集中在了这架大型远程战略运输机身上。

　　就算是熟悉这架飞机的人，心中也难免有一点紧张，毕竟这是当着这么多海外人士的面，一口气装载了4辆主战坦克，这可不能搞砸了。

　　在大家的目光之中，这架大型运输机的舱门缓缓的关闭，飞机的驾驶员们也向指挥中心发出起飞命令。

　　“指挥中心，‘超级大胖子’一切准备就绪，请求起飞！”

　　“同意起飞！”

　　这架大型运输机四台大功率引擎启动，蜂鸣声传来，内行人士只要一听这声音就知道，这又是非常卓越的引擎。

　　华夏什么时候在飞机引擎研发制造方面这么强悍了！

　　不，不仅仅只是飞机引擎，在飞机研发制造方面更是十分了不起，距离“飞龙”战机飞上蓝天不算太久吧，现在又有两款大型运输机开始试飞。

　　有一些老外们在心中震撼的同时，觉得这一切简直就像迷一样，充满了神秘莫测。

　　华夏的航空工业，就像是一团迷雾笼罩，一些自问对华夏航空工业比较了解的老外们，此刻也不敢说了解，而是必须要重新定位和评估华夏的航空工业水平。

　　飞机启动！

　　平稳而缓慢的朝着远处的跑道行驶过去，甚至来了一个漂亮的大半径转弯，整个过程完成得非常漂亮。

　　飞机进入了跑道，引擎的声音明显大了一些，显然是在加大功率，飞机也开始加速，在长长的笔直的跑道上速度越来越快，然后，飞离了地面！

　　“哇，起飞了！”

　　“飞起来了，居然真的飞起来了！”

　　“……”

　　惊讶的声音一阵接着一阵，旋即，热烈的掌声响起来，不管是我们自己的人，还是这些老外们，都纷纷鼓掌。

　　此刻，没有国界，只有“超级大胖子”运输机，这是人类航空工业制造史上的伟大进步，一款能同时运输4辆主战坦克的运输机飞上了蓝天。

　　飞机非常的平稳，高度越来越高，渐渐的远去，直到已经看不见了，大家都舍不得收回自己的目光。

　　飞机制造厂的工程技术人员，此刻差一点激动得热泪盈眶，军方的人更是兴奋得指挥拳头。

　　太牛气了！

　　多年的梦想终于实现！

　　不管是国内航空工业人，还是军方，都一直梦想着我们自己有一款先进的大型运输机，此刻，梦想成真！

　　直到这架飞机完全看不见了，王旭东才收回自己的目光，心中想道，不愧是“神级大矿主”系统出品的东西，真的了不起。

　　刘宇更是激动得大声道：“东哥，如果不是亲眼所见，打死我都不相信，咱们国内居然有如此先进的大运输机。”

　　喜庆的气氛在弥漫，在扩散。

　　在这种气氛之中，远方一个黑点出现了，有人注意到这个身影，马上大声的喊起来，“有一架飞机回来了！”

　　距离有一点远，不知道是“胖子”还是“超级大胖子”运输机，这两款运输机外形相似，设计相似，只是大小有区别而已，一大一小，另外就是发动机数量有区别。

　　“胖子”是两台大功率引擎，“超级大胖子”是四台大功率引擎，除此之外，同样的颜色，相近的外形，都是机身粗短，看上去胖乎乎的。

　　这是“胖子”，它回来了！

　　装载3辆装甲车，它在高空之中飞行了一大圈，用了二、三十分钟，完成了多个试飞科目，现在返航，准备降落！

　　“是我们的‘胖子’，它返航了！”

　　有人认出这架飞机之后，马上大声的喊起来，确实是“胖子”，距离稍微近一点之后，几乎所有人都认出来了。

　　飞机朝着机场飞来，距离越来越近，高度渐渐的降低，对准跑道，准备降落。

　　此刻，整个观礼区一片安静，有一些人又不免紧张和担心起来，内行人都知道，降落也是考验飞机的关键时刻，很多事故或问题就出在降落这个过程之中。

　　它降落了！

　　很多人似乎听到了一阵尖锐的摩擦声，那是飞机轮胎和跑道接触的一刹那发出的声音。

　　有人感到自己的心脏似乎都要从嗓子眼跳出来，刘宇更是死死的看着这架飞机，大气都不敢出一下。

　　不负众望，“胖子”表现的非常的平稳，顺利的降落，在跑道上滑行减速，最终稳稳的停在了跑道上。

　　本来安静异常的观礼区瞬间就爆出雷鸣般的掌声，连王旭东也不列外，高兴的，使劲的鼓掌。

　　咱们的“胖子”试飞非常成功，非常完美！

　　“哦，上帝，真是难以置信！”

　　“它完成得太漂亮了！”

　　“……”

　　这些海外友好人士的惊呼声又一阵阵的响起来，他们目不转睛的看着这架运输机。

　　在大家的目光之中，这架运输机朝着停机坪这一带行驶过来，一个漂亮的大半径转弯，然后稳稳的停在远处的停机坪上。

　　不久之后，机头缓缓的掀开，露出了里面宽大的机舱，视力好的人甚至能看到里面的装甲车。

　　这几辆装甲车也完成了它们的使命，一一行驶出机场，停在把不远处的空旷地带。

　　“快看，‘超级大胖子’返航了！”

　　果然，天空之中出现了一架巨大运输机的身影，这是我们的“超级大胖子”大型战略运输机。

　　它的试飞也是一样，完成得非常漂亮，在跑道上降落的时候赢得了经久不息的掌声。

　　“东哥，试飞非常的完美，今天算是大开眼界！”

　　这样的试飞，非常难得一见。何况还是两架大型运输机先后试飞，刘宇在过足了眼瘾的同时，心中也自豪的感觉道，祖国的航空工业实力确实强大，连这么先进的飞机都能制造出来了。

　　他如果知道，这一切主要还要算王旭东的过劳，不知道会不会对王旭东佩服得五体投地。

　　“超级大胖子”的舱门也缓缓的打开，且是尾部和头部舱门都打开，彻底的露出了宽大的机舱，也能看到里面4辆主战坦克。

　　看到这一幕，刘宇充满希望的道：“东哥，不知道能否到飞机内去看一看，你看，两架飞机的舱门都打开了。”

　　从昨天来到试飞基地，刘宇就一直未能登上飞机，到飞机内部看一看，他心中非常希望去看一看，哪怕是一小会儿。

　　王旭东道：“等一等，也许我们有这样的机会。”

　　“真的？太好了！”

　　刘宇兴奋得摩拳擦掌，迫不及待的想过去看一看，眼睛更是盯着这两架飞机，根本舍得不离开。

　　一共4辆主战坦克，一一缓缓的行驶出机舱，和刚才的那3辆装甲车一起，一共7辆战车，组成一支车队，从观区前面行驶而过，渐渐的远去。

　　“简直感觉像在做梦一样。”

　　“是啊，如果不是亲眼看到确实是这么多的战车，我还真不敢相信，这两款运输机都太牛了。”

　　“我敢肯定，这是世界上最优秀的大型军用运输机，我个人认为比C-5‘银河’运输机还要出色，不知道它们的性能参数怎么样。”

　　如果是在试飞之前，有人说出比C-5“银河”运输机还出色的话，肯定有很多人会撇一撇嘴，亲眼看了这次试飞，没有人会怀疑“超级大胖子”会比C-5运输机差。

　　只好不差！

　　正是因为知道这可能是世界上最出色的大型军用运输机，很多人在心中想道，如果能登上飞机，亲自到飞机内部看一看，参观一下，那就好了。

　　军方也很人性化，知道很多人肯定抱有这样的想法，军方的一名负责人朗声的道：“先生们，女士们，我们的‘超级大胖子’和‘胖子’已经敞开怀抱，欢迎大家的参观。”

　　真的可以去飞机内部参观！

　　听闻这样的好消息，很多人差一点高兴跳起来，如刘宇就蹦跳起来，大声地喊道：“东哥，你听到没有，我们可以登上飞机，到飞机内部去参观，我们走。”

　　见大家都这么高兴，这位军方负责人一笑，也提醒道：“参观时间10分钟，不允许拍照，也请大家遵守我们的相关规定。”

　　10分钟就10分钟。

　　刘宇拉着王旭东，迫不及待的道：“东哥，姐，我们赶紧过去参观。”


第1185章 世界都沸腾了

　　时间只有10分钟！

　　这个必须要抓紧才行。王旭东虽说看过这两款运输机的介绍资料，包括多张内部彩图，但也想登飞机，亲自去看一看。

　　“走，我们快一点。”

　　王旭东牵着郑小彤的小手，速度也不算慢，两人身后跟着的是林虎，至于刘宇，他兴冲冲的走在了最前面。

　　“东哥，先看哪一架飞机！”

　　一共两架大运输机，“超级大胖子”和“胖子”几乎并排排列在一起，彼此之间的距离不算远，都已经敞开怀抱，欢迎大家前来参观，机头全部掀起来，露出里面宽敞的机舱，尾部舱门也是一样，也已经打开。

　　王旭东道：“自然先看大的这一架，时间有限啊！”

　　刘宇一切听王旭东的，领头进了飞机内部，一进来是宽大的机舱，非常大的那种，难怪他能一口气装4辆主战坦克。

　　货仓宽将近8米，比C-5“银河”运输机的货仓宽了近2米，这么宽大的货仓，使它能运载很多超规格的大型货物，如主战坦克，武装直升机，以及各式重装备武器等。

　　很多人涌上了这架飞机，在货仓内兴致勃勃的观看起来，王旭东能明显的听到各种惊讶之声。

　　“哦，上帝，这么宽大的货仓，这是我见过最宽大的飞机货仓。”

　　“哇，这是什么新型设计，我怎么从来没有见过！”

　　“咦，这不是普通的铝合金，也不是钛合金，难道是‘超级金属’1号特种钢材！”

　　“……”

　　国内受邀嘉宾，海外友好人士，大家都在飞机货仓内看了起来，只是时间非常有限，只能走马观花的看一遍。

　　即使只是匆匆一看，很多人立马就发觉了这架飞机的非同一般，不仅仅只是货仓的宽大，而是看到了很多从来没有见过的新型设计，也有人注意到了这架飞机很多地方采用了著名的“超级金属1号”特种钢材。

　　这是世界最优秀的金属材料，没有之一。

　　不但具有超强的结构强度，耐高温，超级耐腐蚀，重要的具有非常低的密度，比铝合金还要轻一些。

　　在航空材料方面，在同等结构强度下材料越轻越好，“超级金属1号”特种钢材仿佛是为航空工业量身打造的超级材料，不但用于飞机机身的制造，也用于发动机的制造。

　　这两款运输机，大量采用了这种金属材料，如飞机的龙骨，结构件，都是“超级金属1号”特种钢材材质。

　　这样一来，这两款飞机不但具有比较轻的飞机重量，结构强度还非常高，非常的结实耐用，也能轻松的转载装甲车或主战坦克这样的“大铁疙瘩”而不用丝毫担心飞机杯压坏。

　　时间非常有限，很多人恨不得看上半个小时，甚至一个小时，尤其是这些海外人士，他们发觉了这两架运输机的非同一般。

　　看了“超级大胖子”和“胖子”的试飞，他们觉得这两款飞机比C-5“银河”都要出色一些，优秀一些。

　　登上飞机，进了机舱之后，他们发现，何止是先进和出色一些，完全不是一个档次的。

　　很多人振奋的同时也感到非常的遗憾，时间确实太短了，只有短短的10分钟而已。

　　这不，才走马观花的看了一会儿，刘宇就大声的道：“东哥，姐，快一点，咱们再抓紧时间去另外那架飞机看一看。”

　　说完，他几乎是一路小跑过去，抓紧时间，朝着绰号为“胖子”的那架飞机跑过去，急急忙忙的进了飞机的货仓。

　　只能参观货仓，驾驶舱谢绝参观，不然的话，刘宇估计已经跑到驾驶舱去了。

　　“胖子”相对来说要小一些，但这仅仅只是相对于“超级大胖子”而言，它大约5多米的货仓宽度，还是显得非常宽大，足以容纳世界上任何一款装甲在货仓内畅通无阻的行驶。

　　甚至各式军用卡车，军用越野车，各式火炮等等，都能装入这样的货仓，军方90%的武器装备它都能装载，如果实在太大，装载不下，可以用“超级大胖子”进行装载。

　　“哇，这架飞机也不错，东哥，你看！”

　　刘宇在货仓内兴奋得大呼小叫，见状，王旭东和郑小彤相似一笑，两人多刘宇的性格非常的理解，见怪不怪。

　　10分钟的时间一晃而过。

　　就算是王旭东都没有来得及看完第二架飞机的整个货仓，军方的人已经在礼貌的请大家出去，时间到了。

　　王旭东知道，自己如果想再参观这两架运输机，随时都可以。而那些海外人士，估计就没有这样的机会了。

　　虽说这次试飞是半公开的，但一些必要的保密工作还是必须的，如既要让参观，又不能太久。

　　时间一到，马上下机，不能再停留。这些海外人士下了飞机之后，军方的两辆豪华大巴过来了。

　　这些海外人士意犹未尽的看了看这两架飞机，只能上车，他们必须离开，不能再在这里停留了。

　　王旭东倒不用急着离开，中午的时候，还受邀参加了庆祝午宴。因为工作繁忙，彭润伟没有来观看这两款飞机的试飞，中午的庆祝午宴还是赶过来了，还特地邀请王旭东过去和他坐一桌。

　　彭润伟端着酒杯，高兴的道：“旭东，咱们有了这两款运输机，我的腰杆子彻底的直喽！”

　　话语之中，充满了感激，彼此之间两人都心知肚明，这两款大运输机能成功的被制造出来，王旭东功不可没。

　　王旭东举杯祝贺道：“彭部长，恭喜你们，有了这样的大国重器，咱们就具有了全球空运能力。”

　　这样的大型战略运输机，确实是名副其实的“大国重器”，没有丝毫的夸张。

　　彭润伟心情很好，尤其是想到一款全世界最先进，综合性能最出色隐形战略轰炸机也将要制造下线，端着酒杯就一口喝完。

　　彭润伟的豪爽，赢得了大家的一阵阵的掌声，气氛也彻底上来了，你一杯，我一杯，幸好王旭东的酒量不错，不然还真有可能醉倒。

　　……

　　这次试飞是半公开行驶的，华夏军方并没有刻意隐瞒，甚至还邀请了不少的海外人士观看这次试飞，短短几个小时之内，一份份关于这次试飞的报告摆在了很多国家高层，或军方大佬们的案头。

　　看到这样的报告，这些人大惊失色，没有想到华夏航空工业实力如此强大，一连研制成功了两款大型军用战略运输机。

　　此刻，这些人心中只有一个念头，赶快弄到这两款运输机的性能参数，尽快了解这两款运输机。

　　世界的目光，又一次聚焦在了华夏。

　　在一些国际期刊，或一些国际著名媒体上，马上推出了关于这两款运输机的新闻报道，甚至还配了图片，列出了一些性能参数，当然，这些性能参数并不是官方版，而是他们自己的推测。

　　正式的官方报道在当晚7点的新闻联播之中。

　　30分钟的新闻联播，关于这次试飞和这两款运输机的报道用了几乎2分钟，还配上了一段十几秒的试飞视频，正是“超级大胖子”运输机飞离跑道的雄姿。

　　华夏官方新闻的播出，顿时，整个世界都几乎沸腾了，一连好几天，这两款运输机的试飞都是新闻热点。

　　郝建国是一名退休人员，曾经也是一名军人，年轻的时候服役于国内某军用机场，做的是地勤。

　　虽然没能驾驶飞机飞上蓝天，但年轻时的那段经历是他整个一生中最自豪的，六十多岁的年纪了，他最大的爱好就是看一看每天7点的新闻，兴致来的时候，还会喝上一小杯。

　　今天也是一样，7点一到，他准时坐到了电视机前，看了几分钟之后，他眼睛一亮，显得比逢年过节还要高兴。

　　“老婆，将我的那瓶五粮液拿出来，我要好好的喝两杯。”

　　厨房传来一个声音，“老郝，这瓶酒你不是要留到过年才喝吗？”

　　“我今天比过年还要高兴，我要喝两杯。”

　　他当然高兴，新闻之中正在播放“超级大胖子”和“胖子”试飞的新闻。回想起他年轻的那个时代，不要说这样的运输机，连战斗机都比人家差一大截，现在则有世界上最先进的大型战略运输机。

　　新闻之中说了，这是大型战略运输机。

　　郝建国完全知道“大型战略运输机”的含金量，心中想到，祖国真的强大了！

　　……

　　王旭东回到了东海市，接下来几天倒也轻松自在，听得最多的就是关于“超级大胖子”和“大胖子”的新闻，报纸上，电视中，网络上，都是它们的新闻报道。

　　回到东海市的王旭东，第二天还去了一趟东海大学，看望了王月兰一次，从王月兰的状态能看出来，她已经彻底的适应了大学生活。

　　既然回了东海市，王旭东自然也要去一下自己的旭东矿业集团，一大早，由林虎驾车，王旭东道了国际金融大厦门口。

　　下车之后的王旭东，后面跟着林虎，走进一楼大厅，准备进电梯去位于第88层的旭东矿业集团总部。

　　一个声音在王旭东身后响起来，“东哥，等一等我。”

　　王旭东一回头，看到来人，惊讶的道：“你怎么来了东海市？”


第1186章 运载能力之争

　　其实不用回头，一听这久违的声音王旭东就知道这是谁，只是没有想道，会在这里碰见他。

　　这是陈光！

　　他居然到了东海市，还似乎早早的在国际金融大厦一楼大厅等着自己，王旭东惊讶的看着好久不见的陈光，面露喜色。

　　王旭东对着陈光的肩膀轻轻的一拳，“好家伙，到了东海市也不和我说一声，在这里搞‘突然袭击’！”

　　陈光道：“东哥，我也是昨天刚到，在我同学哪里呆了一天，今天一早到了这里，反正你应该会来这里，我就干脆在一楼大厅等着你。”

　　陈光在东海市有大学同学，他同学家还是开武馆的，陈光昨天下午到了东海市，先到他同学那里，今天一早到国际金融大厦。

　　王旭东道：“陈光，你运气比较好，我可不是天天会来旭东矿业集团。”

　　这倒是实情，一般情况下，王旭东隔三岔五的来一趟旭东矿业集团，前几天更是去了大西北，观看了我国两款新新型大型战略运输机的试飞。

　　“走，我们上楼，去我办公室坐一坐。”

　　王旭东发出了邀请，两人一起有说一笑上了楼，到了王旭东的办公室，每人一杯热茶，坐了下来，也聊了起来。

　　“陈光，听说你这些天一直呆在蓝河县，是不是？”

　　陈光以前是五江联合钢铁集团董事长助理，陈三联有意给他加担子，要让他独挡一面，于是，将蓝河县矿石提炼工厂交给了陈光建设和管理。

　　这是一座大型的，综合性的矿石提炼工厂，蓝河县大铜矿富含贵重金属的矿石被送过来，在这座工厂进行一系列的加工，从矿石之中不但提炼出铁、铜等金属，也将提炼出大量的贵重金属，如黄金，白银，甚至铂金等等。

　　陈光道：“最近忙死了，一直呆在蓝河，盯着咱们那座矿石提炼工厂的建设，难得休息两天，我同学叫我来东海市，这才过来玩两天，明天又要回去，忙死我了。”

　　王旭东一笑，看来老陈真的开始锻炼陈光，有意将陈光培养成他的接班人。

　　从陈光的口中，王旭东不但知道了这座矿石提炼工厂的建设进展，也听陈光讲了大铜矿的建设。

　　“东哥，大铜矿的建设热火朝天，到了很多的工程机械，也到了很多的联合采矿车，到了不少的大矿车，通往矿区的公路也在进行全面扩建，将建设成宽阔的重载水泥公路。”

　　“你看，我这里有很多的照片，还有施工的一些视频，东哥，你看一看。”说完，陈光兴致勃勃的拿出了他的手机。

　　王旭东接过来，看了起来，心中一阵高兴，这座大铜矿的建设进展非常的迅速，正式开采铜矿石的估计就在下一个月，比龙岛大铜矿的矿石开采时间还要快一些。

　　“陈光，抓紧矿石提炼工厂的建设，下个月开始，我们的大铜矿就要开始铜矿石的开采。”

　　陈光道：“我们在日夜施工建设，再过两、三个月就可以开始首批矿石的提炼，真想看着那些真金白银从矿石之中被提炼出来。”

　　这座工厂主要是为提炼矿石之中的贵重金属而建设的，提炼铁、铜等只是顺便，重点在贵重金属。

　　最喜人，最激动人心的，就是这些贵重金属被提炼出来，如金灿灿的黄金，银白色的白银，漂亮的铂金等。

　　陈光的心中充满了期待。

　　王旭东满意的点一点头，只要再过两、三个月就能开始矿石的提炼，建设进展真够快的。

　　大铜矿的矿石分为几处矿脉和矿层，这些矿脉和矿层相互独立又紧密联系在一起。

　　这就为开采提供了极大的方便，在这座矿石提炼工厂建成投产之前，旭东矿业集团完全可以只开采普通矿石，将含有贵重金属的矿脉留在后面进行开采。

　　两人在办公室聊了起码一个多小时，直到梁洪波进来，陈光知道梁总肯定有正事找东哥，马上起身告辞。

　　“东哥，那我就不打搅你了，我去我那同学那里再玩一天，明天回江南省，去蓝河县，继续投入到紧张的工作之中去。”

　　王旭东哈哈一笑，轻轻的拍一拍陈光的肩膀道：“行，那我就不送你了。”

　　目送陈光出了自己的办公室，王旭东道：“洪波，什么事情？”

　　梁洪波有事情过来请示，马上道：“东哥，咱们国内的铜矿企业还真是消息灵通，打听到我们蓝河县大铜矿的建设进展，马上有企业负责人亲自过来了，正在我办公室。”

　　“哦。”王旭东看着梁洪波，也猜测到了怎么一回事。

　　“东哥，他们过来的目的很简单，就是想和我们协商一下，想请我们优先从蓝河县大铜矿供应矿石。”

　　国内很多铜矿企业都需要铜矿石，尤其是像旭东矿业集团这种优质铜矿石，他们急需。

　　知道蓝河县大铜矿可能下个月就能开始铜矿石的开采，消息灵通的马上就过来，找上了梁洪波。

　　原来这么一回事。

　　王旭东挥手道：“没问题，具体细节你和他们谈，签下相关协议，他们可以来蓝河县大铜矿运走他们的铜矿石。”

　　闻言，梁洪波高兴道：“这样一来，对他们来说绝对是一个大好消息，估计未来几天很多企业负责人都会跑过来。”

　　王旭东道：“具体事情，你负责，你做主就行了。”

　　这是充分的放权了，王旭东对梁洪波等非常放心，具体的事情交给他们，王旭东没有过问的意思。

　　请示完王旭东之后，梁洪波高高兴兴的出去，将和那些上门的企业负责人商谈，如每天矿石的供应量，价格等。

　　价格必须重新谈，龙岛的铜矿石品位要高一些，平均品位10%左右，蓝河县大铜矿的矿石品位大约为6%至8%左右。

　　但龙岛的距离远，运输费用要高一些，蓝河县大铜矿则就在国内，在江南省，运输费用要低一些，具体的价格还真需要好好的谈一谈。

　　王旭东相信梁洪波会将这些事情处理好，也没有具体过问的意思，想到网络上关于“超级大胖子”和“胖子”的争吵已经不可开交，王旭东准备到网上逛一逛。

　　在国内网站上，如一些论坛之中，主要分为两派，泾渭分明，其中一派坚定的支持这两款大型运输机，从他们的留言或言论之中能看出来，充满了自豪感。这一派的人数占绝对优势。

　　有一小少部分持怀疑态度，甚至有人公开说了，一口气运载4辆主战坦克，根本不可能，没有任何一款运输机能做到这一点。

　　关于这两款运输机的运载能力之争已经好几天了，王旭东也每天在留意，作为吃瓜群众，王旭东看着看着会不禁笑一笑。

　　“超级大胖子”一口气运载4辆主战坦克，“胖子”一口气装载3辆装甲车，这是毋庸置疑的。

　　主要有两点，其一是这辆款运输机大量的采用了“超级金属1号”特种钢材，飞机本身重量比较轻，比同等级的运输机在重量上起码要轻20%以上。

　　如“超级大胖子”体型和运载能力都比C-5“银河”运输机大，但飞机的总重量则比C-5“银河”运输机轻了23%左右。

　　重量轻，飞机的结构强度还非常高，结实耐用，也就是说非常的皮实，装载4辆主战坦克没有一点问题。

　　其二是咱们的装甲车，主战坦克都大量采用了“超级金属1号”特种钢材。

　　军方从三联特钢集团采购这么多的“超级金属1号”特种钢材，很多都用来制造军方的战车。

　　如主战坦克，一般重量会达到六、七十吨，而大量采用“超级金属1号”特种钢材之后，不但防护能力大大增强，重量则减轻了不少。

　　有人猜测到了这些，已经开始在网上说了他们的猜测，不管是运输机，还是咱们的战车，都大量采用了“超级金属1号”特种钢材。

　　厉害了！

　　明白这一点之后，很多人心中直呼厉害，不但是这两款运输机厉害，更厉害的估计是冶炼生产这种特种钢材的三联特钢集团。

　　随着越来越多的人明白这一点，争论也渐渐的平息，就算是在国际上，很多人都知道了。

　　华夏军方的这两款运输机表现得这么惊艳，原来除了它们本身出众的综合性能之外，很大程度上还是因为“超级金属1号”特种钢材。

　　……

　　三联特钢集团总部。

　　陈三联在自己的办公室，透过大落地窗，居高临下，看着外面的街景，在他这个位置，几乎能看到大半个五江市市区。此刻，陈三联眉头微皱，一动不动的看着窗外，不知道心中在想着什么。

　　“咚、咚、咚。”

　　门外响起了敲门声，他的助手小心的推门进来，还没有开口说话，陈三联就挥手道。

　　“不见，统统不见，给我准备飞机，我要去西疆省呆几天。”

　　什么事情让陈三联都需要躲起来呢？


第1187章 压力和阻力

　　三联特钢集团的总部位于五江大厦的第71和72层，陈三联的办公室位于第72层。

　　五江大厦设计和建设的非常漂亮，不但是五江市的地标性建筑，五江市经济发展的象征，这是江南省的第一高楼。

　　在这样的大楼内办公，应该是非常舒适的，陈三联则不想再呆了，马上走，去西疆省呆几天再说，算是躲一躲那些上门来强烈要求订购“超级金属1号”特种钢材的客户。

　　三联特钢集团的西北工厂位于西疆省，其中第一期工程开始投产，冶炼生产出了“超级金属1号”特种钢材，不但让西疆省全省振奋，也让三联特钢集团这种特种钢材的产量增加不少。

　　到目前为止，三联特钢集团的三大冶炼工厂全部已经投产，进展最快的宁港市工厂的二期工程马上建成，二期工程也将投产。

　　“超级金属1号”特种钢材的产量越来越大，本应该是一件非常值得高兴的事情才对，陈三联心中高兴不假，但压力也不小，尤其是随着“超级大胖子”和“胖子”这两款运输机半公开的试飞，很多人再一次深刻的认识到了“超级金属1号”特种钢材的卓越。

　　这不，这几天三联特钢集团的门槛都被踩烂了，这么多人亲自上门，目的只有一个，大量订购这种特种钢材！

　　如果是以前，陈三联肯定高兴异常，来者不拒，但现在不行，三联特钢集团已经手握大量“超级金属1号”特种钢材的订单，尤其要优先无条件满足军方的需要。

　　就算三大工厂第一期工程全部建成投产，以现在的产能规模，三联特钢手握订单的数量也已经排在了七、八个月以后。

　　即使知道现在下订单，起码也要七、八个月才能有“超级金属1号”特种钢材，他们也愿意等，心甘情愿的乐意等待。

　　在他们看来，等上七、八个月算什么，只要有这种特种钢材就可以。

　　除了国内的一些企业和客户上门订购“超级金属1号”特种钢材之外，很多海外企业和客户也上门，有一些甚至还是他们的总裁亲自过来。

　　一些细心的五江市本地人会发现，五江机场每一趟航班降落之后，从飞机上总会下来一些老外，这些老外的数量明显比平时多了不少。

　　这些老外们赶到五江市，目的只有一个，就是想订购“超级金属1号”特种钢材。

　　面对这么巨大的需求，陈三联想出去几天再说，也正式对外宣传，三联特钢集团暂停接受“超级金属1号”特种钢材的订单。

　　也再次明确，这种特种钢材的海外份额为每月20万吨，在三联特钢集团的网站上可以看到，每月20万吨的份额，这些海外客户如果再下订单的话，需要排在一年之后。

　　因为供不应求，订单太多而想出去躲几天的，放眼整个世界，估计也就只有陈三联。

　　……

　　旭东矿业集团。

　　王旭东在自己的办公室，刚正在接听陈三联打来的电话，在这个电话之中，陈三联开玩笑似的说了，他已经到了西疆省，准备躲上几天。

　　闻言，王旭东哈哈一笑。

　　笑声之中充满了喜悦。

　　“超级金属1号”特种钢材这么受欢迎，王旭东肯定高兴，尤其是随着“超级大胖子”和“胖子”这两款飞机的试飞，相当于在全世界范围内为这种特种钢材做了一个免费广告。

　　很多国家的高层，很多国家的军方大佬，对这种特种钢材眼红得要死，羡慕的要死。

　　他们派一些企业负责人，或一些代表上门，纷纷想订购“超级金属1号”特种钢材，王旭东没有去五江市，也能感受到这种特种钢材的火爆程度，心中一阵阵的高兴。

　　老陈去西疆省躲几天就躲几天吧，反正手上的订单实在是太多了。

　　三大冶炼工厂仅仅只是第一期工程完工，只能算是小规模的投产，上个月的“超级金属1号”特种钢材总产量才堪堪100万吨，其中军方就要走了将近一半。

　　这个月产量上应该要高一些，因为西疆省的这座冶炼厂终于也开始投产了，估计本月“超级金属1号”的总产量将会在150吨左右。

　　就算是三大工厂月产150万吨，也远远不够，典型的僧多粥少，大家抢破了脑袋。

　　接完陈三联这个电话之后，王旭东心情不错的泡了一杯茶，心中想道，产量还是不够，三大工厂总产量必须从150万提高到200万吨，甚至300万吨，500吨才行。

　　如果三大工厂全部建设，达到产能最大值，每月的总产量大约是600万吨，如果五江市这座刚开工建设的冶炼工厂也全部建设完工，这种特种钢材的每月的总产量能达到800万吨左右。

　　不是王旭东不想扩大产量规模，而是受稀土和金属“铼”的限制。另外，如果真的达到了每月800万吨，一年的总产量就近亿吨，王旭东认为应该也足够了。

　　国内各行各业能基本满足，纷纷用上“超级金属1号”特种钢材，另外，三联特钢还有超级不锈钢，超级高强钢等产品，这些产品也非常不错，虽说比不上“超级金属1号”特种钢材，但相比其他特种钢材，它们要出色和优秀得多，很多领域可以大量使用这些特种钢材。

　　每年近亿吨的“超级金属1号”特种钢材，再加上如超级不锈钢，超级高强钢等这些特种钢材，国内能全部满足。

　　至于海外市场，与我何干！

　　海外很多国家都急着需要“超级金属1号”特种钢材，以及超级不锈钢，超级高强钢等产品，那是他们的事情，我没有义务满足他们的需要。王旭东心中这么想着。

　　他们想订购这些特种钢材可以，拿出他们的诚意，如果诚意不够，对不起，我们不会卖。

　　端着茶杯坐在自己宽大舒服的老板椅上，王旭东一边喝茶，一边想了很多。

　　老陈目前的压力大，只是暂时的，等国内的这四座工厂全面建设完工，“超级金属1号”特种钢材达到每年近亿吨的产量，这种压力就会渐渐的消失，一切都会走上正轨。

　　临近中午时分。

　　王旭东起身，心中想道，该下班回家吃饭，自己的妈妈应该已经弄好了午饭，等着自己回去。

　　自从杨红来了之后，王旭东回家吃饭的次数明显增多，在王旭东的心中，各大高档酒楼的菜肴再美味，也比不上自己妈妈做出来的饭菜的味道，王旭东喜欢这种味道。

　　郑小彤也经常帮着杨红打一打下手，如今天，两人一大早就出了门，到了紫园附近的最大的农贸市场，买了最新鲜的食材。

　　回到家之后，两人一起摘菜，洗菜，开开心心的在厨房忙碌，有时候，郑小彤还会亲自掌勺，杨红在旁边指导，郑小彤也能做出不错的饭菜。

　　王旭东准备回去，吩咐林虎备车，回家吃饭。

　　这个时候，电话铃响起来，王旭东一看，居然是中东地区打来的电话。这不是龙岛上打过来的电话，好像是哈桑王子。

　　哈桑王子主动打电话过来，肯定是有重要的事情。王旭东大致猜测到这是什么事情。

　　王旭东想在龙岛上建立一座核电站，供应龙岛需要的电力。为什么是建立核电站，而不是建立风力或火力发电站，王旭东自然有他自己的打算和计划。

　　建核电站，满足岛上的电力需要是一方面，其实主要还是为“神级大矿主”系统的升级做打算。

　　普通能量点好搞，聚集一部分品位2%的放射性矿物质即可，能从中吸收大量的普通能量点。

　　升级能量点难搞啊！

　　系统要求很苛刻，必须是高品位的天然放射性矿物质，或是人工的浓缩铀之类的，而核电站需要的燃料就是浓缩铀。

　　如果自己有一座核电站，王旭东就能名正言顺的从部分浓缩铀之中吸收放射性能量，这就有了升级能量点。

　　有了升级能量点，系统就能升级喽！

　　“神级大矿主”系统从现在的第9级升至第10级需要5000个升级能量点，以前每升一级是2000个升级能量点，一下子增加这么多，有一点不正常。

　　“矿工1号”说了，系统如果升至第10级，将有巨大惊喜在等着王旭东，具体是什么惊喜，王旭东还不知道，心中充满了期待，非常想让系统升至第10级。

　　这是哈桑王子打过来的电话。

　　王旭东似乎已经基本猜测到了什么，毫不犹豫的接通了这个电话，在电话里面果然传来了哈桑王子的声音。

　　哈桑王子说着一口流利的普通话，“王先生，我要告诉你一个非常遗憾的消息，你委托我们办理的核电站许可手续遇到了空前的阻力……”

　　王旭东听完这个电话，脸色渐渐的凝重，自己事先有多种猜测和料想，只是没有想道阻力会这么大。

　　以一个国家的名义出面，居然在国际上遇到了这么大的阻力，这真有一点超出王旭东的预料。

　　不行！

　　王旭东在心中这么坚定的想着，为了“神级大矿主”系统能升级，这件事情绝对不能放弃，绝对不能！


第1188章 谁在背后作祟

　　王旭东计划在龙岛上建一座核电站，一方面为龙岛提供足够的电力，另外一方面，主要还是为了“神级大矿主”系统的升级。

　　建立核电站，不是说你想建就能建的，需要经过国际社会的同意，国际上相关机构的认可等等。

　　这些事情的操作，主要由哈桑王子他们国家出面，在王旭东看来，以一个国家出面，总要方便一些，成功的几率也应该要大一些。

　　事情也到了操作层面，一些正是的手续和文件已经提交到了相关的国际机构，甚至摆上了这些国际机构领导人的案头。

　　目前来说，暂时遇到了不小的阻力，在刚才的电话之中，哈桑王子详细的说了一遍。

　　遇到困难就放弃，这不是王旭的性格，更何况这次还关系到“神级大矿主”的升级，困难再大，阻力再大，王旭东也不会放弃。

　　王旭东表明了自己的态度，“哈桑王子，这座核电站我们必须要建立起来，不然，龙岛上的电力供应会成问题。”

　　哈桑王子显然不知道王旭东建这座核电站的真正目的，建议道：“王先生，其实你可以考虑在岛上建火力发电站，或是在岛屿近海建立风力发电站之类的。”

　　如果是火力发电站，或是风力发电站，根本不用征得国际社会的认可，王旭东自己完全可以自主开工建设。

　　王旭东摇头道：“不，龙岛上建设的必须是核电站。”

　　哈桑王子感到非常为难的道：“王先生，你也知道，我们国家并不是一个强国，我们出面搞定这些事情的难度很大。”

　　弱国无外交，哈桑王子他们的国家真算不得强国，虽然他们国家地处中东地区，但境内的油气资源一点都不丰富，只有几处中、小规模的油田，每年的石油产量不算高。

　　不然的话，他们也不会将龙岛以几亿美元的价格卖掉，以解决他们的财政困难。

　　王旭东沉吟一下道：“这样吧，你们还是继续努力，如果这件事情办成的话，我可以考虑在你们国家投资建设一座特种钢材冶炼厂。”

　　特种钢材冶炼厂！

　　这对哈桑王子来说充满了巨大的吸引力，他们国内不要说特种钢材冶炼厂，就是普通的钢铁厂都没有几座，且普遍规模不大，实力不强，很多优质钢材都需要进口。

　　最近一段时间，“超级金属1号”特种钢材更是成为了国际大热点，很多人，很多国家都在关注这种特种钢材。

　　哈桑王子知道，在他们国内冶炼“超级金属1号”特种钢材是不可能的，但其他特种钢材可以啊。

　　他和王旭东私交不错，是少数知道王旭东是三联特钢集团真正老板的人之一。

　　如果三联特钢集团能在他们国内投资建设一座特种钢材冶炼厂，冶炼生产超级不锈钢，超级高强钢等特种钢材，那就太好了！

　　哈桑王子一颗心热切起来，用十分惊喜的语气道：“王先生，真的吗？不知道这座特种钢材冶炼厂什么时候开建，什么规模？”

　　这些是必须要弄清楚的，亲兄弟还明算账呢，这个时候，哈桑王子代表的是他们的国家。

　　他更加知道，如果他能将这么一座特种钢材冶炼厂建成，那在老国王那里会大大的加分，成为真正的继承人的可能性大增，毕竟他们国内王子有好几位，竞争很激烈。

　　王旭东感受到哈桑王子喜悦而激动的心情，就知道自己抛出的这个香饽饽吸引力巨大，足矣让哈桑王子他们全力为自己卖命。

　　王旭东道：“我们可以签订秘密协议，只要核电站的开工建设得到国际机构的许可，我们一个月之内就开工建设这座特种钢材冶炼厂，年产特种钢材的规模不小于30万吨。”

　　一个月之内开工建设！

　　年产特种钢材30万吨！

　　听到这样的承诺，哈桑王子道：“王先生，您放心，我们会举国之力，动用我们一切能动用的关系和渠道，努力将这件事情办成。”

　　能在他们国内建设这么一座特种钢材冶炼厂，即使这座冶炼厂算是三联特钢集团的海外分厂，管理和经营完全归三联特钢集团，这对哈桑王子他们来说，吸引力也是巨大的。

　　有了每年30万吨的优质特种钢材，还是性能卓越的超级不锈钢，超级高强钢等钢材，他们国内的工业实力肯定会迎来一个飞跃。

　　两人在电话之中大致了聊了一会儿，达成了基本一致的意见之后，王旭东也叮嘱哈桑王子，提醒他们去暗中了解和调查一下，建核电站的阻力在哪里，背后都有哪些国家。

　　其实王旭东大致能猜测到大概是哪几个国家在作祟，只是想进一步的确定而已。

　　哈桑王子暂时不明白王旭东为什么要弄清楚是哪些国家在施加压力，但还是点头同意了。

　　“王先生，我们会去调查和了解的，有了结果之后，我们会第一时间告诉你。”

　　“嗯。”王旭东点一点头，和哈桑王子随便聊了几句之后，两人之间结束了这次通话。

　　王旭东看一看时间，已经快到了中午，这个时候，自己的妈妈估计已经快做好午饭等着自己回去。

　　王旭东一出办公室，看到林虎，马上挥手道：“走，我们回紫园。”

　　两人一前一后出了旭东矿业集团总部，由林虎驾车，王旭东回到了自己在紫园的大别墅。

　　一进门，王旭东就嗅了嗅，高兴的道：“哈哈，今天有口福了，让我猜一猜，嗯，有红烧肉，还有水煮鱼，咦，还有海鲜的味道。”

　　听到王旭东的声音，杨红系围裙从厨房出来，笑着道：“快去洗手，准备吃饭。”

　　郑小彤也从厨房出来，也系着围裙，她在帮杨红打下手，甚至还在杨红的指导下亲自做了两个菜。

　　“东哥，等一下尝一尝我做的菜，看味道怎么样。”

　　“哦。”王旭东兴致勃勃的道：“小彤，没有想道你也亲自下厨了，那我要好好的尝一尝。”

　　走进餐厅，看到了餐桌上摆满了菜肴，很多都是自己最喜欢吃的，禁不住伸手捏起一块红烧肉就往嘴巴你送。

　　杨红眼明手快，拿着筷子轻轻的打了一下王旭东的手，笑骂道：“这么大一个人，也像小孩一样，快去洗手。”

　　王旭东嘴里塞着一块红烧肉，一边吃着，一边笑着道：“就去洗手，我先尝一块，哇，就是这个味道，太好吃了！”

　　见王旭东这个样子，杨红笑了，郑小彤也是掩嘴咯咯直笑。

　　王旭东到酒柜之中拿了一瓶上次喝了一半的红酒，这是澳洲带回来的顶级红酒，还有几瓶，一直放在自己的酒柜之中。

　　拿上三个高脚玻璃杯，倒了三杯，大家都喝一点，包括自己的妈妈在内。王旭东倒好这三杯酒的时候，杨红端着最后一菜出来了，“可以了，我们吃饭。”

　　三人坐下来，每人一杯红酒，王旭东举杯道：“妈妈，辛苦你了。”

　　杨红连忙高兴的道：“不辛苦，一点都不辛苦，倒是小彤辛苦了，今天帮我做了很多事情。”

　　郑小彤道：“我也不辛苦，和阿姨一起，我觉得很快乐，也学到了很多厨艺，东哥，你尝一尝这个菜，这是我做的。”

　　王旭东夹起一块，放进嘴巴里，一边吃，一边竖起大拇指，称赞道：“嗯，不错，好吃。”

　　得到表扬，郑小彤眉开眼笑。

　　这一顿饭，三人坐在一起，欢声笑语不断，也每人喝了一点红酒。饭后，王旭东也没有打算回旭东矿业集团，而是呆在家里，陪一陪自己的妈妈，陪一陪自己的女友。

　　旭东矿业集团。

　　自从旭东矿业集团正式对外宣布，蓝河县大铜矿下个月开始正式开始铜矿石的开采，正式向外界接受订单，也接受龙岛大铜矿订单的改签，很多人上门，来到了旭东矿业集团。

　　也就是说，已经向龙岛大铜矿下单的客户，可以改为部分铜矿石从蓝河县大铜矿订购，只是一些细节，价钱需要重新稍微谈一谈，总体的框架不会变。

　　谁都想早一点弄到铜矿石，听闻这样的好消息，很多人上门，纷纷表示要从蓝河县大铜矿订购铜矿石。

　　这些事情，全部由梁洪波和许杰在操作，王旭东只是偶尔去一下旭东矿业集团，听一听两人的汇报而已。

　　王旭东想得最多的还是龙岛上这座核电站的建设，也在想，哈桑王子他们已经悄悄地去了解和调查，到底是哪些国家在施加阻力，哪些国家在作祟。

　　王旭东自己也在想着一些对策，如果哈桑王子他们还是未能搞定这座核电站的建设，那王旭东就要采取一些措施。

　　这些天，王旭东一直在考虑，自己将采取哪些手段和措施的时候，陈三联一个电话从西疆省打过来。

　　老陈说了一件事情，王旭东眼睛一亮，脑海之中灵光一闪，基本知道该怎么去做了。

　　顿时，王旭东心中也高兴起来，压力全无！


第1189章 就这么破解

　　这几天，陈三联主要呆在西疆省，准确的说是呆在西疆省的那座大冶炼工厂，每天看着“超级金属1号”特种钢材被冶炼出来，心中才渐渐愉悦。

　　陈三联到了西疆省，还是被一些人知道了，这不，还是偶尔有国内一些企业的负责人上门，想要订购“超级金属1号”特种钢材。

　　陈三联已经明确告知，如果再下订单，按照目前的产能水平，将排到七、八个月之后才能交货。

　　他们愿意等啊，等上七、八个月也可以，既然这样，陈三联还是“勉为其难”的接了几个订单，一共两万余吨的“超级金属1号”特种钢材。

　　让人想不到的是，就在今天，居然有一家海外企业派代表过来了，在西疆省找到了陈三联，他们也要订购“超级金属1号”特种钢材。

　　海外企业都派人找到了西疆省！

　　闻言，王旭东笑了起来，在电话之中道：“老陈，看来咱们躲着不是办法，还是有人会找上门来。”

　　陈三联道：“可不是，这是俄罗斯一家著名的大型企业的代表，背后可能有他们国家的影子，他们派代表找上我，明确提出要订购10万吨的‘超级金属1号’特种钢材。”

　　10万吨！

　　连王旭东都暗暗惊讶，胃口还真大，居然要一口气订购10万吨的“超级金属1号”特种钢材。

　　三联特钢集团少部分的“超级金属1号”特种钢材供应海外市场，每月的份额目前是20万吨，俄罗斯的这家企业一开口就打算要一个月份额的一半，也就是10万吨。

　　据王旭东所指，俄罗斯已经有多家企业从三联特钢集团这里订购到了“超级金属1号”特种钢材，总数量已经超过了5万吨。

　　三联特钢集团第1批供货的“超级金属1号”特种钢材已经装上了火车，将抵达俄罗斯，数量3500吨。

　　俄罗斯和华夏关系好，他们尝到甜头之后，表示要再订购这种特种钢材，这不，他们国家一家著名大企业的代表找到了西疆省，表示要订购10万吨的这种特种钢材。

　　“旭东，10万吨的数量太大了，我没有答应，需要征求你的意见，我让俄罗斯这家企业的代表先在西疆省等着。”

　　突然之间，王旭东脑海之中灵光一闪，轻轻的一拍大腿道，对呀，我们怎么没有想道呢，咱有杀手锏啊。

　　杀手锏就是“超级金属1号”特种钢材。

　　世界上很多国家，尤其是一些强国、大国等都热切的希望得到“超级金属1号”特种钢材。

　　这种特种钢材实在是太出色了，太卓越了。能广泛的用于各行各业，尤其是在国防，航空航天，给类装备制造领域用处很大。

　　俄罗斯是世界大国，也是强国，因为他们和华夏关系好，这才能够订购到部分的这种特种钢材。

　　在国际事务之中，俄罗斯有很大的话语权，龙岛上核电站的修建遇到了困难和阻力，如果能有俄罗斯帮忙，那事情基本能成。

　　顿时，王旭东心中的压力小了很多，知道核电站的修建可以借助俄罗斯这家企业的代表前来订购“超级金属1号”特种钢材而操作一下。

　　算是一种交易吧！

　　反正每月20万吨的出口份额，“超级金属1号”特种钢材卖给谁不是卖，只要俄罗斯方面出力帮忙，让他们多占一些份额也不是不可以。

　　心中这么一想，王旭东就道：“老陈，那家企业的代表先让他们在西疆省等着，我过来一下，和他们亲自谈。”

　　“旭东，你亲自过来。”陈三联比较惊讶。

　　最后归结于10万吨数量比较大，可能连旭东都坐不住，想要过来亲自谈一谈。

　　其实，陈三联不知道，王旭东主要是想和这家企业的代表谈一谈，达成一桩双方共赢的交易而已。

　　在国际上，某一些国家在背后作祟，想要阻挡龙岛上这座核电站的修建，现在王旭东已经想道了破解之法。

　　用“超级金属1号”特种钢材这个“杀手锏”拉拢一部分盟友，如俄罗斯等实力比较强大，又和华夏比较好的一些国家，卖给他们一部分这种特种钢材，让他们帮自己在这件事情上说话。

　　反正卖给谁不是卖呢？

　　卖给别的国家，还不如卖给那些支持自己，帮自己说话的那些国家。这次俄罗斯这家企业的代表上门，据说背后可能有俄罗斯的身影，王旭东就准备好好的操作一番。

　　结束通话之后，王旭东心中道，事不宜迟，明天一早就去西疆省。拿出手机，分别和梁洪波、许杰交代了一声，晚饭的时候，也和杨红、郑小彤说了明天自己去西疆省。

　　杨红道：“旭东，你去吧，正事要紧，不要担心我们。”

　　在她眼里，王旭东工作上的事情是最重要的，虽然王旭东没有说去西疆省干什么，她猜测肯定是工作上的事情。

　　郑小彤则道：“东哥，你要去几天呢？”

　　王旭东道：“不会太久，三、五天吧，你是和我一起去，还是呆在家里和妈妈在一起。”

　　郑小彤想了想道：“我呆在家里，陪一陪阿姨，也向阿姨学一下厨艺，等你回来，我做好吃的给你吃。”

　　王旭东一笑，“行，我尽快回来。”

　　第二天，一大早。

　　王旭东乘车前往东海国际机场，驾车的是林虎，这一次，王旭东只带了林虎这个贴身保镖。

　　在东海国际机场，王旭东的那架湾流G650飞机已经准备就绪，在跑道上等着它的主人的到来。

　　也没有要任何人送行，连梁洪波和许杰两人要来送行都被王旭东谢绝了。车子抵达机场，王旭东带着林虎，一前一后，快步登上了自己的“座驾”，飞机起飞，前往西疆省的省会。

　　三联特钢集团的西北工厂位于西疆省的省会，占地极广，如果全部建成，它将是西疆省最大的工厂，没有之一。

　　拥有巨大的工厂厂区，也有职工住宅生活区，现在是第1期工程建设完工，开始小规模的投产，等全部建成之后，将达到员工近万，年产“超级金属1号”特种钢材2000万吨的规模。

　　这样的惊人规模，很多钢企望尘莫及。一些钢企年总产量数百万吨都算大的，一千万吨以上算是特大型钢企。

　　三联特钢集团在西疆省的这座冶炼厂如果全部建成，“超级金属1号”特种钢材的总产量可以达到2000万吨，当然，如果要达到这样规模，起码还需要经过一、两年的持续建设。

　　这几天，陈三联一直呆在这座工厂，这里看一看，那里瞧一瞧，心中满意起来。

　　这座工厂是最后开工建设的，但在当地的大力支持下，建设进展不错，第1期工程已经完工，比预期提前了大约1个月，现在已经开始小规模投产，每天都冶炼出上万吨的特种钢材。

　　今天，陈三联罕见的没有去工厂转一转，而是带着他的助手，乘车前往机场，因为王旭东将过来。

　　万米高空之中，一架湾流G650飞机在快速而平稳的飞行，经过三、四个小时的飞行，时间已经到了中午时分，飞机也开始抵达目的地，在慢慢的降低高度，朝着机场飞去。

　　透过舷窗，王旭东看到了西疆省的首府，也看到了三联特钢集团的这座大工厂。

　　大工厂位于西疆省首府东郊，飞机正好从工厂的上空飞过，正好能俯瞰这座大工厂。

　　林虎轻声的道：“老板，那就是三联特钢集团的在西疆省的大工厂吧，规模真大。”

　　这座工厂的出现，结束了西疆省没有大型工业的历史，当地大力支持，建设速度比较快。从飞机上看去，能看到一条笔直的大道，从市区一直抵达厂区，也能依稀分辨出哪里是厂区，哪里是生活区等。

　　王旭东心中想道，既然来了西疆省，这座大工厂肯定是需要去看一看的。王旭东也看到了几处大工地，那里应该有很多人，很多工程机械在进行施工建设。

　　等2期工程也建设完工，这座工厂的产量会上一个大台阶，这里出产的“超级金属1号”特种钢材，不但能满足整个大西北地区，也能通过铁路，出口至中亚，西亚，甚至是欧洲的一些国家。

　　飞机高度进一步降低，王旭东已经能看到自己即将降落的机场，心中想道，这个时候，老陈应该已经到了机场迎接吧。

　　飞机停稳，走下飞机，王旭东就看到了前来迎接自己的陈三联，笑着走了过去。

　　“老陈！”

　　陈三联也高兴的走了过来，朗声的道：“旭东，这么快就过来了，真是迅速啊！”

　　他昨天才和王旭东打了电话，今天王旭东就过来了，算得上非常的迅速。他不知道，其实王旭东这么快就过来，主要是想和俄罗斯的这家企业的代表好好的谈一谈。

　　两人是老朋友，说说笑笑，一起上了车，还是同一辆车，看样子陈三联有一些事情要和王旭东细说。


第1190章 严重“超载”事件

　　车子启动，先去酒店吃饭，因为时间已经到了中午，陈三联已经为王旭东准备好了午饭，等一下两人会好好的喝两杯。

　　“旭东，我这几天基本一直呆在我们的这座大工厂，看着一批批的‘超级金属1号’特种钢材被冶炼生产出来，心情一下子好了很多，我常常在想，如果我们的第2期工程也建设完工，那就太好了，再多一些订单也我不怕。”

　　这倒是实情。

　　现在只能算是小规模投产，国内的三大工厂加起来，一个月也只有大约100多万吨，还不到200万吨的样子，面对国内巨大的需求，基本上是杯水车薪，还不要说海外市场。

　　王旭东点头道：“再过半年左右，咱们三大工厂的第2期工厂就将陆续完工，产能就上来了喽！”

　　到了那个时候，国内三大工厂加在一起的总产量每月估计有400万吨左右，五江市工厂的第1期工程也应该完工，这种紧张的局面应该会得到一定的缓解。

　　两人聊着“超金属1号”特种钢材的事情，也聊着西疆省这座大工厂的情况，陈三联更是邀请道。

　　“旭东，下午我带你去工厂看一看，你会发现，这座工厂真的不错。”

　　刚才在飞机的时候，王旭东已经俯瞰了这座工厂，只是因为距离和高度的缘故，只能看一个大概，总体感觉这座工厂不错，也真想去看一看。

　　于是王旭东欣然答应：“行，午饭之后，咱们就去工厂走一走。”

　　陈三联开玩笑似的道：“旭东，俄罗斯的那几人还等着呢，难道让他们再继续等一等。”

　　王旭东也笑着道：“先让他们再等一等，告诉他们，明天上午我和他们谈一谈。”

　　两人气氛不错的聊着，在车内不时的响起一阵阵笑声，时间也过得很快，车子到了酒店门口。

　　陈三联想得很周到，为王旭东准备好了这家酒店最好的房间，在餐厅的包厢之中，一桌丰盛的饭菜也准备好了。

　　包厢之中。

　　陈三联站起来，亲自打开那瓶好酒，挥手对旁边的服务员道：“给我倒上，大家都喝一点，另外，可以上菜了。”

　　王旭东和陈三联，林虎和陈三联的助手，四人一起吃饭喝酒，主角自然是王旭东和陈三联。

　　吃完饭之后，考虑到王旭东旅途劳累，陈三联提议先午休一下，等一下再一起去大工厂看一看。

　　王旭东回了自己的房间，这是高级商务套房，环境和条件不错。林虎的房间就在王旭东的隔壁。王旭东想一想，给郑小彤打了一个电话，然后上床小睡了一下。

　　王旭东醒来之后，感觉不错，精力充足。

　　林虎也敲门进来，轻声的道：“老板，陈总已经准备好了车子，吩咐我过来通知你。”

　　王旭东看了看时间，自己小睡了一个小时的样子，挥手道：“走，我们下去，到咱们的大工厂去看一看。”

　　不管是陈三联，还是王旭东，显得比较低调，没有要求当地政府派人陪同，两辆车子，一前一后离开酒店，驶往厂区。

　　从市区到厂区，一条新修建的笔直的大道，宽敞漂亮，绿化也不错，崭新的柏油路面非常平坦，路况一流。

　　王旭东满意的道：“老陈，还没有去厂区，光从这条道路就能看出来，咱们的厂区肯定不错。”

　　再朝远处看去，那里有一条铁路，直通厂区，正好有一列火车满载矿石，呜呜的鸣着汽笛，正前往厂区。

　　两辆车子抵达厂区，新修建的厂区大门很气派，门口站着几名精神抖擞，挺胸站得笔直的保安。

　　在陈三联的带领下，王旭东走进了厂区，进来的第1感觉就是厂区很大，非常巨大，也非常的漂亮。

　　没有一点脏乱的感觉，相反显得非常的整洁，漂亮的厂区大道，一流的绿化，漂亮的厂房，高耸的高炉等等。

　　“旭东，这座厂区的建设也是按照你提供的图纸，和咱们国内另外两座工厂是基本一样的。”

　　厂区的工艺布局图，厂区规划图等等，全部出自“神级大矿主”系统，三联特钢集团在国内的三座大工厂，基本上是一个模板，王旭东刚才一到厂区，还以为自己到了宁海工厂或辽东工厂。

　　其实这里是西疆工厂。

　　看了原材料处理车间，看了冶炼车间，两人来到了工厂的物流区。生产冶炼出来的“超级金属1号”特种钢材在这里装车，运出去，满足大西北地区的需要。

　　有板材，也有棒材，“超级金属1号”特种钢材和其他的钢材看起来绝对不一样，呈现出特有的灰色，如果不是有金属的光泽，还以为这是非金属材料，而不是金属。

　　一辆大叉车，叉起十几根粗大的棒材，装上一辆大卡车。

　　如果不知情的人，看到这一幕估计会吓一跳，因为目测这十几根粗大的金属棒起码有好几吨重，而这辆叉车似乎不费什么劲。

　　这是“超级金属1号”特种钢材，密度小，这么十几根棒材看似粗大，其实远比看上去的要轻得多。

　　看到这里有不少不同规格的棒材和板材，王旭东兴致也来了，走过去，搬起其中一根棒材感受了一下。

　　“老陈，你也来试一试，估计你也搬得起来。”

　　这是一根长约1米，重量50KG的棒材。如果是钢材，这样的长度和大小，可能有近200KG，也就是起码300多斤，将近400斤的样子。

　　而这根“超级金属1号”特种钢材只有50KG，远比看上去的要轻得多，王旭东轻松的就能搬起来。

　　陈三联兴致也来了，走过去，搬起这根大金属棒材的其中一头，将这一头搬起来，高兴的道：“旭东，没有想道我也真可以。”

　　只是搬起其中一头，需要的力气不是很大，陈三联这个五十岁出头的人完全可以。

　　突然之间，王旭东看到了这样一幕，不远处，一名大挂车司机惊讶的看着这边，嘴巴张得老大，一副见鬼了的模样。

　　王旭东一笑，心中完全知道这名司机为什么会是这样的表情。

　　此刻，这名司机心中掀起了惊涛骇浪，老天，我没有看错吧，这么粗的一根金属棒料，他们居然搬起来了！

　　半晌之后，这名司机回过神来，使劲的揉一揉自己的眼睛，没错，确实没看错，就算是那五十岁出头的中年人也将这根金属棒料抬起了一半，其中一头已经完全离地。

　　王旭东一笑，“新来的吧，你也行，不信可以试一试。”

　　这名司机还真是第一次来厂区拉货，国内某企业在这里订购了1万吨这种特种钢材，他们派车派人到厂区来运走他们的“超级金属1号”特种钢材，这是第一批。

　　说完，王旭东又是开心一笑，心中想道，这名司机还真有意思。王旭东和陈三联一边走，一边聊着，渐渐的走远了。

　　这名司机总算回过神来，心中道，我也行吗，不可能吧！

　　挽起袖子，心中十二分的打鼓，他走过去，也学着陈三联刚才的样子，搬起其中一根棒料的一头，因为用力过猛，差一点摔了一跤。

　　“咦，这么轻！”

　　他以为自己即使使出吃奶的力气也搬不动这根大金属棒料呢，没有想到这么轻，一下子就搬起来，感觉不是特别吃力。

　　再一使劲，他居然将整根棒料全部搬了起来，双手搬在手里，激动的大喊大叫。

　　“看，大家快看！我也居然能搬起这么大的一根金属棒料！”

　　四周很多人看过来，也有很多人善意的笑了起来，他们来这里次数多了，知道这种特种钢材看似很重，其实比想象之中的轻很多，一个成年人完全能搬起这样的一根棒料。

　　这样类似的事情，不仅仅只发生在这里。

　　前一段时间，这座大工厂投产，生产出第一批“超级金属1号”特种钢材，也有第一家企业派出车队到这里来运走他们第一批这种特种钢材。

　　这是由好几辆大挂车组成的车队，在这里装上“超级金属1号”特种钢材，然后离开这里，没有想道，在上高速公路的时候被拦住了。

　　好家伙，每一辆车装这么多的金属棒料或板材，严重超载！

　　这支车队的负责人连忙解释，称自己的车子都没有超载，真的没有超载，但任凭他怎么解释，那几名拦车的执法人员就是一信。

　　全是一副“你们当我是白痴”的表情看着这名负责人，没办法，这名负责人只好提议上地磅，称一称重量就知道了。

　　不远处正好有大地磅。

　　这样一支车队被拦下来，每一辆大挂车上满是大金属棒或金属板材，本来就吸引了很多人的目光，尤其是一些老司机，不禁摇一摇头。

　　心中道，这些人胆子也太大了，每一辆车装这么多，不拦你们才怪。

　　四周围了很多看热闹的人，有一些甚至指指点点，低声的道：“这超载也太厉害了。”

　　“是啊，这是钢材吧，装这么多，不敢想象。”

　　领头的执法人员挥手道：“上地磅，我要看一看，你们每一辆车到底超载到了什么程度！”

　　上地磅就上地磅！

　　第一辆大挂车朝着地磅行驶而去。


第1191章 借力

　　“你们看，好大一车啊！”

　　“这还要上什么地磅啊，肯定已经严重超载了！”

　　“……”

　　围观的这些人，闲得淡疼，指指点点，仿佛笃定了这些大挂车肯定超载，其中不乏一些常年跑运输的老司机。

　　这支车队负责人似乎很有底气，指挥他的第一辆车了地磅，很多人又围了过来，他们都想看一看，装这么多的钢材，这辆车到底超载到了什么程度，包括那几名执法人员。

　　大地磅的工作人员也打起精神，目不转睛的看着重量显示器，不过，其中一名工作人员不得不朝外面伸出脑袋，朝这外面大喊，整辆车全部上去，后轮还没有上去。

　　在他们看来，重量明显不对，这种情况只有一种可能，那就是这辆车子没有完全上去，应该是后轮还在地磅外面。

　　“兄弟，我已经全部上来了。”

　　驾驶这辆大挂车的年轻小伙也不生气，笑嘻嘻的告诉这名工作人员。

　　什么，已经全上来了，你别骗我！

　　这名工作人员明显不信，走过来，仔细看了看，确定这辆车确实是完全上了地磅，然后又回到他的位置上，看了看重量显示器。

　　见鬼了！

　　不止是这名工作人员，地磅的其他工作人员全部围了过来，其中一名领导模样的更是不满的道：“小李，怎么搞的，这个关键时候怎么出这种问题？”

　　小李哭丧着脸，“领导，昨天刚校检过，应该不会出问题。”

　　这名领导不信邪，挥手道：“换一辆车试一试，就那一辆。”他指着不远处另外一辆等着过磅的货车。

　　驾驶大挂车的小伙子没有半点的不耐烦，笑嘻嘻的将自己的大挂车开下地磅，让出位置，那辆货车行驶上来。

　　好家伙，超载了！

　　这辆货车的车主直叹气，自己真倒霉。这也说明一个问题，地磅确实没有问题。

　　这名领导挥手道：“你再将车开上来试一试。”

　　刚才这辆大挂车又开上了地磅，这一次，不但大地磅的几名工作人员仔细的盯着，刚才那几名拦车的执法人员也睁大了眼睛。

　　结果还是一样！

　　见鬼了！

　　连续两次都是同样的重量，说明大地磅根本就不存在问题，只是他们想不明白，这么一大车的金属棒料，一根根很粗大，怎么就没有超载呢。

　　见大家眼中尽是疑惑，这支车队的负责人再次解释道：“领导，我说了，我们没有超载，这是‘超级金属1号’特种钢材，这种钢材的密度很小，比同体积的铝合金还要轻一些，这么一大车，看似很重，其实我们没有超载。”

　　真的吗？

　　“超级金属1号”这么轻，不会吧！

　　围观的人群当中，也有人显然听闻过“超级金属1号”这种特种钢材，马上拿出手机搜寻网上关于这种特种钢材的介绍。

　　“好家伙，密度真的这么小，比同体积的铝合金还要轻20%，太牛了！”

　　“真的吗？”

　　很多人拿出手机搜出了关于“超级金属1号”特种钢材的基本介绍，这一次，他们终于认识到了这种特种钢材的不一般。

　　“这种逆天的特种钢材是三联特钢集团生产的，难怪了！”

　　三联特钢集团生产冶炼出了非常优秀的超级不锈钢，超级高强钢等特种钢材，再冶炼生产出“超级金属1号”特种钢材在很多人看来这也正常。

　　三联特钢集团！

　　眼前这一车车的特种钢材居然全是三联特钢集团西疆省工厂冶炼生产出来的，知道这个情况之后，围观的很多西疆省本地人一个个扬眉吐气，那些刚才指指点点，质疑的人也纷纷闭嘴。

　　这几名拦车的执法人员也是一脸歉意，领头道：“同志，对不起，我们误会了。”

　　车队的负责人连忙道：“没关系，站在你们的角度，换成我的话，也会将这些车子拦下来。”

　　大家相互理解，笑一笑，握一握手，这几名执法人员更是指挥大家让开，为这几辆大挂车让出通道。

　　在大家的目光之中，这几辆大挂车渐渐的远去。这是三联特钢集团西疆工厂第一批被运出的“超级金属1号”特种钢材。

　　……

　　工厂厂区内。

　　陈三联和王旭东一边走，一边说起这件事情。听完之后，王旭东高兴的笑了起来。

　　“老陈，再过一段时间，随着一批批‘超级金属1号’特种钢材在这里冶炼生产出来，西北地区的人们会渐渐的熟知这种特种钢材，也不会再发生这样被拦的事情了。”

　　这座工厂冶炼出来的特种钢材，通过公路运输的只是一少部分，只有那些距离这里不是太远，订购量不是特别大的客户才派车到厂区运走他们的特种钢材。

　　大部分“超级金属1号”特种钢材主要通过铁路运输，这不，王旭东和陈三联就到了货运车站旁边。

　　这是厂区内的货运车站，被冶炼生产出来的特种钢材大部分被运到这里，通过装载设备被装上火车。

　　铁轨上正停着一列长长的货车，“超级金属1号”特种钢材正在一批批的装上这列货车的车厢。

　　陈三联道：“旭东，通过火车运走的特种钢材，每天达到了数千吨，将来可能会达到好几万吨。”

　　再往前，则是巨大的建筑工地，很多的建筑工人，很多工程机械，堆积如山的建筑材料，非常的繁忙，非常的热闹。

　　陈三联道：“现在是施工建设的黄金时期，这里日夜施工，再过一、两个月受天气影响，施工进度也将适当的放缓。”

　　全力再建设一、两个月，这里肯定会有巨大的变化，王旭东满意点一点头，和陈三联在这里到处看了看。

　　厂区太大，两人只是这么随便看一看，时间就到了傍晚时分，陈三联道：“旭东，我带你去一个好地方，那里饭菜的味道不错。”

　　王旭东开玩笑似的道：“老陈，你在这里呆上几天，倒成了地主了，对这里的情况这么熟悉。”

　　陈三联高兴一笑。

　　两人出了厂区，厂车离开。

　　……

　　市区某大酒店。

　　一间小型会议室正在开着会，如果有人进来，肯定会微微吃一惊，在这里开会的居然全是清一色的老外。

　　这正是俄罗斯那家著名大企业的代表，一行好几人，领队的还是一名副总裁，卡帕罗夫。

　　卡帕罗夫带着他的人追到西疆省，找上陈三联，就是想订购“超级金属1号”特种钢材，开口就是10万吨。

　　不要说10万吨，只要能订购到一半，卡帕罗夫就会欢天喜地，毕竟这种特种钢材太抢手了，三联特钢每月的海外份额就20万吨，这么多海外企业都抢着要，能从这20万吨之中抢上几万吨，谢天谢地。

　　带着这样的目的，他找到了陈三联，表面来意之后，一颗心提了起来，直打鼓。

　　因为陈三联没有答应，只是说要考虑一下，让他们先等着。卡帕罗夫害怕一旦这么等下去，这件事情就会黄掉。

　　他们需要这种特种钢材啊，急需！

　　提心吊胆的等了一天，他得到了一个情况，据说旭东矿业集团的总裁王旭东先生来了西疆省，还和陈三联在一起。

　　他们两个怎么会在一起呢？

　　带着这样的疑问，他打电话回去，动用一些力量调查和了解一下之后，大吃一惊的同时也欣喜万分。

　　王旭东居然是三联特钢的真正老板，幕后的那种。

　　三联特钢的真正老板在西疆省，这对卡帕罗夫来说是一个大好消息，陈三联没有答应，那找上王旭东，可能会将这件事情搞定。

　　他将他的属下召集过来，开会商议一下，这件事情怎么去操作，算是集思广益，三个臭皮匠顶一个诸葛亮吧。

　　会议进行了一小半的时候，卡帕罗夫收到一个信息，拿起手机看了之后，高兴起来，挥手道。

　　“先生们，好消息，王旭东先生明天上午将亲自和我们谈一谈，也许我们订购10万吨‘超级金属1号’特种钢材的事情将有希望了。”

　　啊！

　　会议室之中的所有人，一下子一个个振奋起来，有人甚至大声的道：“哦，谢天谢地，这是我听到的最好的消息。”

　　明天，王旭东将亲自和他们谈，卡帕罗夫等一起，商议了很多细节性的问题，从他们的神色看，一个个很兴奋。

　　……

　　第二天。

　　王旭东和陈三联在一起用早餐，也在交谈着等一下将和卡帕罗夫等洽谈的一些事情。

　　“旭东，他们听说你来了，且还将和他们亲自谈一谈，卡帕罗夫高兴得要死，已经主动预定好了这家酒店最好的会议室，这个时候，他们估计已经在等着我们过去了。”

　　王旭东道：“那等一下我们一起过去，和他们好好的谈一谈，看他们能出什么样的价码？”

　　陈三联微微诧异的道：“旭东，‘超级金属1号’特种钢材的海外价格不是已经定了，就是这个价格，在价格上应该没有什么好谈的。”

　　他不知道，王旭东准备利用这次机会，为龙岛上核电站的建设扫清障碍，尤其是在国际上的一些障碍。

　　两人吃完早餐，一起出了餐厅，朝着卡帕罗夫等准备好的会议室走去，王旭东打算和他们好好的谈一谈。


第1192章 一桩双赢的买卖

　　见王旭东和陈三联等人进来，卡帕罗夫等人连忙站起来，高兴的道：“王总裁，没有想到您会亲自见我们，我们感到非常荣幸！”

　　卡帕罗夫说的是他们的母语，估计英语不流利，旁边有翻译，将卡帕罗夫的话翻译成普通话。

　　王旭东朗声的道：“大家都是客人，先坐吧。”说完，抬手示意了一下。这个手势大家都懂，用不着翻译，大家纷纷坐了下来。

　　这是正式的商务洽谈。

　　王旭东、陈三联等坐在椭圆形会议桌的右侧，卡帕罗夫等人坐在会议桌的左侧。

　　双方先是寒暄客气，随便聊了几句，如对方称赞了一番三联特钢集团，也称赞了三联特钢集团推出的一款款特种钢材，包括“超级金属1号”特种钢材。

　　这么聊了一会儿，渐渐的谈到了正题上。卡帕罗夫表明来意，他们特地从俄罗斯万里迢迢跑到西疆省，主要目的就是为了订购“超级金属1号”特种钢材。

　　卡帕罗夫道：“王总裁，我们想订购贵集团的‘超级金属1号’特种钢材，且想订购10万吨。”

　　王旭东没有直接拒绝，只是沉吟一下道：“卡帕罗夫先生，我们每月对海外的供应份额只有20万吨。”

　　卡帕罗夫连忙道：“这一点我们知道，不过，我们是带着十足的诚意过来的。”

　　他们开会进行了商议，且还打电话回国进行了一系列的请示。卡帕罗夫知道，没有十足的诚意，肯定无法打动王旭东，肯定无法一口气订购到10万吨的“超级金属1号”特种钢材。

　　见卡帕罗夫这么说，王旭东微微一笑，心中想道，这个卡帕罗夫看来也是一个聪明人，这样一来的话，很多事情就好谈多了。

　　王旭东道：“那你们说一说，你们的诚意是什么？”

　　卡帕罗夫道：“王总裁，我们可以先付全款，另外，我们完全遵守贵集团制定的一系列规则……”

　　他一口气说了很多，确实是诚意十足，听了这些之后，陈三联欣喜的给了王旭东一个眼神，意思很明显，旭东，这桩买卖可以做。

　　王旭东点一点头，卡帕罗夫等人的诚意确实有一点出乎自己的预料，先付全款，完全遵循三联特钢集团的定价，完全遵循三联特钢集团的一切游戏规则，目的只有一个，订购到10万吨的这种特种钢材。

　　王旭东道：“卡帕罗夫先生，你们确实诚意十足，但能做到这一点，不仅仅只有你们。”

　　是啊，很多海外企业为了订购到“超级金属1号”特种钢材，他们也可以全款，也可以遵循三联特钢集团的一系列游戏规则。甚至还提出了很多更吸引人的条件。

　　只要王旭东一答应，在此基础上和卡帕罗夫签订这张10万吨的订单，消息传出，很多人企业代表会蜂拥而至。

　　“超级金属1号”特种钢材实在是太卓越，太吸引人了，为了这种特种钢材，很多人抢破了脑袋。

　　见王旭东说这还不够，卡帕罗夫面色一暗，轻轻的叹了一口气，在心中想道，看来这桩生意要黄了，订购到10万吨“超级金属1号”特种钢材的可能性非常小。

　　卡帕罗夫不甘心的道：“王总裁，那你说吧，还有什么条件，只要我们能做到，我们肯定全部答应。”

　　为了订购到这种特种钢材，他也算拼了，只要王旭东的条件不是太苛刻，他都准备答应。

　　王旭东一笑，一切按照自己的思路在发展，看来将俄罗斯方面拉过来为自己出力的可能性很大。

　　“卡帕罗夫先生，我们可以卖给你们10万吨的‘超级金属1号’特种钢材，且下个月就能供货，到时你们可以派火车到西疆省的这座工厂运走你们这10万吨特种钢材。”

　　“我甚至可以承诺，从下个月开始，三个月之内供货完毕，但是……”

　　闻言，卡帕罗夫大喜！

　　甚至有一点激动起来，“刷”的站了起来，反应极大，急切地问道：“王总裁，但是什么，请您说明。”

　　陈三联也很好奇，心中在想着，旭东将提一些什么条件呢？

　　见大家都看着自己，等待这自己说下去，王旭东也不再拐弯抹角，开门见山的道：“卡帕罗夫先生，你们应该也听说过，我在中东地区购了一座面积不小的岛屿。”

　　卡帕罗夫不明白，为什么王旭东突然提起这座岛屿，但听了翻译之后，还是连忙点头道：“对，我们知道，这座叫‘龙岛’的岛屿上有世界储量最大的超级大铜矿，听说岛屿近海海域还有大量的石油资源，贵集团也在岛上大力开发建设，听说要将整座岛屿打造成一座宜居大海岛……”

　　他一口气说了很多，看来了解到三联特钢集团真正的幕后老板是王旭东之后，卡帕罗夫下足了功夫，了解了很多。

　　不但知道岛屿的矿产资源情况，也知道岛屿上大致的建设情况，在岛上不但会建立大型的综合性大海港，先进的综合性国际机场，也将建立一座宜居的，漂亮的现代化城市。

　　王旭东点头道：“对，我们将全力打造这座海岛，将它建设成一处胜地，不过，岛上的核电站建设遇到了一点点困难。”

　　“哦，王总裁，岛上的电力供应是核电，而不是火电，风电或太阳能之类吗？”

　　王旭东肯定的道：“对，是核电这种清洁能源……”

　　王旭东介绍了一下岛上核电站的规划，也提及了由哈桑王子他们国家出面提出核电站建设的申请，目前在国际上遇到了一些阻力。

　　说了这些之后，卡帕罗夫突然之间就明白了，问道：“王总裁，您的意思是我们国家出面，帮你搞定这些事情，作为交易，你出售10万吨‘超级金属1号’特种钢材给我们。”

　　王旭东道：“对，我就是这个意思。”

　　卡帕罗夫想了想之后道：“王总裁，这件事情我无法做主，我必须回国一趟，你也知道的，我只是一家企业的副总裁，并不是我们国家的高层。”

　　王旭东理解的道：“我可以等你们的消息，如果可以，我们达成这笔交易，俄罗斯方面帮哈桑王子他们通过核电站建设的一切申请手续，取得相关国际机构的认可。”

　　哈桑王子他们国力比较弱小，他们无法搞定的事情。并不代表俄罗斯方面无法搞定。

　　在国际上，俄罗斯是大国，强国。在国际上有很大的话语权，由他们出面帮忙，肯定能将这件事情搞定。

　　有哈桑王子他们国家正式提出，再有俄罗斯他们出面暗中帮一下，这件事情就应该基本能成。

　　又不是开发核武器，仅仅这是和平利用核能，建设一座核电站而已。目前是有一些人在暗中作祟，暗中阻扰，如果有俄罗斯出面，王旭东敢肯定，事情很快就会有眉目。

　　这是一桩双赢的买卖！

　　俄罗斯方面能从三联特钢集团这里购买到他们需要的10万吨“超级金属1号”特种钢材，旭东矿业集团呢，能在龙岛上建设一座核电站，“神级大矿主”将来就会有升级能量点。

　　在国际上，这件事情已经受阻多时，王旭东也不急着这几天，笑着道：“卡帕罗夫先生，那你将我的意思带回去，过几天，咱们再详谈。”

　　事情有眉目，卡帕罗夫似乎看到了10万吨“超级金属1号”特种钢材在向他招收，于是高兴的道：“好，我们今天就回去。”

　　他走过来，走到王旭东的面前，同王旭东握手，“王总裁，不用太久，我到时会来找您进一步的详谈。”

　　“好的，再见！”

　　双方握手道别，卡帕罗夫带着他的人高高兴兴的出了这间会议室，目送他们离开之后，王旭东笑了。

　　非常开心的笑了！

　　王旭东有强烈的预感，这件事情肯定能成。心中想道，如果龙岛上能修建一座核电站，那就太好了。

　　核电站修建在哪里，王旭东都已经有了打算，物色好了地方。龙岛主岛上是不可能的，王旭东准备将这座核电站修建距离龙岛数十公里的岛礁上。

　　那是一处小小的岛礁，但王旭东有造岛神器，能将岛礁的面积成数倍，甚至十数倍的扩大，岛礁面积扩大之后，在岛上建立一座现代化的核电站，为龙岛提供电力。

　　关键是王旭东能通过这座核电站，从核燃料之中吸收系统需要的升级能量点，到时候，系统就能升级喽。

　　见王旭东面带喜色，看似心情不错，陈三联问道：“旭东，你真的准备在龙岛建立核电站。”

　　王旭东道：“这座核电站我是一定会建的，等核电站建成，咱们岛上就有了充足的电力，不管是矿产资源的开采，还是岛上的生活用电，都将非常的富足。”

　　办公室之中，王旭东和陈三联正聊着龙岛的事情，一个电话从中东地区打来，到了王旭东的手机上。


第1193章 厉害了，东哥！

　　龙岛近海。

　　这里距离正在热火朝天大建设的龙港并不远，直线距离大约20公里左右，大约半个多月之前，一支石油资源勘探队的到来，打破了这里的安静。

　　这是国内一支非常有实力的海上石油资源勘探队，梁洪波亲自联系并派过来的，到了龙岛周边海域之后，他们首先在这一带进行勘探。

　　王旭东明确的指出，这一带有丰富的石油资源，这支勘探队到了之后，稍加勘探就发现这里是一处面积不算小的海底盆地。

　　面积数百平方公里大小，盆地地形非常平坦，水深从三、四十米到六、七十米不等。最深的地方也没有到一百米。

　　大家先是惊叹这里一流的条件，如果这里真有丰富的石油资源，那开采起来也太方便了。

　　地形平坦，水深合适，距离龙港也不远，大盆地距离龙港最近的地方甚至只有区区十数公里，天气好的时候，甚至能依稀看到繁忙建设之中的龙港，大盆地最远的地方距离龙港也只有数十公里。

　　这么好的条件，如果这里真有丰富的石油资源，那将不得了。勘探队的很多人心中这么想着。

　　抵达这一带之后，他们也马上投入了勘探工作之中，几名资深工程师亲自选了第一批钻探点，勘探船上的钻机开始工作。

　　长长的钻杆伸向海底，钻头转动，打破了海底的宁静，钻头钻入泥沙之中，钻入岩层之中，向着海底深处钻去。

　　第一个钻点，第二个钻点……

　　随着时间一天天过去，钻点的数量渐渐的增多，惊人的好消息也纷纷出现，各个钻点陆续发现了石油。

　　十几天的时间过去了，情况也渐渐的明朗，可以肯定，这一处大盆地蕴藏着储量惊人的石油，且还是非常的优质的轻质石油。

　　某一艘大型勘探船上的会议室之中，十几人坐在一起，不但有这支勘探队的资深工程师，也有数名穿着旭东矿业集团工作服的人。

　　罗雄是旭东矿业集团在这里的负责人，他正在听取勘探队方面的情况汇报。这些日子，他一直呆在这里，其实对情况还算比较清楚，心中欣喜的想道，太好了，又是一处特大型的油田。

　　勘探队方面的负责人介绍道：“这个时候，我们已经基本能大致判断，这是一处特大的海底油田，这是石油样品，大家可以看一看，另外还有石油样品的检测报告。”

　　在大家的面前是一只玻璃瓶，里面装着半瓶黑褐色的原油，这是海底大油田的原油样品，也有一份检测报告。

　　罗雄拿着这只玻璃瓶轻轻的摇一摇，欣喜的看一看，高兴的道：“大家都看一看，非常优质的轻质原油。”

　　这只装着原油样品的玻璃瓶在大家手中传递，大家拿着它，都摇一摇，看一看，一个个显得非常喜悦。

　　是啊，这是一个惊喜的大发现，这里有一处超级大油田，开采条件一流，关键是距离龙港不算远，这里开采出来的石油，通过海底输油管道能非常便捷的输送到龙港的原油码头。

　　罗雄自己拿起这份原油检测报告，高高兴兴的看了起来，一边看，一边称好。他之前是富川大油田的一名副总经理，对富川油田的原油非常的清楚，在罗雄看来，这里的原油质量和富川油田不相上下，一样的出色，一样的非常优质。

　　等大家看了原油样品，看了原油的检测报告之后，勘探队的负责人继续介绍道：“这是我们根据勘探情况和数据建立的模型。”

　　说完，他将自己笔记本电脑的屏幕展示在大家的面前，在上面有这处大油田的三维模型，从模型上可以看出来，这里的石油资源高度富集。

　　“根据我们的推断，这里的石油资源资源储量在500亿桶左右，甚至更高，当然，如果要更加准确的确定，我们还需要进行更加全面的大勘探。”

　　说完，他看了看罗雄，因为旭东矿业集团方面的意思是稍加勘探即可，没有必要进行全面仔细的勘探。

　　稍加勘探确定这里有储量丰富的石油之后，旭东矿业集团会马上进行海上大油田的建设，而不是继续勘探。

　　不进行全面的勘探，这也是王旭东的意思，以便将来再为油田聚集石油做准备，反正也没有人准确的知道这里的石油总储量，再聚集一批石油也不显得突兀。

　　罗雄见勘探队方面的负责人看着自己，不禁笑一笑，他没有说什么，因为不进行全面细致的勘探，这是当初就定下来的，不再更改。

　　见罗雄没有说什么，这名负责人继续介绍，“根据我们的推断，这里的石油储量在500亿桶左右，甚至储量比500亿桶更高，全是优质的轻质原油，高度富集，分布在面积一百多平方公里的区域内，油层厚度从数十米到数百米不等，可采资源非常巨大……”

　　整个会议室之中非常的安静，只有这名负责人介绍这里石油情况的声音，在这安静之中，渐渐，一种喜悦的气氛的慢慢的弥漫。

　　尤其是旭东矿业集团方面人，纷纷在心中道，太好了，这将是我们集团的第一座海外油田，难得是这里的开采条件这么好。

　　会议之后，罗雄第一时间拿出手机，将情况汇报到了国内，甚至直接打到了王旭东的手机上。

　　他向王旭东汇报完之后，才又想梁洪波和许杰汇报了一边。

　　……

　　西疆省，首府。

　　在酒店的会议是内，王旭东正目送卡帕罗夫等人离开，接到罗雄从中东打来的电话，心中一阵高兴。

　　那里的石油资源终于被发现了，接下来，旭东矿业集团就可以名正言顺的进行石油资源的大规模开采。

　　这是旭东矿业集团的第一座海外油田！

　　将来还会有第二座海外油田，只要王旭东愿意的，还可以有第三座，第四座海外大油田。

　　注意到王旭东接完这个电话之后脸上浮现出了明显的喜色，陈三联问道：“旭东，什么大喜事，这么高兴。”

　　王旭东道：“还真是大喜事，我们在龙岛近海发现了储量惊人的石油资源，初步推断石油资源储量在500亿桶以上，那里距离建设之中的龙港非常近，非常适合石油的大规模开采……”

　　王旭东见情况大致说了一遍，那里的石油资源是王旭东亲自聚集的，没有谁比王旭东更加清楚那里的情况。

　　什么，500亿桶！

　　听到这样的数字，陈三联完全知道这数字代表的含金量，这预示着又一座世界著名的超级大油田将要诞生了。

　　“旭东，恭喜你们，这么好的大喜事，你可要请客，我知道一个地方不错，我带你过去，咱们好好的喝两杯，好好的庆祝一下。”

　　王旭东一笑，“老陈，你在这里呆上几天，真还成地主了，情况这么熟悉，行，眼看就要到中午吃饭的时间，咱们去好好的喝两杯。”

　　心情大好之下的王旭东，率先迈步朝会议室外面走去。

　　王旭东在西疆省呆了三天，不但亲自见了卡帕罗夫等人，向他们表达了自己的意思，也接到了中东地区传来的喜讯，最后还重点去看了自己在西疆省的巴音县油田。

　　经过这么久的建设，这座著名的特大型油气田已经基本建成，各大油区渐渐达到稳产，石油产量，天然气产量都不错。

　　甚至王旭东还又为巴音县油田聚集了一批石油和天然气，各大石油开采区，天然气开采区的资源储量又有上升。

　　不动声色的又聚集了一个新的天然气储存区，那里聚集了储量丰富的天然气资源，如果有需要，将来还可以在那里建立一个新的天然气开采区。

　　巴音县油气田开采出来的油气资源主要通过石油管道或天然气输送管道满足国内需要，少部分通过铁路运出国门，出口至B国的中亚国家。

　　那条跨国油气输送管道建设进展一直不错，再过上几个月，这条管道就将修通，巴音县的油气就能通过这条管道大量的出口。

　　在西疆省呆了三天之后，王旭东心情不错的乘坐自己的私人飞机回到了东海市。

　　陈三联也是和王旭东同一天回的五江市，王旭东的飞机起飞之后不久，他的那架湾流私人飞机也起飞离开西疆省首府机场。

　　回到了东海市，在家呆了两天，王旭东去了一趟旭东矿业集团。

　　走进自己的办公室，坐在宽大舒服的老板椅上，心中想道，再过几天，俄罗斯方面也该做出决定了吧，卡帕罗夫可能会过来，嗯，可能还不止卡帕罗夫。

　　王旭东在想着这些事情的时候，办公室门外响起了敲门声，然后梁洪波和许杰两人一起联袂兴冲冲的走了进来。

　　梁洪波更是道：“东哥，你太牛了，我对你简直佩服得五体投地！”

　　许杰更是道：“厉害了，东哥！”

　　王旭东一笑，大致能猜测到他们说的是什么事。


第1194章 有消息了

　　见两人这样，王旭东就知道是怎么一回事。

　　“你们两个呀，应该是为龙岛大油田的被发现而高兴吧。”王旭东笑着这么说。

　　梁洪波用佩服的目光看着王旭东，高兴的道：“东哥，你真是太厉害了，你猜测龙港附近的海底大盆地一带有储量丰富的石油资源，果然是这样，初步勘探结果已经出来，非常的喜人啊！”

　　许杰也道：“是啊，初步推断那里的石油储量在500亿桶以上，全是优质的轻质原油，和富川油田，银海油田的原油质量不相上下，真是太喜人了！”

　　王旭东一笑，这处油田是王旭东亲手“缔造”的，他对这座油田的情况比谁都清楚。

　　即使早就知道这处超级大油田的存在，但当它被勘探出来，王旭东心中还是一阵阵的高兴，欣喜万分。

　　王旭东挥手道：“我正要找你们两个，既然咱们这处油田已经被勘探出来了，那抓紧建设开发，让它成为我们海外的第一座超级大油田。”

　　梁洪波一口答应下来，“东哥，我们早就盼望着这一天了，大油田的建设不用你操心，我和许杰会将这座大油田建设好。”

　　许杰也点头道：“对，不用东哥你操心，我们会尽快将这座大油田建设好。”

　　三人在办公室之中，欣喜的聊着这座新发现的超级大油田，在旭东矿业集团的官方网站上面，也出现了这座新油田的基本介绍。

　　东海石油化工集团。

　　韩新光坐在自己的办公室之中，正在翻看着最近一个月的财务报表，心中一下子空前的好起来，因为东海石化近期的财务状况良好，尤其是利润状况不错。

　　“多亏了旭东矿业集团啊，如果没有他们稳定的原油供应，没有他们大量的优质原油，我们不会有这么好的效益。”

　　现在的东海石油化工集团再也不用为进口原油发愁，而是全部从旭东矿业集团采购，也不用远赴重洋，只要派出大油轮，去青阳港或银海的青龙港就能将大量的优质原油运回来。

　　相比以前万里迢迢去中东等海外地区运输原油，光运输成本就省了一大截，另外，旭东矿业集团的原油供应稳定啊，合同一旦签订，人家根本就不会卡脖子，信用良好。

　　韩新光也省心，将更多的精力用到了集团的日常管理之中，加之旭东矿业集团的原油质量一流，东海石化的效益越来越好。

　　怀着感激之心，韩新光打开了旭东矿业集团的官方网站，这是他最喜欢做的一件事情，没事的时候看一看网站上旭东矿业集团的新闻，以及旭东矿业集团的最新动态，心中愉悦，这次也是一样。

　　兴致勃勃的看了起来，看了一会儿之后，轻轻的“咦”了一声，心中道，旭东矿业集团了不起，赫然在海外发现了一座超级大油田，准备进行石油的开采呢。

　　韩新光曾经听闻旭东矿业集团派出了勘探队，对龙岛近海海域进行石油资源的勘探，没有想道，真的发现了这么巨大的油田。

　　看到这座新油田的基本情况，韩新光拿起电话，毫不犹豫给王旭东打了过去，向王旭东表示热烈的祝贺。

　　消息渐渐的传开。

　　很多祝贺电话打到了旭东矿业集团，基本上清一色的全是祝贺的电话，王旭东本人也接到了不少祝贺电话。

　　有陈岳辉打来的，有孔长安等三大国字号石油巨头的负责人打来的，也有韩新光等国内石油企业的老总打来的。

　　连刘宇都打来了祝贺电话，在电话之中，刘宇大声的道：“东哥，你太牛了，在龙岛近海真有原油，且储量还这么大。”

　　王旭东高兴一笑。

　　刘宇继续道：“东哥，这是你们的第一座海外大油田，有了这座大油田，你们应该算得上是世界上最大的石油开采和输出集团，是不是？”

　　这还真是的。

　　有了这座超级大油田，旭东矿业集团旗下就有了一共四座超级大油田，富川油田，银海油田，巴音县大油气田，以及龙岛大油田。

　　石油资源总储量达到惊人的数千亿桶，每天的石油开采量在数百万桶之巨，这个数据还在提升之中，可能会突破一千万桶，将来甚至会达到一千数百万桶。

　　王旭东道：“刘宇，有什么好地方没有，咱们好好的庆祝一下。”

　　刘宇欣喜的道：“东哥，你完全找对人了，地方我来准备，到时我来接你，将我姐也带上。”

　　旭东矿业集团在龙岛近海发现了储量惊人的石油，一座新油田被发现，石油储量500亿桶以上，消息传开，国际原油价格一阵剧烈的震荡调整，可见旭东矿业集团在国际原油领域的影响力在渐渐的增大。

　　……

　　中东地区。

　　哈桑王子正在听着几名属下的汇报，主要是关于核电站申请方面的汇报，从哈桑王子眉头微皱的情况来看，情况不容乐观。

　　王旭东亲口答应，如果这件事情办成，三联特钢集团将在他们国内投资建设一座年产30万吨以上特种钢材的冶炼厂，生产出超级不锈钢，超级钢强钢等优秀的特种钢材。

　　对于工业实力并不强大，尤其是钢铁工业比较薄弱的他们国家来说，这是一件非常吸引人的事情。

　　这不是普通的特种钢材，而是鼎鼎大名，非常优秀的超级不锈钢，超级钢强钢等特种钢材，在国际市场上，这些钢材全是抢手货。

　　虽然没有像“超级金属1号”特种钢材那样，但据说三联特钢集团手上这些特种钢材的订单也不少，排到了两、三个月之后。

　　得到王旭东的承诺之后，哈桑王子马上汇报给他们的老国王，这个消息连老国王都振奋起来，马上下令，动用一切渠道，一切力量，极力办成这件事情，且授权由哈桑王子全权负责。

　　哈桑王子也上了心，前几天还亲自去了一趟欧洲，亲自到了某国际机构的总部，面见了这一著名国际机构的负责人，事情有一定的进展，但距离成功还有很大一段距离。

　　哈桑王子也不可能一直呆在那欧洲，他派人留守那里，留意事情的发展进展，他自己暂时回到了中东。

　　基本上每天都要听一听这一方面的汇报，今天也是一样，不过，事情的进展太缓慢，哈桑王子都感到阻力重重。

　　“这样下去不行啊。”哈桑王子心中这么想着，一咬牙，拿起电话，向老国王汇报了一番，这明显是求援，由老国王亲自出面，亲自和那家著名国际机构的总干事通电话。

　　即使这样，哈桑王子心中也直打鼓，他们不算是强国，也算不上是大国，在国际上的话语权有限，就算是老国王出面，估计成功的可能性也不大。

　　“唉，这件事还真是难办啊。”哈桑王子轻轻的叹了一口气。

　　只是王旭东开出的条件太吸引人，一旦这件事情办成，旭东矿业集团可以名正言顺的在龙岛建立核电站，那三联特钢集团就会在他们国内投资建设特种钢材冶炼厂。

　　想一想每年至少30万吨的优质特种钢材，哈桑王子又充满了干劲，心中想道，无论如果，一定要继续努力下去，实在不行，再过几天，我再亲自去一趟欧洲。

　　……

　　东海市，近海。

　　秋末的天气不错，秋高气爽，今天更是难得的好天气，王旭东的大游艇出发，来到了近海，距离东海市大约数十公里的海面上。

　　碧海、蓝天！

　　舒爽的海风轻拂，偶尔能看到远处大海上的巨轮。刘宇兴致勃勃的在船头甲板上，一身休闲装，拿着一个望远镜，欣喜的看着周围的美景，包括远处偶尔出现的巨轮。

　　“那是我们‘大宇远洋运输集团’的油轮，还是一艘十万吨级的，应该是从青龙港满载原油而来。”刘宇心中这么想着。

　　大游艇的船顶甲板上，王旭东舒服惬意的躺在躺椅上，享受着这秋日的暖阳，旁边是郑小彤。

　　“东哥，晒得懒洋洋的，连动都不想动了。”

　　王旭东道：“这样的日子才惬意，什么也不用想，什么也不用操心。”

　　享受了一番秋日的暖阳，王旭东拿起一根钓竿，跑到船尾甲板去钓鱼。大游艇已经停止航行，停在大海上，非常适合海钓，王旭东想试一试手气，说不定有惊喜的而大收获呢。

　　整个一天，王旭东都在这样的轻松和惬意之中渡过，中餐是在大游艇上吃的，其中有王旭东钓上来的海鱼。

　　傍晚时分，太阳西下，大游艇才开始返回，这个时候，王旭东看着美丽的喜悦，看了看北方方向，心中想道。

　　已经过好几天了，俄罗斯方面应该快有消息传来了。光凭哈桑王子他们还是不行，力量欠缺了一些，需要借助外力才行。

　　这个外力就是俄罗斯。

　　俄罗斯是大国，在国际上的影响力比哈桑王子他们大得多，有俄罗斯帮着说话，事情的成功率就大增。

　　能让这个一个大国帮着办事的，估计也只有王旭东，再难有第二人。没办法，“超级金属1号”特种钢材太卓越了。

　　王旭东的猜测还是非常准确的，第二天，王旭东到旭东矿业集团不久，刚在自己的办公室之中泡了一壶好茶，消息就传来了。


第1195章 迎刃而解

　　东海国际机场。

　　一架国际航班在机场降落，从飞机下来不少的乘客，大部分是外国人，其中有几人身材高大，非常的显眼。

　　这是从俄罗斯而来的卡帕罗夫等人，当然，除了卡帕罗夫和他的属下之外，还有一人显得非同一般，这是让米舍夫，他以特使的身份过来，想要和王旭东好好的谈一谈。

　　“让米舍夫阁下，您是第二次来东海市吧。”

　　让米舍夫点头道：“对，第一次来东海市是三年前，参加在这里举行的一次国际论坛，这次是第二次来。”

　　“超级金属1号”特种钢材实在是太出色，太卓越了，甚至可以上升到一个国家的战略高度，10万吨的这种钢材，值得让米舍夫亲自过来。

　　他在俄罗斯的身份和地位非同一般，这次是以特使和全权代表的身份过来，目的就是为了这10万吨的特种钢材。

　　卡帕罗夫，让米舍夫两人并肩在前，后面跟着数人，一群人出了机场，在机场出口处，已经有人在迎接了。

　　数辆豪华商务车，苏江龙亲自到机场接机，可见王旭东对这次事情非常的重视，毕竟这关系到核电站的大建设。

　　建设核电站的地方王旭东已经选好，甚至国内相关的建设专家，承建公司等等，王旭东都已经联系好，万事俱备，只欠东风！

　　苏江龙看到卡帕罗夫，让米舍夫等一行人走出来，看了看，确定无误之后，热情的迎了上去。

　　“诸位，欢迎来到咱们东海市，我是旭东矿业集团的苏江龙。”

　　这次前来旭东矿业集团，不管是卡帕罗夫，还是让米舍夫，都下了一番功夫了解旭东矿业集团，知道苏江龙是旭东矿业集团的副总经理，职务不低，有苏江龙到机场亲自接机，可见旭东矿业集团对这次事情的重视。

　　卡帕罗夫道：“苏先生，感谢你们的接机，这是让米舍夫先生，这次洽谈的全权特使。”

　　这次洽谈，让米舍夫是主角，卡帕罗夫应该是配角，一些关键性的问题卡帕罗夫无法做主，必须由让米舍夫和王旭东详谈。

　　大家相互介绍一番，热情的握手，寒暄客气一番之后，在苏江龙的热情邀请之下，纷纷上了这几辆豪华商务车。

　　车队启动，缓缓的离开机场，朝着国际金融大厦而去。

　　旭东矿业集团。

　　办公室之中，王旭东已经在等待卡帕罗夫，让米舍夫等人的到来，对方的基本情况王旭东已经知道了，对方来了一名特使，王旭东心中道，这件事情应该能成。

　　梁洪波、许杰坐在旁边的沙发上，刚才两人一起谈了龙岛大油田的建设，也提及了蓝河县大铜矿的建设。

　　现在梁洪波又聊起了卡帕罗夫，让米舍夫等人的到来，“东哥，对方来了一名特使，咱们核电站的建设，应该没有多大的问题了。”

　　王旭东点一点头，“希望这次能扫清一切障碍，听说这个让米舍夫级别不低，在一些国际新闻之中还能经常看到他的身影。”

　　三人坐在沙发上，一边喝茶，一边聊着这些事情。

　　龙岛上的电力供应，在梁洪波和许杰看来，还是核电比较好，在这一点上，他们的看法和王旭东基本一致。

　　现在看来，核电站的修建应该会有眉目了，两人的心情一阵高兴，尤其是梁洪波。

　　“东哥，这次扫清一切障碍之后，咱们就可以开工建设核电站，建设核电站的那座岛礁，再过一段时间也吹填得差不多了。”

　　核电站建设在距离龙岛主岛大约数十公里的岛礁上，那是一处小岛礁，面积非常小，按照道理，这么小的岛礁无法建设核电站。

　　但王旭东有造岛神器啊，派出了一艘大型绞吸船，将岛礁附近海底的泥沙，石头之类的绞吸上来并吹填在岛礁上，这样一来，这座岛礁的面积成倍，甚至十数倍的扩大，等全部吹填完毕，足矣在上面建立一座核电站，龙岛上就将有足够的电力。

　　大约上午十点左右，卡帕罗夫，让米舍夫等一行抵达国际金融大厦，车队在大厦北门大厅前停了下来。

　　下车之后，卡帕罗夫，让米舍夫等纷纷抬头看了这栋高耸入云的摩天大厦，很多人心中想道，不愧是世界前十的著名摩天大楼。

　　苏江龙热情的道：“诸位，里面请。”

　　做出邀请的手势，带着大家进了大厦北门的一楼大厅，包括卡帕罗夫，让米舍夫在内，都是第一次来这栋大厦。

　　一进来之后，大家纷纷眼睛一亮，尤其是大厅中央那尊栩栩如生的大金牛吸引住了。

　　让米舍夫更是在心中想道，果然和传闻之中的一样，在国际金融大厦一楼大厅有重达十吨的金牛，听说是纯金打造。

　　“苏先生，这就是纯金的大金牛吧。”

　　苏江龙自豪的道：“对，采用纯金按照1比1的比例打造，金牛重达10吨，大家有兴趣的话，可以过去和它合影。”

　　这个提议比较好。

　　卡帕罗夫，让米舍夫等也来了兴致，纷纷走过去，在大金牛面前拍了几张照片，然后才随同苏江龙上楼，前往旭东矿业集团所在的第88层。

　　办公室中。

　　王旭东看一看时间，笑着道：“他们也应该到了，我等一下和他们谈一谈，争取将这件事情搞定。”

　　梁洪波和许杰异口同声的道：“东哥，祝贺你成功。”

　　果然，不久之后，苏江龙敲门进来了，汇报道：“老板，卡帕罗夫和让米舍夫等已经到了，安排在1号会客室，您是否过去。”

　　王旭东起身，挥手道：“走，江龙陪我过去。”

　　说完，王旭东大步流星的走出了自己的办公室，苏江龙带着几名旭东矿业集团的人跟在后面，包括懂法律的程先彪，以及翻译之类的人。

　　“王先生，很高兴又见到你。”

　　卡帕罗夫起身相迎，主动和王旭东握手，然后又为王旭东介绍让米舍夫，以及其他人员。

　　双方之后，介绍一番，客气几句，王旭东邀请大家坐下来，开始详谈这件事情。

　　大家的目的很明确，就是围绕10万吨“超级金属1号”特种钢材，一些细节性的东西，上次在西疆省的时候王旭东和卡帕罗夫已经谈得差不多。

　　有了前次的铺垫，一切就比较好谈了。

　　仅仅只谈了一个把小时，一切基本谈妥，作为这次的特使和全权代表，让米舍夫高兴的起身和王旭东握手，用流利的英语道。

　　“王先生，那就这么说定了，我们之间谈的这一切可以写进协议，下午我们就将协议签了。”

　　王旭东道：“可以，那就这么定了，从下个月开始，三联特钢集团出售‘超级金属1号’特种钢材给贵方，每月5万吨，两个月之内供货完毕。”

　　这是卡帕罗夫，让米舍夫等最高兴的，下个月就能开始从西疆工厂通过铁路运走他们需要的“超级金属1号”特种钢材，可喜的是每月能有5万吨。

　　当然，价格上没有优惠，也必须事先全款，卡帕罗夫等自己联系火车去西疆工厂运走他们需要的特种钢材，一切遵循三联特钢集团的相关规定。

　　即使这样，卡帕罗夫，让米舍夫等也非常的乐意，简直是乐意之极！这可是10万吨的“超级金属1号”特种钢材啊！

　　如果放在国际上，这10万吨这种特种钢材肯定会引起哄抢。

　　作为回报，俄罗斯方面必须出面，极力促成旭东矿业集团在龙岛修建核电站的事情，如果事情没有成功，三联特钢集团有权拒绝交货。

　　让米舍夫几乎是拍着胸脯保证，这件事情肯定能成，且一切可以写进协议，下午就签了这份协议。

　　一切谈好，王旭东也轻松而放心起来。

　　正事谈完了，让米舍夫开始道：“王先生，这是我们的首次合作，一定成功，我希望我们还有第二次，第三次合作。”

　　光只有这10万吨的“超级金属1号”特种钢材，他们还想要第2个10万吨，第3个10万吨。

　　卡帕罗夫，让米舍夫等也知道，还想继续大量买这种特种钢材，像一次性订购10万吨这种，必须再拿出足矣打动王旭东的诚意。

　　不然，只能每次订购数千吨，最多一、两万吨，和其他国家一样，一起去抢这20万吨的海外份额。

　　王旭东道：“我也希望我们有第二次，甚至第三次合作！”

　　下午时分。

　　双方之间签订了正式的协议，事后，王旭东也给陈三联打了电话，说了这件事情。

　　卡帕罗夫，让米舍夫等又马不停蹄，离开旭东矿业集团，从东海国际机场乘坐飞机，立刻前往五江市，他们想尽快将这件事情办成。

　　……

　　欧洲。

　　哈桑王子算是非常用心，见事情进展不大，他带这几名得力手下又一次来到某著名国际机构总部，终于又见到了这家机构的总干事。

　　核电站的建设，如果有这家国际机构同意，基本上也代表着取得了国际社会的认可，核电站就可以名正言顺的开工建设。

　　哈桑王子心中高兴而紧张，高兴的是因为终于又见到了那位总干事，紧张的是担心事情能不能办成，担心又像上次那样碰一鼻子灰。


第1196章 悄悄而来

　　哪里想道，事情出现了戏剧性的大转折，总干事同志很热情的接待了哈桑王子，态度和蔼，和上次完全不一样。

　　甚至人家还善意的提醒哈桑王子，需要补充哪些资料，等这些资料补充到位，他会亲自负责这件事情。

　　由总干事负责，哈桑王子就知道，这件事情八九不离十，成功的希望已经很大了，顿时心中大爽！

　　太好了！

　　这件事情办成，旭东矿业集团就能在龙岛附近的岛礁上建设核电站，相应的，三联特钢集团就将在他们国内投资建设一座年产30万吨特种钢材的冶炼厂。

　　高兴之余，哈桑王子也是不解，到底是什么原因让事情出现了如此转折，难道是……

　　……

　　东海市。

　　王旭东在家里吃饭。一切事务有梁洪波等人负责打理，用不着天天去旭东矿业集团，今天王旭东也没有去旭东矿业集团，而是在呆在家中，或和郑小彤到紫园附近转一转。

　　饭菜很丰盛，其中有几道菜还是杨红亲自下厨弄出来的，郑小彤也小试了一下身手，做了一个她最拿手的菜。

　　饭后，王旭东泡了一杯好茶，在大别墅的大阳台上，坐在椅子上晒太阳，不能看到不远处自己的私人码头，那里停着自己的大游艇，也能看见远处一望无际的大海。

　　放眼看去，景色不错。

　　将目光收回来，能看到自己大别墅周围点缀着的花草树木，非常的漂亮，有几棵大树上面的叶子开始枯黄，现在正是秋天。

　　哈桑王子的电话也打过来了，他在电话之中高兴的将事情说了一遍，然后大声的道。

　　“王总裁，是不是你找了什么人，不然，整件事情不会出现这么大的转变，现在看来，事情距离成功已经不远了。”

　　王旭东一笑，“应该是俄罗斯方面发了力，帮着在背后运做了一下。”

　　什么，赫然是俄罗斯！

　　这可是一个大国，也是强国。他们居然在背后帮着运做，如果不是从王旭东口中说出来，哈桑王子根本就不敢相信。

　　旋即，哈桑王子就明白，俄罗斯肯定不会无缘无故的帮着运作这件事情，肯定是王旭东的缘故。

　　哈桑王子心中掀起惊涛骇浪，心中大呼，太难以置信了，王总裁居然和俄罗斯方面能搭上关系！

　　渐渐的，哈桑王子心中对王旭东敬畏起来，心中想道，王总裁的能量实在太大了，连俄罗斯都帮着在背后运作这件事情，不愧为旭东矿业集团的总裁。

　　嗯，我一定要和王总裁保持好关系才行，如果能和王总裁成为朋友，取得王总裁的支持，对将来继承王位肯定将有很大的帮助。

　　对，必须这样！

　　于是哈桑王子将姿态放得比较低，带着十二分的谦恭向王旭东汇报了这件事情的最新进展。

　　听完之后，王旭东放心的想道，事情终于有眉目了，哈桑王子他们补充一些资料之后，这件事情也应该差不多，应该没有多大的问题了。

　　想道不久之后，自己的这座核电站就能开工建设，王旭东心中一阵舒爽，比六月天喝了冰水还要舒爽三分。

　　……

　　龙岛近海。

　　这里距离龙岛大约数十公里，这里有一处小岛礁，露出水面的岛礁面积很小，但周边区域很大，水深也仅仅只有数米，甚至有一些地方差一点露出了水面。

　　一艘万吨级的泥沙绞吸船已经在这里作业很多天了，岛礁也已经大变样，以前是一处毫不起眼的小岛礁，现在则成了一座面积不算小的小岛。

　　场面非常的壮观。

　　在这艘泥沙绞吸船的作业之下，海底的泥沙，甚至包括岩石等，全部绞吸上来，然后吹填到岛礁上。

　　以每小时数千吨泥沙的吹填速度，一天足矣将数万吨的泥沙吹填在岛礁上，这座岛礁再无以前的半点样子，面积扩大，扩大，再扩大。

　　不远处，正有一艘小渔船。

　　小渔船上面有几名本地渔民，他们在目瞪口呆的看着眼前的这一切，显然泥沙绞吸船作业时的壮观场面有一点吓到他们了。

　　“哦，真主，我没有看错吧！”

　　“太难以置信了！”

　　他们是本地渔民，经常在这一带海域捕鱼，此前也来过这处岛礁附近很多次，甚至还曾经登上过这座岛礁。

　　熟悉得不能再熟悉的岛礁，居然成了一座岛屿，面积比以前大了很多倍，他们真的有一点吓得不轻。

　　天空之中，一架巡逻直升机飞过，这是龙岛上的巡逻直升机，以龙岛为中心，在附近海域每天都有直升机巡逻，如果是海盗，肯定会被驱赶甚至被打击，如果是当地的渔船，只要不太靠近龙岛，一般不会被驱赶。

　　他们熟悉的岛礁已经大变样，心中对来自华夏的这造岛神器第一次敬畏起来。

　　……

　　俄罗斯方面从三联特钢集团订购了10万吨“超级金属1号”特种钢材，且下个月开始就能通过火车从西疆省工厂开始运走这批特种钢材，天底下没有不透风的墙，渐渐，好几个大国就知道这件事情。

　　这可是“超级金属1号”特种钢材啊！

　　整整10万吨！

　　足矣让很多人眼红之极。在知道这件事情之后，很多国家开始暗中调查和了解，知道事情缘由之后，纷纷吓了一跳。

　　也有人心中活动开了，原来帮着旭东矿业集团在国际上暗中运作一下核电站的修建，居然能从三联特钢集团买到整整10万吨的“超级金属1号”特种钢材。

　　俄罗斯能帮着暗中运作这件事情，我们也行啊！

　　抱着这样的想法，有一些人就开始行动了，第一批悄悄抵达东海市的是法国方面的代表。

　　法国是一个欧洲强国，也是一个大国，和华夏的关系比较好，此前就从三联特钢集团成功的订购了2万吨的“超级金属1号”特种钢材，第一批数千吨的这种钢材已经被法国方面运回。

　　初尝甜头的法国还想要更多的“超级金属1号”特种钢材，听闻俄罗斯帮着暗中运作核电站的事情之后，他们马上派出代表，秘密到了东海市。

　　白痴都知道，这件事情必须保密，悄悄进行，如果大张旗鼓，引起另外一些大国的注意，那就不妙了。

　　这个时候，王旭东还不知道有人已经悄悄的找上门来，这个时候，王旭东刚到五江市，准备前往蓝河县，亲眼见证这座超级大铜矿第一车矿石被开采出来。

　　东海国际机场。

　　随着一架从欧洲飞来的航班在机场降落，法国方面的代表到了，一行三人，显得非常低调，根本就没有庞大的阵容，而是仅仅三人悄悄的过来。

　　抵达机场之后，直接坐出租车离开，悄然前往国际金融大厦，谁能想道，一个国家的代表，居然没有人迎接，还低调的乘坐出租车。

　　出租车直接到国际金融大厦，下车之后，领头的本沙明看了看这栋大厦，他们这次是悄悄过来，为了不走漏风声，连旭东矿业集团方面都没有通知，就这样不动声色的到了这里。

　　本沙明心中想道，希望王旭东先生在这里，不然，那就扑空了。

　　他们来之前，经过了详细的了解和调查，知道王旭东才是三联特钢集团真正的老板，大量订购“超级金属1号”特种钢材的事情，必须找王旭东才行。

　　本沙明不知道，这个时候，王旭东已经到了五江市，同时，另外某一大国也开始行动，派出了代表，正在赶来东海市的路上。

　　五江市机场。

　　王旭东的座驾在机场降落，带着林虎一起走出了机场，王旭东就看到了前来迎接自己的陈三联和陈光父子。

　　“旭东。”

　　“东哥！”

　　王旭东朗声的道：“辛苦了，我说了不用过来接，你们硬是不听，搞得这么客气。”

　　陈三联道：“这是应该的，旭东，是先去五江市，还是直接去蓝河县呢？”

　　他知道王旭东过来的目的只有一个，那就是亲眼看到蓝河县大铜矿第一车铜矿石被开采出来。

　　稍加建设之后，这座大铜矿已经达到了开采标准，可以进行铜矿石的开采。将来是一边开采，一边建设的模式。

　　这座铜矿的开采时间要比龙岛大铜矿早一些，龙岛大铜矿的话，真正开始铜矿石的开采需要到下个月，还有一段时间。

　　王旭东挥手道：“老陈，咱们直接去蓝河县，我要去看一看我们的大铜矿，也要看一看我们的矿石提炼工厂。”

　　三联特钢集团投资，在蓝河县郊外选址修建了一座规模很大的矿石提炼工厂，将达到每天能提炼数万吨矿石的规模，能将矿石之中的贵重金属提炼出来，当然也能提炼出矿石之中的铜、铁等一般金属。

　　“好，那咱们就去蓝河县。”

　　陈三联邀请王旭东上了他的座驾，这是一辆豪车，他和王旭东坐到了后排座位，陈光坐到了副驾驶的位置。

　　一共两辆车，一前以后离开五江市机场，前往一百公里之外的蓝河县……


第1197章 第一车铜矿石

　　国际金融大厦。

　　本沙明等三人走进了一楼大厅，通过电梯到了位于大厦第88层的旭东矿业集团总部，不过，很快他们就一脸失望的下来了。

　　“王旭东先生居然不在，去了五江市。”

　　本沙明这样想着，马上急切往外走，这个时候，他最想的就是立马飞到五江市，找到三联特钢集团，找到王旭东。

　　他以为王旭东去了五江市的三联特钢集团，其实王旭东去的是蓝河县的大铜矿，现在正在前往蓝河县的高速公路上。

　　本沙明等急急忙忙的往外走，在国际金融大厦门口拦车，想尽快赶到东海国际机场，尽快赶到五江市。

　　好不容易拦了一辆出租车，也管不了这么多了，尽快先离开再说，于是，三人挤了一辆出租车，急急忙忙就要司机师傅前往机场。

　　他们刚走不久，两辆出租车行驶过来，停在了国际金融大厦门口，本沙明等只要再晚十分钟，可能就会碰见这些人。

　　从这两辆出租车上一共下来5人，也全是老外，4男1女，金发女郎还很漂亮。

　　如果本沙明碰见这些人，肯定能认出他们的领头之人，某一大国的重要人物，级别不低，没有想道，该政要带着人，居然乘坐出租车，悄悄的到了国际金融大厦门口。

　　显然也是为了“超级金属1号”特种钢材，他们也悄悄的来了，目的和本沙明等一样。

　　下了出租车之后，毫不停留，也是急急忙忙的进了国际金融大厦，直接前往旭东矿业集团……

　　……

　　蓝河县。

　　这两辆车子下了高速，甚至也不惊动当地政府，连县城都不去，直接去了大铜矿。

　　前往大铜矿的路上，王旭东就注意到了大量的人，大量的施工机械，这条通往矿区的公路正在进行全面大扩建。

　　由以前的两车道的沙石土路，扩建为起码6车道的重载水泥公路，能行驶重卡的那种。

　　喜人的是加固型的路基都已经修建好，正在进行路面的扩建平整，有部分路面已经在进行混凝土的浇筑。

　　乘坐在车内，王旭东看到了，路面正在铺设的是厚厚的混凝土层，里面有手指粗的那种钢材，工程质量一流。

　　“旭东，修建进展真快，居然开始路面的混凝土铺设，用不了多久，这条十余公里长的重载水泥公路就将修建完成。”

　　华夏的工程建设一般都是非常快的，这要得益于越来越强大的国力，很多国家很多年才能修建的公路，在华夏的可能三分之一的时间都不用。

　　这条十几公里长的重载水泥大道修建进展就很快，在这支施工队日夜施工之下，每天都有变化。

　　一路上，都能看到施工人员，施工机械，以及大量的建筑材料，场面好不热闹！

　　车速不是很快，但也没有多久就已经开始抵近矿区，乘坐在车内的王旭东已经能看到前方巨大的矿区。

　　记得这里以前是一片开阔平坦的大谷地，现在则变了大模样，一座特大型的矿区初具雏形，一些基础性的工程已经完工大半，尤其是矿石开采区，那里已经停了不少的联合采矿车，大矿车等。

　　覆盖在矿层的薄薄的表土已经被完全剥离了一大片，露出了下面喜人的大片的矿层，如果走进一看，还会发现矿层上有一个个的小孔，很深的那种。

　　这是取样分析留下来的，首先开采的是普通矿层，不含贵重金属的那种，这就需要首先取样分析。

　　整座大铜矿由几处巨大的矿层构成，这几大矿层相互独立又紧密连在一起，基本没有明显的分界线，宛如一个巨大的整体，这为大规模的开采提供了很大的方便。

　　矿层独立，只要稍加检测，不用担心开采到含有贵重金属的矿层，矿层又紧密的连在一起，不用担心矿层之中夹杂大量的岩层，泥石之类的东西，全是优质的铜矿石，基本没有那些杂七杂八的东西。

　　车子行驶到矿石开采区，走下车之后，王旭东看到了眼前巨大的矿石开采区，也看到了排列得整整齐齐的联合采矿车，300吨级，甚至400吨级的巨无霸大矿车。

　　“好家伙，真壮观！”

　　陈三联走到其中一辆300吨级的大矿车前，轻轻的拍了拍这辆大矿车的巨大的轮胎。

　　这样的大矿车，一个轮胎的直径就三米八，陈三联还没有这个轮胎一半的高度。另外，车斗也非常巨大，设计的非常漂亮，很具吸引力。

　　陈光也道：“东哥，不愧是山河重工集团出品的东西，这么大的个头，真牛！”

　　王旭东满意的打量了一下这二、三十辆巨无霸大矿车，也看了一眼不远处排列得整整齐齐的联合采矿车。

　　这种联合采矿车和各大铁矿的属于同一款，因为这里的铜矿石不用选矿，也不用分离矿渣。矿石从矿层剥离下来，送入联合采矿车内部，仅仅只是经过破碎，筛选，然后成为大小均匀的矿砂，从联合采矿车的尾部被送出，进入旁边等待着的300吨级大矿车，或400吨级大矿车的车斗之中。

　　在开采流程上，基本和铁矿石的开采相同，因为这里的矿石高度富集，一致性非常好，表土被剥离之后，下面全是喜人的铜矿石，完全可以像开采铁矿石那样进行开采。

　　“东哥，今天就能开始矿石的开采了吗？”

　　王旭东点头道：“是的，按照计划，今天上午开始第一车铜矿石的开采。”说完，王旭东面对微笑的看着不远处。

　　那里过来了一群人，不但有大铜矿的负责人胡春保，也有蓝河县的刘业，还有几个熟悉的面孔。

　　赫然是国内几家极具实力的铜矿石冶炼和加工企业的老总们，如陶一林。听闻大铜矿今天将开采出第一车铜矿石，他们早早的来到了大铜矿。

　　“老板。”

　　胡春保走过来，恭敬向王旭东打招呼。

　　刘业则热情的道：“王总，没有想道您也来了，早知道，我们应该去机场迎接的。”

　　王旭东道：“刘书记太客气了。”

　　陶一林也和王旭东打招呼，他高兴的道：“王总，情况喜人啊，我刚才去看了，全是优质的巨大的矿层，矿石品位惊人，我已经联系好车队，将运走我们的首批铜矿石。”

　　王旭东也已经看到了，远处的空旷地带，那里是规划之中的矿石堆场，已经完成平整，面积很大，堆放数十万吨成品矿砂都是没有一点问题的。

　　在那里不但整整齐齐的停着一长排的大铲车，数量起十几辆之多，巨大的铲斗全部高高举起，整齐划一，非常的壮观，极具视觉冲击力。

　　除了这些大铲车，也有停车排列整齐的十几辆重卡，这是陶一林派过来的车队，将从矿区运走铜矿石，一直到最近的货运火车站，在那里装上火车，运回他们的工厂。

　　如果矿区的矿石装载车站建成，那就不用这么麻烦，直接在矿区将矿石装上火车，通过铁路就可以运到全国各地。

　　王旭东开玩笑似的道：“陶总，十几辆重卡，数量不够啊，咱们的矿石一旦开始开采，每天的开采量将是非常巨大的。”

　　闻言，陶一林有一点不信，他见过国内很多的铜矿石矿山，就算是国内最大的铜矿，每天成品矿石的开采量也就一万多吨顶天。

　　旭东矿业集团的这座大铜矿规模巨大不假，但才刚刚起步，计划今天开始第一车铜矿石的开采，开始几天的开采量应该是不大的。

　　见陶一林有一点不信，王旭东也不说什么，看一看时间，已经快到中午时分，不禁挥手道：“胡总，开始铜矿石的开采。”

　　胡春保早就在等待这一刻了，马上亲自跑过去指挥，于是，在大家的目光之中，第一辆联合采矿车朝着矿石开采区行驶而去，然后是第二辆，第三辆，第四辆……

　　这些联合采矿车行驶到矿层前面，轰鸣声传来，开始了铜矿石的开采。不管是刘业，还是陶一林，都是第一次看到联合采矿车对矿石的开采，他们有一点按捺不住，好奇的走进了开采区。

　　王旭东等也走了过去，大家就站在开采区前面，距离不远，能清楚的看到一辆辆联合采矿车的开采情况。

　　我的老天，我没有看错！

　　陶一林首先惊呼起来，因为眼前看到的一切完全颠覆了他的认识，眼前的一幕太难以置信了。

　　只见矿层在联合采矿车前面宛如豆腐做的那样，简直就是拉腐摧朽，矿层被飞快的剥离并被送入联合采矿车里面，不久之后，从联合采矿车的尾部就出来大量的成品铜矿石矿砂。

　　这些矿砂被送入旁边的300吨级，或400吨级大矿车巨大的车斗里面，场面如此的壮观，如此的让人赏心悦目。

　　不到十分钟，第一辆300吨级大矿车就装满了成品矿砂，缓缓的行驶出采矿区，准备朝着远处的矿石堆场行驶过去。

　　“走，走，我们去看一看。”

　　见这辆300吨级的大矿车从自己的面前行驶过去，陶一林忍不住了，马上大声的喊起来，显然是想看一看这一车被开采出来的成品矿砂的情况。

　　王旭东一笑，也想去看一看，挥手上车，大家乘车到远处的矿石堆场，来到了这一堆矿砂前面。

　　下车之后，陶一林第一个冲了过去，跑到这堆矿砂前面，激动的抓起来一把，脸上尽是喜悦之色！


第1198章 简直沸腾了

　　王旭东的兴致也上来了，也想去看一看自己这第一车被开采出来的成品铜矿石矿砂，于是，王旭东挥手道：“走，我们也去看一看。”

　　一大群人，纷纷走到了这一堆矿砂前面，包括王旭东在内，都忍不住抓上一把，放在手心之中高兴的看起来。

　　陶一林常年和各种铜矿石打交代，早就练就了火眼金睛，有一点激动的道：“王总，这是非常优质的成品矿砂，品位极高！”

　　如果没错的话，这是品位8%的优质成品矿砂，这么一堆，重量大约300吨，这是旭东矿业集团第一车被开采出来的铜矿石矿砂，直接是成品的那种，看着就喜人。

　　又一辆300吨级的联合采矿车行驶过来，卸下了第二车矿砂，这堆矿砂的大小扩大了一倍，大约有600吨左右的样子。

　　不久，第三辆300吨级大矿车行驶过来，卸下第三车矿砂，然后是第四车，第五车……

　　大家眼前的这堆矿砂渐渐的扩大，从数百吨，到上千吨，然后到数千吨，且还在快速的增大。

　　基本上每隔上几分钟就有大矿车满载这种喜人的成品矿砂行驶过来，在这里卸下这些优质的成品矿砂，这里矿砂渐渐的增多，矿砂堆也渐渐的变大，看上去非常的喜人。

　　现在这个时候，陶一林终于明白了，为什么刚才王旭东说十几辆重卡数量太少，因为开采速度实在太快了，陶一林大致估算了一下，按照这个速度，今天成品矿砂的开采数量就在数万吨左右。

　　这才是大铜矿正式开采的第一天，居然就达到数万吨！

　　陶一林拿出手机，大声的，急切的打电话，他在联系更多的重卡过来，打完这个电话，甚至还向刘业求助。

　　刘业也不含糊，亲自联系更多的重卡到矿区，以便更多的运走这些矿砂。

　　第一车矿砂也开始装载。

　　一辆大铲车将第一铲这种成品矿砂装上了其中一辆重卡，这么一铲，起码有两、三吨的重量，装载效率非常高，没有多久，这辆重卡就装好了一车矿车开始离开。

　　十几辆重卡组成的车队，全是满载喜人的矿砂，缓缓的离开矿区。刘业欣喜的看着这支车队的离开，心中想道，幸好通往矿区的道路已经完成了路面的拓宽和平整，已经能供重卡的行驶。

　　不行，必须还要抓紧这条道路的修建，尽快建成路况一流的重载水泥公路才行。

　　刘业心中还想道，大铜矿终于开采出了铜矿，且还是如此的惊艳，开采效率这么高，第一天就能开采出起码三、四万吨的成品矿砂。

　　我的老天！

　　每天三、四万吨，一年起码能开采出上千万吨的成品矿砂，那是多少钱，对蓝河县的经济发展将是多大的拉动作用，简直不敢想象。

　　心情高兴之极，刘业这个“地主”主动的道：“王总，已经到了中午，由我做东，咱们好好的喝两杯，庆祝一下。”

　　这个建议不错！

　　王旭东欣然答应，大家一行人上车，离开矿区，在刘业的带领下前往县城。

　　消息首先在蓝河县传开了。

　　大铜矿在蓝河县很有名，因为这里规模大，铜矿石质量好，储量极大，很多人都知道这座大铜矿，现在呢，大铜矿居然开始了铜矿石的开采，在街头巷尾，大家谈得最多的就是大铜矿今天的开采。

　　“大铜矿今天上午开采出了第一车铜矿石呢！”

　　“我也听说了，且听说开采效率惊人，预计今天的成品矿石开采量就能达到好几万吨。”

　　于是，很多人咋舌！

　　第一天就开采出数万吨的成品矿石，这是很么概念，在很多当地人看来，这完全是一个天文数字。

　　蓝河县不乏铜矿矿场，因为这里的铜矿石开采历史悠久，大大小小的矿场曾经多如牛毛，但就算是全盛时期，最大的矿场，每天最大的开采量也就是一、两千吨，连旭东矿业集团的十分之一都没有。

　　不仅仅只是开采量极大，一些消息灵通的人还听说了更多的东西，这不，在某一家餐馆之中，有人正在挽起袖子高谈阔论，很多人都在竖起耳朵听着。

　　现在正是中午，这家餐馆的生意正是高峰期间，吃饭的人很多，大部分人都在听着这人兴奋的爆料。

　　“你们没有去矿区看呢，全是那种巨无霸，两、三层楼那么高的大家伙，一个轮胎比我们两个人还要高。”

　　“那些叫什么联合采矿车的大家伙更加了不起，听说一个小时就能开采出两、三千吨的铜矿石，且出来的直接就是成品。”

　　“通往矿区的那条路上可热闹啦，很多重卡都被调集过去，来回的从矿区运出铜矿石……”

　　这名挽起袖子的大汉口才很好，说得吐沫横飞，说到精彩处，四周的这些“听众”会发出一阵阵的惊呼声。

　　“老何，饭还没有吃完，你去哪里？”

　　这名叫“老何”的中年人高兴的道：“马上去大铜矿矿区，开我的那辆卡车去，现在矿区需要大量的重卡帮着运矿石，每运一趟，收益可观呢。”

　　说完，老何就急急忙忙的往外走。

　　陶一林真的严重低估了矿区的开采能力，他准备的那十几辆重卡根本不够，起码需要数十辆，甚至上百辆重卡不停的运输铜矿石，将他的铜矿石从矿区运出来。

　　幸好有刘业帮忙，在蓝河县范围内广泛征集重卡，很多重卡司机都收到了信息，高高兴兴的驾车前往矿区，报酬当天结算。

　　这样一来，通往矿区的这条道路上的重卡数量明显多起来，一些空车行驶前往矿区，一些满载铜矿石离开。

　　幸好这条道路的路面已经拓宽，达到了起码6车道的标准宽度，路面全部铺设了碎石，用压路机来回压过多次，路面还算结实。

　　有一些地方开始了路面混凝土的铺设，道路的一半在铺设混凝土，下面还铺设手指粗的那种钢筋，另外一半边路面则供这些重卡车辆的行驶。等其中一半边的路面全部铺设完毕，水泥凝固，可以投入使用的时候，另外一半边路面也将铺上厚厚的水泥。

　　当然，如果矿区的矿石装载车站建成，能在矿区将矿石装上火车，这条进出矿区的道路运输状况就会极大的缓解。

　　这条扩建之中的道路从矿区而来，从县城郊外通过，连接附近的一条主干公路。

　　在道路旁边，站了很多看热闹的人，对当地来说，这座大铜矿开采出铜矿石是绝对的热点新闻。

　　这些人看着一支重卡车队满载铜矿石从面前经过，一个个高兴异常，甚至有人跑过去，抓起路面上洒落的一点铜矿石，大声的道。

　　“你们看一看，这铜矿石多么的喜人啊，品位肯定很高！”

　　蓝河县的很多人都在铜矿石矿场干过，对各种铜矿石绝对不陌生，一看到这些洒落在地上的矿砂就知道，这样的铜矿石矿砂品质一流，看着就喜人。

　　除了大铜矿成功的开采出优质的铜矿石矿砂这个消息之外，还有一个让大家非常振奋的消息传开。

　　大铜矿将开始第二轮的招工，且数量达到了600人，听闻这个消息之后，很多人摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　如果成为大铜矿的正式一员，也就成了旭东矿业集团的员工，各种福利待遇，足矣让很多人挤破了脑袋。

　　很多人的脑海之中甚至浮现出了大铜矿第一次招工的情景，那一次一共招了350人，场面火爆之极，给很多人留下了深刻的印象。

　　……

　　王旭东、陈三联等被刘业安排到了当地最好的宾馆，刘业带着歉意说了，蓝河的条件暂时差了一点，将来会出现四星级，甚至五星级的大酒店。

　　这还真有可能，随着大铜矿的正式开采，对当地的经济发展肯定是巨大的，蓝河县的经济发展将步入快车道，这样一来，城区肯定会扩建，很多地标性的建筑就会出现。

　　饭后，王旭东在自己下榻的宾馆之中小睡了一会儿，算是午休，下午准备去老陈的矿石提炼工厂看一看。

　　这个时候，数辆高级小轿车正朝着蓝河县快速行驶而来，其中一辆车上乘坐的是欧阳副省长，另外一辆车上，乘坐的正是本沙明。

　　本沙明他们急急忙忙的赶到了五江市，赶到三联特钢集团，还是扑了一个空，没办法，本沙明只好走官方渠道，联系上了江南省方面，欧阳副省长赶到五江市，汇合本沙明，一行人朝着蓝河县而来。

　　王旭东、陈三联等，准备去县城郊外的矿石提炼工厂看一看，陈三联甚至连车都准备好了。

　　王旭东和陈三联说说笑笑，走出了宾馆大门，准备上车，这个时候，刘业居然急急忙忙的赶过来了。

　　“王总，欧阳省长过来了，马上就到。”

　　王旭东微微疑惑，心中想道，欧阳副省长居然赶过来了，难道是因为自己大铜矿今天开采出第一车铜矿石吗？

　　应该不会，如果是这样的话，欧阳副省长肯定今天上午在铜矿石开采之前就赶过来，而不是现在。


第1199章 雪中送炭和锦上添花的区别

　　不管怎么样，毕竟对方是一名高官，且还亲自赶过来，王旭东多少要给一点面子，于是笑着道：“老陈，看样子我们只能明天去看这座矿石提炼工厂了。”

　　王旭东还从来没有去看过这座建设之中的矿石提炼工厂，仅仅只是听陈三联或陈光提及或简单的介绍过。

　　知道这座工厂规模很大，正在热火朝天的建设之中，并采用当今世界最先进的矿石提炼工艺，一流的生产设备。

　　能从矿石之中提炼出铁、铜等金属，重要的是能提炼出那些极具吸引力的贵重金属，矿石的利用率很高。

　　既然来了蓝河县，王旭东肯定打算去看一看。只不过嘛，计划赶不上变化，暂时去不了这座工厂，只能改期，因为欧阳高官马上要过来了。

　　王旭东心中有一点好奇，欧阳高官急急忙忙从省城赶过来，到底是为了什么事情，询问刘业，他说也不知道，仅仅只是接到通知，欧阳高官到了蓝河县，特地过来找王旭东。

　　既然不明白，那就只能等。

　　欧阳高官等人来很快就来了，没有让王旭东等多久，几辆高级轿车行驶到宾馆门口，从车上下来一大群人，有欧阳高官，也有几名老外。

　　还有外国人！

　　王旭东心中暗暗惊奇，然后微微一笑，似乎猜测到了一些，已经有几分肯定，今天的主角就是这些外国人。

　　果然，欧阳高官看到王旭东之后，走过来道：“王总，这是本沙明先生，法国方面的客人，特地过来找你的。”

　　本沙明热情的过来，用流利的英语和王旭东打招呼，握手。

　　对方是法国方面的重要人物，不会无缘无故的万里迢迢的过来找自己，八成是为了“超级金属1号”特种钢材。

　　王旭东给了陈三联一个眼神，陈三联也似乎意识到了这一点，不动声色的朝着王旭东点一点头。

　　宾馆门口不是谈话的地方，大家之间仅仅只是做了简单的介绍，握手寒暄几句，欧阳高官就道：“刘书记，你是地主，准备地方，本沙明先生和王总有重要事务要谈。”

　　刘业点头，询问道：“王总，对地方有要求吗？”

　　王旭东道：“地方安静一点就好，其他没有要求。”

　　刘业道：“我知道有一处地方，环境清幽，地方不错，不过在郊外，不知……”

　　王旭东打断道：“就那里了，我们走。”

　　大家纷纷上车，离开宾馆，在刘业的带领下出了县城，到了郊外，那里是半山腰的一处私人山庄，山庄老板和刘业什么关系，王旭东不去想这些，只地方不错就行。

　　地方真不错，真算得上环境清幽，地方也够大，在山庄内，一颗古树下面，一座凉亭，几把椅子，一张茶几，几杯好茶。

　　空气新鲜，能尽享四周的秋色，大家坐了下来，王旭东端着茶杯，轻轻的吹一吹，喝上一小口，称赞道。

　　“嗯，这茶不错，在蓝河县能喝到这样的茶，出乎了我的意料。”

　　刘业赶紧道：“王先生，听闻你喜欢好茶，我特地吩咐准备，你满意就好。”

　　本沙明等人喝惯了咖啡，乍一喝到这样的好茶，不禁也竖起了大拇指，“刘，这是我喝过的最好的茶。”

　　主角是王旭东、陈三联，以及本沙明。欧阳高官倒成了陪客，至于刘业则悄悄的退了下去，他知道自己的级别有一点低，还是做好大家的服务工作吧。

　　大家坐在一起，随便的聊了起来，本沙明说着一口流利的英语，即使不用翻译王旭东也基本能听懂，王旭东等说的自然是普通话。

　　本沙明道，“王先生，法国和华夏是友邦，听闻贵集团在开发建设龙岛，准备在那里建立一座核电站，以保障岛上的电力供应。”

　　王旭东道：“对，在我看来，核电是最清洁的能源，咱们岛上的电力供应以核电为最好。”

　　双方之间这么聊着，从龙岛的核电站开始，渐渐的就说到了正题上面。本沙明道。

　　“王先生，在核站的建设方面，我们可以提供一些帮助，你也知道，我们法国在国际上有比较大的影响力，另外，我们国内也广泛运用核电，是核能和平利用的典范。”

　　这一点倒没有说假话，法国广泛利用核能，他们国内的电力七成左右都是核电，在世界上所有国家之中核电的比例是最高的。

　　他们有丰富的建设核电站的经验和技术，在国际事务之中也确实有比较大的影响力。

　　闻言，王旭东心中一动，知道一桩非常划算的买卖已经主动送上门来，心中也非常清楚，对方的目的就是为了“超级金属1号”特种钢材，只要有这种特种钢材，对方心甘情愿的为自己去做很多事情，甚至包括这座核电站的建设。

　　王旭东本来的意思是在国内请一批专家，一支国内的工程队，开始核电站的建设，现在完全可以稍微改变一下之前的计划和打算。

　　由法国方面承建这座核电站似乎更恰当！

　　王旭东自己是华夏人，由华夏方面的专家和工程队进行这座核电站的建设，在以后难免会落人口舌，由第三方进行建设，如由法国方面进行建设，那就完全不一样。

　　法国是第三方啊，且还是欧洲大国和强国，核电站是法国承建的，谁还会说三道四。如果真有人唧唧歪歪，那得罪的就是法国。

　　王旭东做出倾听状，继续听本沙明讲下去。

　　本沙明继续道：“王先生，我们知道，俄罗斯在这座核电站的申请和批准方面给了你们很多帮助，我们也可以，我们也可以提供一些这样的帮助，甚至可以直接和国际上一些相关机构打招呼。”

　　王旭东一笑。

　　有俄罗斯和法国这两国帮忙进行运作，那核电站的修建就再无障碍，通过国际上相关机构的批准就没有一点问题。

　　王旭东直接开门见山的道：“本沙明先生，你说吧，需要多少‘超级金属1号’特种钢材。”

　　顿时，本沙明大喜，他的几名随从和属下也是一样，其中有两人更是欣喜的悄悄的对视了一眼，都看到了对方眼神之中的喜色。

　　本沙明高兴的道：“我们的要求也不高，也是10万吨的‘超级金属1号’特种钢材。”

　　又是一个10万吨！

　　三联特钢集团的三大工厂才刚刚投产，每月的产量有限，也就一百数十万吨，要想在产量上有比较大的突破，需要等三大工厂的二期建设工程陆续完工并投产。

　　目前嘛，产量比较有限，加之国内对这种特种钢材的需求量很大，能拿出来面对海外市场出售的“超级金属1号”特种钢材实在有限，在王旭东看来，10万吨的特种钢材，数量上太多了一点。

　　王旭东提醒道：“本沙明先生，你们给予我们在核电站建设申请和审批方面的一些帮助，我们卖给你们部分‘超级金属1号’特种钢材没有问题，不过嘛，10万吨实在太多了。”

　　本沙明准备说什么，王旭东抬手打断了，继续道：“我们华夏有两个成语，一个叫雪中送炭，一个叫锦上添花。”

　　俄罗斯是第一个找上门的，那个时候，核电站的修建在国际上正阻力很大，困难重重，他们承诺在背后运作这件事情，这可算解了王旭东的燃眉之急，算得上是雪中送炭。

　　其实有俄罗斯帮忙在背后运作这件事情，已经差不多能成。法国方面再帮着暗中运作一下，只是让事情快一点，更加顺利的办成而已，只能算是锦上添花。

　　旁边的翻译，比较准确的翻译了“雪中送炭”和“锦上添花”的意思，顿时，本沙明算是明白了王旭东的意思。

　　本沙明心中想道，唉，在速度上还是慢了一点，如果能在俄罗斯之前过来，那就好了，那10万吨“超级金属1号”特种钢材就不是俄罗斯的，而是我们法国的。

　　既然俄罗斯已经抢在了前面，已经成了事实，本沙明知道，后悔也没有用，起码他们是国际上第二个找过来的，没有10万吨，5万吨，或是运气好，能订购到8万吨这种特种钢材。

　　于是，本沙明摆正了姿态，开始和王旭东详细的谈起了这种特种钢材的订购，最终，双方达成一致，由三联特钢集团方面卖给法国方面6万吨“超级金属1号”特种钢材。

　　作为交易，法国方面帮着哈桑王子他们在国际上运作这座核电站的建设。当然，这6万吨特种钢材法国方面必须全款，自己联系船只，从华夏运走这些钢材。

　　达成一致之后，本沙明心中松了一口气，6万吨也不算少，基本符合他的心里预期。

　　突然之间，本沙明心中一动，尤其是想起旭东矿业集团这座核电站的建设，本沙明心中微微激动，满怀希望的道。

　　“王先生，如果由我们法国方面来承建这座核电站，怎么样？”

　　闻言，王旭东一笑，这正是王旭东最希望的，自己没有开口提出，本沙明居然主动提起了这件事情。


第1200章 最大的一笔交易

　　法国不但是欧洲大国，强国。他们还有丰富的设计和建设核电站的经验，如果由他们承建这座核电站，一切都不用王旭东操心。

　　居然还有这样的好事！

　　本沙明居然主动提出来由他们承建这座核电站，这种送上门来的好事，王旭东肯定答应啊！

　　闻言，王旭东就笑了，笑得非常开心，笑完之后才道：“本沙明先生，这没有一点问题，我们正缺像你们这样的承建商，我们这座核电站从规划设计，到建设全部交给你们了。”

　　本沙明心中一喜，知道自己完全压对了，旭东矿业集团正需要像他们这样的承建商。

　　“王先生，整座核电站的建设，从规划设计开始，一直到建成发电，不需要你们投入一分钱，也不用你们操一点心，一切都由我们来做，我保证一切会做得漂漂亮亮，甚至在电站将来的运营管理方面，我们都能帮贵公司培训一批人，电站将来的维护等，也由我们来做。”

　　王旭东是聪明人，知道对方这么做，目的只有一个，那就是为了“超级金属1号”特种钢材。

　　既然如此，那也不用拐弯抹角，王旭东直接道：“可以，一切细节我们可以详谈，我知道你们需要‘超级金属1号’特种钢材，你们说一个数量吧，需要多少？”

　　本沙明也不含糊，直接道：“我们需要三联特钢集团无偿提供给我们20万吨‘超级金属1号’特种钢材，且6个月之内供货完毕，作为回报，由我们无偿帮贵集团修建这座核电站，甚至包括未来20年的维护等。”

　　20万吨！

　　这个数量有一点超乎王旭东的预料，王旭东的心里价位是10万吨左右，最多不超过12万吨。

　　“超级金属1号”特种钢材在国内的售价还稍微好一点，在国际上售价则非常高。

　　不过即使售价高，因为每月的份额只有20万吨，很多国家挥舞着钞票抢着要，就怕三联特钢集团不卖给他们这种特种钢材。

　　陈三联甚至和王旭东开玩笑似的说，这种特种钢材的国际售价即使再提高一倍，估计也是供不应求。

　　国际售价每吨高达1万美元，折合华夏币高达六、七万元一吨，这样的价格已经够高，王旭东没有再提高售价的打算。

　　如果价格再提高，可能有一些人会暗中作祟，搞一些幺蛾子出来。虽然三联特钢集团不怕，但多一事不如少一事，少搞一些麻烦事情出来总是好的。

　　当然，国际售价和国内售价并不一致，曾经也有一些人唧唧哇哇过一阵子，三联特钢集团也够利落，凡是唧唧哇哇的，咱不卖给你们，给钱都不卖。

　　这样一来，唧唧哇哇的人没有了，都挤破脑袋，一门心思的想抢购到这种特种钢材。

　　见本沙明提出20万吨的数量，王旭东没有急着说什么，而是端着茶杯，轻轻的喝一口茶，然后轻轻的笑一笑。

　　意思很明显，20万吨“超级金属1号”特种钢材不可能，绝对不可能！

　　陈三联不愧是一位出色的商人，不用王旭东说什么，他马上第一个反对道：“本沙明先生，20万吨‘超级金属1号’特种钢材的国际售价高达20亿美元，据我所知，龙岛上的这座核电站只能算是中、小型的核电站，造价也就10亿美元左右吧。”

　　是啊，核电站的造价才10亿美元左右，三联特钢集团不能拿出价值20亿美元的“超级金属1号”特种钢材出来作为交易。

　　这可是“超级金属1号”特种钢材啊，不仅仅只是20亿美元这么简单，这完全是有价无市的东西，有钱也买不到。

　　本沙明道：“特种钢材的数量上咱们可以谈，既然20万吨太多，那贵方认为多少合适呢？”

　　王旭东想了想道：“8万吨，我认为就算是你们无偿的为我们设计，并建设这座核电站，我觉得也只值8万吨的价格。”

　　本沙明连忙道：“不，不，王先生，我们要从核电站的设计开始，一直到建设完成，还有未来很长一段时间的维护，以及帮着贵方培训电站的管理人员等等。”

　　“另外我保证，我们修建的这座核电站绝对是世界一流的核电站，采用当今世界最主流，最先进的核电技术，而不是二、三流的落后技术。”

　　双方之间，经过一番“讨价还价”，最后还是王旭东占据彻底上风，双方以10万5000吨的而价格谈妥这桩交易。

　　王旭东心中高兴，这样一来，自己仅仅只是付出10万5000吨的“超级金属1号”特种钢材，就能让法国方面无偿的帮着自己修建一座核电站。

　　本沙明也很高兴，之前的6万吨，再加上现在的10万5000吨，一共就能从三联特钢集团购买到16万5000吨的这种钢材。

　　放眼整个世界，他们应该是能从三联特钢集团购买“超级金属1号”特种钢材最多的一个国家，连俄罗斯都赶不上他们。

　　这应该也是和海外国家关于“超级金属1号”特种钢材最大的一笔交易。

　　双方之间谈妥一切细节，只剩下签约。

　　本沙明站起来，高兴的和王旭东握手，甚至还风趣的说了，如果旭东矿业集团，或王旭东本人有什么事情需要他们出面，尽管开口，他们一定全力办到。

　　王旭东一乐，心中知道，本沙明他们还在惦记着三联特钢集团生产冶炼的“超级金属1号”特种钢材。

　　一切谈妥，双方约定，两天之后在旭东矿业集团总部正式签约。

　　本沙明等高高兴兴的走了，先回东海市，等着两天之后的签约。欧阳高官临走的时候和王旭东握手，朗声的道。

　　“王总，祝贺你们，又谈妥了一桩大买卖。”

　　这确实是一桩大买卖，一共16万5000吨的“超级金属1号”特种钢材，价值总额超过了16亿5000万美元。

　　时间还早，王旭东看一看手表，兴致勃勃的道：“老陈，咱们的矿石冶炼工厂就在县城郊外，距离应该不远，咱们过去看一看。”

　　没有想道事情这么顺利，这么快就谈妥了，那现在就去矿石工厂看一看，反正还有时间。

　　陈三联道：“旭东，不远，我们这就过去，很快就能到那里。”

　　刘业更是主动请缨道：“王总，陈总，我带你们过去，那里我非常的熟悉。”

　　他肯定熟悉，这一段时间以来，他去得最多的两个地方就是大铜矿和这座矿石提炼工厂。

　　因为这两个地方在蓝河县举足轻重。大铜矿就不用说了，国内最大的铜矿，在国际上也足矣进入世界前三。

　　这座矿石提炼工厂也不容小视，如果建成之后，不但能为蓝河县提供起码两、三千个就业岗位，而且产值也将非常高。

　　每天能处理数万吨的矿石，那一年下来处理的矿石高达1000万吨，那这座工厂一年产值是多少呢，起码高达数百亿元啊！

　　一座年产值数百亿元的大工厂在蓝河县这座小小的县城，刘业十二分的上心，隔三岔五就要去看一看。

　　他也完全做到了当初的承诺，在蓝河县营造一个良好的投资环境，随着马文斌等彻底铲除，整个蓝河县已经没有任何人敢怎么样，不管是大铜矿，还是这座工厂，没有任何人敢进行干扰，建设的非常顺利，也非常快。

　　刘业的小车在前方带路，后面跟着陈三联的两辆车，一起出了这处私人山庄，大约二十分钟左右，王旭东就看到了远处的那座巨大工厂。

　　准确的说，这是一处巨大的建设工地。

　　放眼望去，这里全是施工人员的身影，以及大量的建筑材料，大量的施工机械，好不热闹！

　　大家下车，陈光第一个为王旭东介绍起来，“东哥，这就是咱们的矿石提炼工厂，厂区建设面积1200亩，采用世界上最先进的矿石处理生产线，采用先进的矿石提炼工艺，全部建成之后，每年能处理1000万吨的矿石……”

　　大家一行人，戴着安全帽，走进了建设之中的厂区，整个厂区已经完成土地平整，一些厂区大道已经在开始路面的铺设，一些厂房已经在打地基。

　　陈光，或刘业，不时的为王旭东介绍着。让刘业高兴的是，三联特钢集团的环保意识非常强，将引进先进的污水处理设备，废气处理设备等，对当地环境污染非常小。

　　要金山银山，也要绿水青山，在这里得到了充分的体现。

　　王旭东等在这座工厂参观，他们不知道，一行外国人到了县城，甚至还引起了不少人的好奇。

　　两辆小车进了县城，在当地最好的一家宾馆之前停了下来，从车上下来5人，4男1女，全是老外，其中那金发女郎还长得非常漂亮。

　　蓝河县只是一座小小的县城，一年到头也难得出现外国人，现在到好，一下子就出现了5个外国人。

　　这些人是来找王旭东的，他们也算是拼了，先到东海市旭东矿业集团总部，得知王旭东去了五江市，他们又乘坐飞机到了五江市，且去了三联特钢集团总部。

　　当然是扑了一个空，他们不甘心，费劲了老大的劲，终于得知王旭东在蓝河县，马上又急急忙忙的赶到了蓝河县。

　　事情也非常巧，这帮老外来到的这家宾馆正是王旭东下榻的宾馆，只是他们暂时还不知道而已。

　　下车之后，领头的老外打量了一下这座宾馆，然后率先走了进去，其他四名老外纷纷跟上。

　　远处，围了不少的当地人，大家感到非常新奇，蓝河县居然一口气来了这么多的老外，尤其是这些老外看上去一个个不简单的样子。


第1201章 事成之后，我会考虑

　　大卫·摩尔是西方某大国派出的代表，带着他的翻译、助手等下属一共4人，终于从东海市，到五江市，最后到了现在的蓝河县，为了“超级金属1号”特种钢材，他们也算是拼了。

　　在暂时还不知道王旭东具体在蓝河县哪里的情况之下，大卫·摩尔准备先找一家当地的酒店住下来，然后尽量找上王旭东，想和王旭东好好的谈一谈。

　　走进这座酒店，大卫·摩尔心中想道，这应该是当地最好的酒店了，至于对远处围观的人，大卫·摩尔只能耸一耸肩。

　　这个时候，王旭东正在县城近郊的那座矿石提炼工厂，正在陈三联和陈光，以及刘业的陪同下看这座工厂的建设进展情况。

　　大卫·摩尔在酒店之中要了房间，不久之后，他接到了一个电话，听完之后，脸色微变。

　　法国的本沙明居然抢先一步，已经和王旭东达成了某一种交易，本沙明刚刚离开蓝河县。

　　在脸色微变的同时，大卫·摩尔似乎意识到了什么，很快就高兴的笑了起来。心中想道，既然本沙明能和王旭东达成交易，他自信也能。

　　“先生们，女士们，走，我们去郊外。”

　　接了这个电话之后，大卫·摩尔已经知道王旭东的大致位置，据说王旭东在县城近郊三联特钢集团正在建设的那座矿石提炼工厂。

　　工厂建筑工地上。

　　王旭东正在看着建筑工人们施工，这是一座栋大厂房，打桩机正在一上，一下，往复运动着，也传来“嘭、嘭、嘭”的沉闷的打桩的声音，正在一点一点的打地基。

　　厂房很大，如果建成之后，将安装世界一流的矿石处理生产线，每天能处理大量的矿石，这样的厂房，在整个厂区有好几栋。

　　不远处，王旭东还看到了一个巨大的烟囱，直径20米以上，已经建设到数十米的高度，完全建成之后，这个烟囱的高度大约会有160米左右。

　　刘业轻轻的走过来，“王总，我们蓝河县居然来了5个老外，没有和我们事先打招呼，我觉得可能是过来找你的！”

　　本沙明等就是老外，他们前脚刚走，后脚居然就来了这么多的老外，王旭东心中想道，八成是找自己。

　　如果不是过来找自己的，蓝河县这么一座小县城估计一年也难得出现什么老外的身影。

　　王旭东一笑，“老陈，估计又是冲着‘超级金属1号’特种钢材而来的。”

　　陈三联道：“他们的鼻子还真灵，居然知道咱们在蓝河县，直接找到蓝河县来了。”

　　刘业道：“王总，要不要我们去接待一下。”

　　王旭东挥手道：“不用。”

　　是他们主动找过来的，又不是王旭东邀请过来的客人，自然用不着去刻意接待，如果真的是来找王旭东的，估计这帮老外很快就会到这里来。

　　果然，不到半个小时，几辆车子就到了建设之中的这座工厂的厂门口，这个时候，王旭东也准备出厂区。

　　下车之后的大卫·摩尔稍微打量一下，马上确认这是王旭东无疑，立马换上一副热情的笑脸迎了上来。

　　“王先生，您好，我是大卫·摩尔……”

　　他自我介绍，又将他的随从介绍给王旭东，介绍完之后，主动的道：“王先生，听说法国的本沙明已经和您达成了一笔交易，我们也是带着十二分的诚意过来的。”

　　大卫·摩尔说的是一口标准而流利的英语，王旭东基本能听懂，也不用翻译进行翻译，笑着道。

　　“你们的消息还真灵通，确实是有这么一回事。”

　　大卫·摩尔道：“我们不但知道这件事情，还知道贵集团准备在龙岛上修建一座核电站，我想在这件事情上面，我们可以给您提供一些帮助。”

　　主动为自己提供帮助！

　　王旭东心中想道，这一切，都是为了“超级金属1号”特种钢材，天底下没有免费的午餐。

　　如果不是为了这种特种钢材，大卫·摩尔不会万里迢迢的赶过来，主动的对自己说愿意在核电站的修建上给自己一些帮助。

　　不过嘛，已经有俄罗斯在暗中进行运作，又有了法国出面帮助，就算没有大卫·摩尔他们的帮助，核电站的修建也没有任何问题了。

　　如果说，俄罗斯是雪中送炭，法国是锦上添花的话，大卫·摩尔他们估计连锦上添花都算不上。

　　因为核电站的修建可以不用他们帮着运作，有俄罗斯和法国足矣，另外，核电站的建设也将由法国方面无偿帮着进行建设。

　　王旭东笑了。

　　见王旭东笑得这么意味深长，大卫·摩尔一颗心渐渐的沉了下去，本来满怀希望的，一下子就感到希望似乎破灭了。

　　“王先生，我们真的能在核电站的建设方面提供很大的帮助，我们国家在国际事务中的影响力比较大，我们……”

　　王旭东挥手打断了大卫·摩尔继续说下去。

　　大卫·摩尔他们国家是一个大国不假，综合国力也差，在国际事务之中有很大的话语权，但那又怎么样呢？

　　这个国家和华夏的关系不算好，也不算坏，在一些重大事务之中，有时候还和华夏做一做对。

　　对于这样的一个国家，王旭东并没想将大量的“超级金属1号”特种钢材卖给他们，至少现在没有这个打算。

　　王旭东道：“大卫·摩尔先生，你们主要还是为了‘超级金属1号’特种刚刚才吧。”

　　大卫·摩尔也承认道：“对，这是一种非常优秀的特种钢材，我们需要它，如果可以的话，我们打算从三联特钢集团方面订购10万吨这种特种钢材。”

　　10万吨！

　　胃口还不小，王旭东笑了，然后道：“10万吨太多了，你们不可能一次性订购到这么多的这种特种钢材。”

　　直接就将大卫·摩尔的希望掐灭了，明确告诉你，一次性订购10万吨那是根本不可能的事情。

　　王旭东的心里底线是一、两万吨，不能再多了。

　　大卫·摩尔急了，连忙道：“王旭东，我们不仅仅在核电站的修建方面为您提供帮助，在其他事务方面，我们也可以为帮您出力。”

　　“我们知道，您非常希望修建这座核电站，我们也一定会在这件事情帮忙，帮助您尽快将这件事情搞定，事成之后，还希望三联特钢集团能卖给我们10万吨这种特种钢材。”

　　王旭东一口回绝了，10万吨不可能，于是大卫·摩尔采取了迂回策略，并不急着现在马上就订购，而是先在核电站修建这件事情上提供一些帮助，然后再来找王旭东。

　　王旭东道：“那以后再说吧，事成之后，我会适当的考虑一下。”

　　总算还有一线希望，大卫·摩尔也不再坚持，和王旭东客气了几句，甚至双手送上他的名片，这才客气的向王旭东告辞。

　　离开之后，一回到县城之内的那座酒店，大卫·摩尔马上就打了一个国际长途，将事情的情况告知他们国内的高层。

　　他也没有急着离开，打完这个电话，在县城内逛起来，也打听旭东矿业集团大铜矿的情况，第二天的时候，甚至还亲自去大铜矿看了看。

　　看到这座大铜矿，他心中想道，铜矿的规模这么大，矿石品位这么高，将来我们国家进口铜矿石的时候，可以找旭东矿业集团。

　　王旭东在蓝河县呆了两天。

　　看了自己的大铜矿，看了建设之中的矿石提炼工厂，也和本沙明谈妥了迄今为止“超级金属1号”特种钢材最大的一桩海外交易，一共16万5000吨这种特种钢材。

　　喜人的是，核电站的修建应该没有问题了，相关国际机构马上会进行批准，核电站从设计到施工，一直到建成，完全不用王旭东去操心，全程由法国方面负责。

　　让王旭东心中大爽的是，“超级金属1号”特种钢材在国际上完全成了香饽饽，很多国家挖空心思想买到这种特种钢材。

　　或派代表主动找上门来，或打电话过来，目的只有一个，订购这种特种钢材。

　　不过，王旭东一一回绝，告诉他们，“超级金属1号”特种钢材目前的产量有限，面对海外市场，每月只有20万吨的份额，要订购这种特种钢材，请去找咱们陈总详谈。

　　王旭东乘坐自己的飞机，回到了东海市。

　　在世纪皇家酒店，昨天就入住了几位比较特殊的老外，那是美国方面的人，他们过来，主要也是找王旭东订购“超级金属1号”特种钢材。

　　得知王旭东不在东海市，而是远在蓝河县之后，他们并没有立马赶往蓝河县，而是在酒店住下来，等着王旭东回来。

　　在蓝河县呆了两天之后，王旭东回到了东海市，并到了旭东矿业集团，进了自己的办公室。

　　坐在宽大舒服的老板椅上，泡了一杯好茶，心中想道，不久的将来，终于有自己的核电站了，然后就会有系统升级所需要的升级能量点。

　　在心中，王旭东充满了期待！

　　知道东哥回来了，梁洪波敲门进来了，和王旭东聊了一会儿，然后告诉王旭东一个情况。

　　梁洪波心中想道，美国有几人在世纪皇家酒店一直等着东哥回来，他们应该是想订购“超级金属1号”特种钢材。

　　美国？

　　听闻是这个国家，王旭东笑了起来。

　　梁洪波则道：“东哥，你见不见他们，如果不见，我这就去通知他们走人。”


第1202章 神转折

　　既然知道对方的目的，就是为了“超级金属1号”特种钢材，王旭东暂时没有见对方的打算。

　　美国方面急需“超级金属1号”特种钢材，那是他们自己的事情，和我何干！

　　对这个国家，王旭东素无好感，到目前为止，三联特钢集团也没有卖给他们哪怕一吨的“超级金属1号”特种钢材，现在看来，他们急了。

　　每月20万吨的海外份额，上个月就已经开始供货，出售到海外的“超级金属1号”特种钢材已经有2、30万吨。

　　起码有十数个国家购买到了这种特种钢材，多则3、5万吨，少则1、2万吨或数千吨。

　　但有三个国家例外，分别是日本、韩国，以及美国。谁要他们在国际事务之中处处和华夏作对。

　　韩国稍微好一点，正在渐渐的转变风向，改变他们的立场，渐渐的向华夏靠拢。美国方面似乎也意识到了什么，有改变策略的迹象。

　　王旭东暂时没有卖“超级金属1号”给美国的打算，他们要想从三联特钢集团手上购买到这种特种钢材，需要看他们以后的表现，现在嘛，王旭东不会去见美国派来的这几位代表。

　　“洪波，告诉他们，我没空，忙得很，要他们先回去吧，如果表现够好，可以适当考虑卖他们一点‘超级金属1号’特种钢材。”

　　梁洪波佩服的看了王旭东一眼，那眼神似乎在说，东哥，你真牛气，美国可是世界强国，你连他们的帐都可以不卖。

　　感受到梁洪波的目光，王旭东一笑。

　　自己真的很忙吗？肯定不是，只是不想见美国方面的这些人而已，这不，王旭东端着茶杯喝上一口，然后道。

　　“洪波，辛苦你们了，我先回去了，小彤在炖汤，等着我回去喝。”

　　说完，王旭东起身离开，出了自己的办公室，由林虎驾车，前往自己在紫园的大别墅。

　　……

　　世纪皇家酒店。

　　以萨姆·司坦迪为首的美国方面代表数人，正在一起商议着。他们已经接到了旭东矿业集团方面的正式回复，王旭东非常忙，没有时间见他们，请他们回去，不用继续等了。

　　有人就气愤的道：“我们亲自过来，规格还这么高，王旭东居然找借口不见我们。”

　　瞎子都看得出来，神马没有时间之类的，肯定是借口，人家王旭东只是不想见而已，随便找的一个借口。

　　萨姆·司坦迪则理智得多，心中没有气愤，只是轻轻的叹了一口气，事情比他想象的还要棘手。

　　美国至今都没有从三联特钢集团订购到哪怕1吨“超级金属1号”特种钢材，就是连超级不锈钢、超级高强钢等都比较少，这次想要从王旭东这里成功的订购到“超级金属1号”特种钢材，可能性不大。

　　正是有这样的想法，他心中没有多少的气愤，似乎一切都在他的意料之中，心中甚至想道，国内那些人真的需要考虑改变策略，将华夏当成朋友，而不是敌人或对手。

　　只有相互合作，一起共赢，才能发展得越来越好。唉……

　　萨姆·司坦迪轻轻的叹了一口气之后，缓缓的道：“我们再等几天，我会打电话回国内，在旭东矿业集团核电站的修建事宜上面，我们一路绿灯，甚至在暗中帮一帮，这件事情之后，我们再和王旭东谈一谈，也许事情会出现转机。”

　　有人反对道：“不，这绝对不行，这样做明显是在示弱，我们是美国，世界上最强大的国家之一，没有必要向某一个人低头。”

　　萨姆·司坦迪双手一摊，无奈的道：“先生，我们如果不这么做，你有更好的办法吗？”

　　“超级金属1号”特种钢材仅此一家，别无分店，如果不先拿出足够的姿态和诚意，人家三联特钢集团完全可以不卖给你。

　　启动反垄断法，告三联特钢集团搞垄断吗？

　　人家才不怕，估计甩都不会甩你，如果美国真这么做了，那最后的一丝希望都会彻底破灭，再也别想从三联特钢集团购买到一丁点这种特种钢材。

　　正是因为知道这一点，美国方面才闭口不谈什么垄断之类，只是想用尽一切其他办法，目的就是购买到这种特种钢材。

　　幸好除了萨姆·司坦迪之外，还有人比较理智，提醒道：“只要我们能拿出足够的利益，我想是能从三联特钢集团订购到这种特种钢材的，我们先帮着旭东矿业集团运作一下核电站的修建事宜，然后再找上王旭东先生，和他好好的谈一谈。”

　　萨姆·司坦迪赞成的道：“对，只要我们能拿出足够的利益，我想是能买到这种特种钢材的。”

　　事情就这么定了，形成比较统一的意见之后，萨姆·司坦迪一个电话打到了他们国内，将事情说了一遍，他自己也在世纪皇家酒店住了下来，准备等上几天再说。

　　……

　　哈桑王子又一次来到了欧洲某著名国际机构，让他惊喜万分的是，和前几次相比，这一次简直就是一路绿灯，事情出奇的顺利。

　　当拿到建设核电站的正式批准文件的时候，哈桑王子还以为自己在做梦，不得不狠狠的掐了自己几把。

　　一阵阵疼痛传来，他才知道这不是梦，这一切全是真的。

　　心中搞不明白的哈桑王子，动用一些渠道稍微了解了一下，顿时惊异万分，他没有想道的是，在这件事情上世界上好几个大国都在出力，尤其是俄罗斯和法国表现得特别卖力。

　　就算是以前一直持反对意见的美国，这次居然也开了绿灯，完全同意在龙岛上修建这座核电站。

　　这是怎么一回事？

　　了解到这些情况之后，哈桑王子一头雾水，完全想不明白，事情居然会出现这么戏剧性的大转折。

　　简直是神转折！

　　以前的时候，这件事情由他们国家提出来，马上遭到了很多国际机构的反对，可谓是阻力重重。

　　连哈桑王子自己本人都不看好这件事情，认为旭东矿业集团在龙岛上修建一座核电站，这件事情的可能性不大。

　　只是王旭东开出的筹码太吸引人，如果这件事情运作成功，三联特钢集团将在他们国家投资建设一座年产30万吨特种钢材的工厂，这会一举改变他们国家不能冶炼特种钢材的历史。

　　有了30万吨的这种高端特种钢材，哈桑王子完全知道这可能会改变他们国内的工业结构，完全能提高他们的工业实力，于是，全力以赴办理这件事情。

　　没有想道，事情居然出现这么巨大的转机，世界上的那些大国，居然纷纷表示同意，甚至有一些还帮着运作这件事情的办理，简直不敢想象。

　　确定无误，确实是好几个大国帮了大忙之后，哈桑王子知道，肯定不是这些大国看在他们国家的面子上，如果是这样，那这些大国早就这样做了，这件事情哪里会拖这么久。

　　不是因为看在他们国家的面子上，那是什么原因呢？

　　很快，哈桑王子就知道了，肯定是王旭东，绝对是这样的！

　　明白这一点之后，心中对王旭东的敬畏更加的浓烈起来，拿起电话，深呼吸一口，怀着敬畏之心给王旭东打了电话，汇报了这个喜讯。

　　接到这个电话，王旭东自然高兴，自己最希望的一件事情，终于办好了，也就是说，自己的这座核电站可以开工建设了。

　　从哈桑口中，王旭东也知道哪些国家在这件事情上出了力，顿时意味深长的一笑。

　　美国方面居然出了大力气！

　　王旭东知道，美国方面这么做，并不是乐于助人，而是有目的的，就是为了从三联特钢集团订购到一些“超级金属1号”特种钢材。

　　接完这个电话之后，王旭东也打了一个电话给法国的本沙明，告诉他们这座核电站的建设可以开始了。

　　接下来电站的建设就不用王旭东去操心了，本沙明他们会将这座电站建设的妥妥当当，肯定让王旭东满意。

　　因为法国方面还想后续再从三联特钢集团订购这种特种钢材，16万5000吨看似很多，但对于法国整个一个国家来说，还是有一点少，他们希望再有10万吨，甚至数十万吨。

　　王旭东的心情不错。

　　由林虎驾车，出了紫园大别墅，前往旭东矿业集团，大约上午九点多钟进了自己的办公室。

　　看了几份文件和报表，重点关注了一下蓝河县大铜矿的情况，以及龙岛的建设进展情况等等。

　　大约上午10点左右，梁洪波敲门进来了，“东哥，美国的那些人一直没有走，这些天一直住在咱们的世纪皇家酒店，他们又来了，说想见见你，和你坐下来谈一谈。”

　　王旭东本想挥手说不见，突然之间，脑袋之中灵光一闪，想道了美国境内的某一种矿产资源，心中一动。

　　如果能在美国境内开一座超级大矿，大规模的开采他们国内的这种矿产资源，将他们的这种矿产资源采光，这也是一件乐事。

　　心中这么一想，连王旭东笑了，心中直呼过瘾。既然是他们主动过来的，那就谈一谈。

　　这次，可别怪我不客气，下手太狠，是你们自己主动送上门来的。


第1203章 去美国开矿

　　梁洪波注意到王旭东的表情，不禁就高兴起来。他对东哥很了解，东哥既然这么笑，肯定有什么主意。

　　“东哥，你见不见他们，萨姆·司坦迪等已经到了我们集团，说想和你谈一谈。”

　　王旭东挥手道：“见，怎么不见呢，这次是他们主动送上门来的，这样的好事，我们可不能拒之门外。”

　　“东哥，你肯定有什么主意，是不是？”

　　梁洪波是自己的兄弟，又是旭东矿业集团的总经理，有一些事情可以适当的提前透漏一下。

　　王旭东道：“洪波，咱们的稀土矿砂销售情况怎么样呢？”

　　旭东矿业集团在澳洲有一座世界最大的稀土矿，每月开采出大量的稀土矿砂，这些稀土矿砂除了部分卖给三联特钢集团用于“超级金属1号”特种钢材的冶炼生产之外，其他一部分出售给国内外的一些企业。

　　梁洪波道：“咱们的稀土矿砂很多企业抢着要，咱们手上的订单已经排到了好几个月之后，如果我们再有一座大稀土矿，那就好了。”

　　梁洪波发出这样的感慨，非常希望再有一座稀土矿。

　　全世界稀土资源非常有限，再拥有一座稀土矿，谈何容易，梁洪波也不敢有这种奢望。

　　王旭东则已经有了主意，准备再弄一座稀土矿，于是，王旭东道：“洪波，看来我们必须再建一座稀土矿。”

　　再建一座稀土矿！

　　梁洪波惊喜的看着王旭东，兴奋的道：“东哥，真的啊，这座稀土矿建设在哪里，能不能透露一下。”

　　王旭东神秘一笑，“萨姆·司坦迪他们不是过来，想要和我谈一谈吗？也许，咱们的第二座稀土矿会有眉目了。”

　　萨姆·司坦迪他们过来是和东哥谈稀土矿的建设吗？

　　梁洪波很快摇头，据他所知，萨姆·司坦迪他们的主要目的是为了“超级金属1号”特种钢材，而不是稀土矿。

　　莫非……

　　心中似乎突然想到了什么，顿时，梁洪波对王旭东佩服的很，心中道，不愧是东哥，连这种事情也敢想，将主意打到了美国的身上，美国可是世界强国。

　　“东哥，我这就去安排。”说完，梁洪波高高兴兴的往外面走。

　　王旭东想了想，冲着正出了办公室大门的梁洪波道：“还是安排在1号会客室吧，等一下陪我一起过去，咱们和萨姆·司坦迪等人好好的谈一谈。”

　　“东哥，没有问题！”

　　目送梁洪波出了自己的办公室之后，王旭东高兴的站起来，走到自己办公室墙壁上悬挂着的世界地图前面，看着这副世界地图。

　　在这副地图上，也明显的标注了旭东矿业集团旗下每一座矿区，每一处油田的位置，如澳洲的大铁矿，大稀土矿，以及龙岛上的大铜矿，龙岛近海的大油田等等。

　　王旭东拿起笔，在美国的地图上点了点，心中想道，如果没有意外的话，这里将有自己的第二座稀土矿。

　　哼，想要自己的“超级金属1号”特种钢材，你们不付出一点代价，那是不行的。王旭东在心中这么想着。

　　稀土是战略性的资源，在国际市场上非常的抢手。这也是一种不可再生的资源，世界储量有限，随着开采一年年的进行，稀土的价格一直在上涨，根本就是供不应求。

　　旭东矿业集团旗下位于澳洲的大稀土矿，储量世界第一，目前的开采量也比较大，即使这样，还是满足不了这种火爆的需要。

　　另外，随着三联特钢集团三大冶炼大工厂，不，将来会是四座大型冶炼工厂，全部建成之后，“超级金属1号”特种钢材的产量将会非常大，也意味着需要大量的稀土资源。

　　光只有在澳洲这么一座稀土矿，不够！

　　这次既然是萨姆·司坦迪等主动找上门来，那就和他们谈一谈，可能的话，王旭东准备到美国境内去开一座大型稀土矿。

　　这乍一看似乎不可能，一般的人也不敢想。但王旭东真准备这么做，因为自己有美国方面急需的“超级金属1号”特种钢材，作为交换，美国想订购这种特种钢材，总要付出一些代价吧，如让旭东矿业集团在他们国内建设一座稀土矿，进行稀土资源的开采。

　　稀土资源全球储量有限，重要意义也越来越凸显。

　　华夏本来是世界第一大稀土资源大国，但随着连年开采，大量的稀土资源已经外流，从占世界稀土资源储量的三分之二到目前的不到三分之一，其中七成以上的稀土资源外流到了韩国，日本。

　　这两个国家以制造业和电子工业起家，自身资源短缺，对稀土的依赖不言而喻，他们通过进口和矿山购买，却占有了世界稀土的30%以上的储存份额。

　　其次，美国也从华夏大量的进口稀土资源。

　　美国境内缺乏稀土资源吗？不是，恰恰相反，他们的稀土资源储量非常巨大，其资源储量位列世界第二。

　　他们封存了国内最大的稀土矿芒廷帕斯矿，钼的生产也已停止，转而每年从华夏大量进口。

　　美国的贪婪表现在，除了满足他们的生产所需，他们还通过政府拨款超额购进，存储在他们的仓库中；除了购买，还通过投资等方式规避华夏法律，参与稀土开发或者直接引诱华夏稀土走私，行公开掠夺之实。

　　这些年以来，他们从华夏弄走这么多的稀土，现在，该轮到他们全部吐出来的时候了。

　　王旭东准备去美国境内开采稀土资源，将他们的稀土资源全部采光，一点都不剩下。

　　站在这副地图前，王旭东看了很久，想了很多，甚至拿起笔，在美国的地图上标注了好几个地点。

　　这几个地方都是被王旭东看好的，对王旭东来说，只要有一个地方足矣，因为自己有“神级大矿主”系统，可以将美国很大面积内的稀土资源聚集过来，形成一座大型的稀土矿。

　　澳洲的稀土资源远没有美国丰富，但王旭东硬是在那里缔造出了世界第一的稀土矿。

　　美国稀土资源储量这么巨大，王旭东甚至在想，不干则已，一干就来一次大的，要在那里缔造出世界上规模最大的稀土矿。

　　心中想了很多，也不知道时间过去了多久，也许是十几分钟，也许是半个小时，直到办公室门外的敲门声想起来，这才将王旭的思绪拉回来。

　　梁洪波过来了，“东哥，一切已经安排好，萨姆·司坦迪他们已经在1号会客室等候了。”

　　王旭东抬手看一看时间，挥手道：“走，我们一起过去，和这个萨姆·司坦迪好好的谈一谈，也许，我们的第二座大稀土矿会有着落了。”

　　“东哥，真的！”

　　梁洪波非常的欣喜，跟着王旭东，两人一前一后出了办公室，一起朝1号会客室而去。

　　1号会客室。

　　萨姆·司坦迪已经到了这里，正在一边等待，一边喝着咖啡，从他们的表情可以看出，一个个很高兴。

　　有人道：“等一下王旭东亲自过来，看来这件事情没有问题了。”

　　也有人道：“这次一次，我们起码要订购数十万吨‘超级金属1号’特种钢材才行。”

　　他们在你一句，我一言，这样的交谈着。只有萨姆·司坦迪没有说话，一边喝着咖啡，一边在沉思着。

　　萨姆·司坦迪是一个聪明人，并没被这个好消息冲昏头脑，而是在冷静想着，王旭东突然答应见一见我们，亲自和我们谈一谈，他会开出什么条件呢？

　　只出钱就能订购到这种特种金属，显然是不可能的，世界上不止他们有钱，有钱的国家多了去。

　　光有钱不行，还必须要和旭东矿业集团的关系良好，而萨姆·司坦迪担心的正是这一点，他们和旭东矿业集团的关系只能算一般，王旭东完全可以不卖给他们“超级金属1号”特种钢材。

　　不知道王旭东需要什么？萨姆·司坦迪在心中想着，他有一种预感，也许这次洽谈并不简单。

　　也许这次要牺牲很大的利益，这样才用可能从三联特钢集团订购到自己需要的这种特种钢材。

　　俄罗斯已经订购了10万吨，法国更是订购了16万5000吨，我们不能落后，一定要大量的订购到这种特种钢材，萨姆·司坦迪心中这样想道。

　　大约过了几分钟。

　　萨姆·司坦迪放下了咖啡，稍微整理了一下自己的西装和领带，缓缓的站起来，看着1号会客室大门的方向。

　　他已经听到了一阵脚步声，应该是王旭东来了。其他人见萨姆·司坦迪站起来迎接，也不敢再坐着，纷纷站起来，起身相迎。

　　确实是王旭东来了。

　　王旭东走在最前面，跟在后面的是梁洪波，再后面则有两、三名旭东矿业集团的人，一行数人走进了1号会客室，纷纷在沙发上坐了下来。

　　王旭东更是挥手道：“大家请坐，坐下来谈吧。”


第1204章 暂时谈不拢

　　双方之间坐了下来，泾渭分明，右侧是王旭东等人，左侧是萨姆·司坦迪等人，双方之间开始了正式洽谈。

　　萨姆·司坦迪的目的很明确，就是为了“超级金属1号”特种钢材，这不，没有聊上几句，话题就已经谈到了这种特种钢材上面。

　　“王先生，恭喜你们冶炼成功这种超级金属材料，更让人羡慕的是，很多国家都成功的订购到了这种超级金属，尤其以法国的订购量最大，达到了16万5000吨。”

　　王旭东暂时没有说什么，只是听着，听萨姆·司坦迪继续说下去。

　　“我们美国是世界大国，也是强国，具有庞大的工业体系，我们需要这种超级金属材料，这次过来，我们主要就是为了这种特种钢材。”

　　王旭东道：“这种特种钢材很多国家都急需，但你要知道，我们的产能有限，每月只能向海外市场提供20万吨的这种特种钢材。”

　　“目前的情况你们可能不了解，我们手上的海外订单已经差不多排到了1年之后，你们即使想订购，也起码要在1年之后才能得到这种特种钢材。”

　　要再等上1年，萨姆·司坦迪肯定不希望，他们恨不得马上得到这种特种钢材。

　　果然，萨姆·司坦迪道：“王先生，这是我们特地过来找您谈的原因，我们希望下个月就能运走第一批这种特种钢材。”

　　王旭东只是笑一笑。

　　那就要看你们的诚意，能拿出什么打动我的东西，如果我满意的话，下个月卖给你们几千吨这种特种钢材也不是不可以。

　　萨姆·司坦迪也知道这一点，必须拿出能打动王旭东的东西才行，于是，他道：“我们可以出高价，比市场价格高上两成都可以，我们也可以事先全款，我们还可以……”

　　他一口气说了很多，但在王旭东看来，完全没有说到点子上。王旭东端起茶杯，轻轻的喝了一口。

　　王旭东缓缓的道：“如果我们要卖高价钱，完全可以将‘超级金属1号’特种钢材的售价上调两、三成，另外，凡是订购我们这种特种钢材的客户全是事先付全款，然后我们才开始供货。”

　　是啊，你说的这些还不足以打动我们，如果要卖高价钱，根本不用你开口，我们自己就可以将价格提高几成。

　　“超级金属1号”特种钢材的国际售价为每吨1万美元，在王旭东看来，已经够高的，利润丰厚的不敢想象。

　　王旭东暂时没有提高售价的意思，现在的关键是产能不足，等三大冶炼工厂全部全面建成投产再说。

　　现在每月20万吨的海外份额，即使将售价提高一、两成，对王旭东来说吸引力也不是很大，还不如用这些特种钢材换回一些更加实际一点的东西，如这次核电站的建设。

　　还有准备建设的第二座大稀土矿。

　　王旭东轻轻的摇头道：“不是价钱的问题，而是我们产能的问题，你们也许不知道，冶炼这种特种钢材除了成本非常高之外，最主要的是需要大量的稀土，甚至包括‘铼’这种金属。”

　　冶炼成本其实不高，因为这是“神级大矿主”系统出品的东西，系统充分的考虑到了冶炼成本，生成了一整套堪称完美的冶炼工艺和流程，王旭东说冶炼成本高，只是故意这么说的而已。

　　如果让人知道“超级金属1号”特种钢材其实冶炼成本其实比较低，那肯定会吵翻天，因为这种特种钢材的售价高啊。

　　冶炼这种特种钢材需要大量的稀土和“铼”金属，这倒是事实。不过，萨姆·司坦迪显然误解了王旭东的意思，以为需求量真的非常巨大。

　　其实在“超级金属1号”特种钢材之中，稀土的含量不到1%，含量不算大，只是当这种特种钢材的总产量非常大的时候，如每年能冶炼数千万吨的时候，需要的稀土就能达到数十万吨。

　　萨姆·司坦迪以为真的非常巨大，以为在“超级金属1号”特种钢材的含量到了百分之几，甚至百分之十以上，于是，他点一点头道：“稀土资源是一种战略性的资源，不过，幸好华夏的稀土资源储量十分巨大。”

　　王旭东不屑的一笑。

　　这些老外还是一贯这样的德性，这个时候了，还在惦记着华夏境内这点有限的稀土资源，难道他们不知道吗，因为连年大规模的开采，大量的满足国际市场需要，华夏的稀土资源从占世界的70%跌落到了现在的30%左右，再这样开采下去，用不了十几年，这点稀土资源就会被采光。

　　美国境内有储量十分巨大的稀土资源，他们则进行保护，不进行开采，专门将目光盯着别国。

　　这可不行，这种局面必须要打破！

　　这么多的稀土资源，你们自己不进行开采，那就由我东哥来进行开采吧。王旭东心中这么想着。

　　“萨姆·司坦迪先生，贵国有大量的稀土资源，我们冶炼生产‘超级金属1号’特种钢材需要大量的稀土，你们想要订购我们的这种特种钢材，没有问题，拿稀土资源过来换。”

　　拿稀土换！

　　萨姆·司坦迪心中微微一惊，万万没有想道，王旭东盯上了他们的这些稀土资源。

　　他知道，随着稀土资源的开采，世界上的储量只会越来越少，过上若干年，等世界上其他国家的稀土资源枯竭的时候，他们国家的稀土资源战略意义就凸显出来。

　　到了那个时候……

　　正是有这样的打算，美国方面停止了他们本国稀土资源的开采，作为世界稀土资源大国，居然向其他国家购买。

　　说他们是阴险呢，还是无耻。

　　王旭东肯定的道：“对，用稀土资源进行交换。”

　　不等萨姆·司坦迪开口，马上有人强烈的反对道：“这不可能，完全不可能。”

　　王旭东冷笑道：“既然不可能，那我们就没有必要再在这里浪费时间，我也明确的告诉你们，不拿稀土资源过来交换，你们也完全不可能从三联特钢集团订购到‘超级金属1号’特种钢材。”

　　凭什么全是你们说了算，这一次，老子说了算，不拿稀土资源过来交换，“超级金属1号”特种钢材就不卖给你们。

　　见王旭东起身准备走，不想再继续谈下去，萨姆·司坦迪急了，连忙道：“王旭东先生，我想听一听，需要进行怎么样的交换呢？”

　　王旭东这才又缓缓的坐下来，“怎么交换吗？其实很简单，拿出你们国内的一座稀土矿，交给我们旭东矿业集团进行开采，根据这座矿的规模，我可以考虑卖给一些这种特种钢材给你们。”

　　萨姆·司坦迪本想说，旭东矿业集团想在我们境内开采稀土资源，这不可能。

　　他知道，一旦这么说，王旭东肯定会转身就走，他们再也无法从三联特钢集团订购到这种特种钢材。

　　萨姆·司坦迪只能忍着，解释道：“王先生，具体怎么样一个交换方案，还请您说一说。”

　　王旭东道：“很简单，你们给我们一座稀土矿，我们双方之间一起对这座稀土矿进行一个初步评估，根据这座矿的情况，我们卖给你们一部分‘超级金属1号’特种钢材。”

　　“按稀土储量计算，每10万吨稀土，我们可以卖给你们1万吨的‘超级金属1号’特种钢材。”

　　比例是10比1，看似这个比例有一点夸张，但一座稀土矿的资源储量往往能达到数十万吨，甚至上百万吨。

　　假如美国方面拿出一座稀土资源储量100万吨的矿交给旭东矿业集团进行开采，他们就能从三联特钢集团订购到10万吨的“超级金属1号”特种钢材。

　　美国境内最大的一座稀土矿，稀土储量达到500万吨之多，照这样计算，他们如果将这座矿交给旭东矿业集团开采，就能换回50万吨的这种特种钢材。

　　在王旭东看来，这非常合理。

　　但萨姆·司坦迪等很多人仿佛被踩了尾巴一样，一下子就跳了起来，有人公然道：“这不可能，完全不可能！”

　　萨姆·司坦迪也道：“这个比例太夸张了，再说了，我们国家高层也不会同意允许贵集团在我们境内开采稀土资源。”

　　既然不行，那就不用谈了，反正谈也谈不拢，纯粹浪费时间。

　　王旭东道：“你们好好考虑吧，如果觉得可以，随时都可以来找我谈。”说完，王旭东起身真走了。

　　看着王旭东往外走，萨姆·司坦迪真急了，数次想开口叫住王旭东，但又觉得即使让王旭东重新坐下来，这件事也谈不拢。

　　于是，萨姆·司坦迪只能张一张嘴，最终还是没有喊出来，看着王旭东带着梁洪波等人走出了1号会客室。

　　同意并允许旭东矿业集团到他们境内开采稀土，这件事情，他萨姆·司坦迪无法做主。

　　萨姆·司坦迪心中想道，看来要回国一趟，将这件事情告诉国内的高层，由他们决策吧。


第1205章 我不急，急的应该是他们

　　王旭东回到了自己的办公室。

　　梁洪波跟着一起进来，佩服的道：“东哥，你太牛气了，居然想道要去美国境内开采稀土资源。”

　　“他们可是世界上的稀土资源大国，有着储量丰富的稀土资源，如果我们在他们境内建一座大稀土矿，大规模的进行稀土资源的开采，那太爽了！”

　　梁洪波兴高采烈的这样说着。王旭东也笑了起来，这确实是一件爽事。想一想都爽啊！

　　王旭东道：“这件事情，我们一定会办成的，咱们的第二座稀土矿肯定在美国境内。”

　　“东哥，只是刚才没有谈拢，萨姆·司坦迪他们应该也走了。”

　　这个时候，萨姆·司坦迪他们真的刚离开旭东矿业集团，在世纪皇家酒店退房，他们准备回国。

　　王旭东道：“走了就走了，他们还会再来的。”

　　梁洪波道：“东哥，他们这一走，还不知道什么时候再过来找你谈，你难道就不急吗，不希望咱们第二座大稀土矿早一点有着落吗？”

　　反正梁洪波他自己希望尽快将第二座稀土矿定下来，好早一点进行开采，因为在国际市场上稀土太火爆了。

　　就如旭东矿业集团的稀土，很多国际大企业找上门来，指明了要订购澳洲大稀土矿的稀土矿砂，订单已经排在了好几个月之后，这还是极力控制的结果，如果旭东矿业集团敞开了接订单，估计这些订单会排在一年多之后。

　　旭东矿业集团的第二座稀土矿，自然越早建成越好，梁洪波担心，萨姆·司坦迪这一走，还不知道什么时候再过来呢。

　　王旭东不急，笑着道：“我不急，应该急的是他们。”

　　是啊，最急的应该是美国方面，眼看着其他国家都订购到了“超级金属1号”特种钢材，尤其是他们的竞争对手俄罗斯订购了10万吨，法国方面订购了16万5000吨，美国方面肯定坐不住。

　　随着“大胖子”和“超级大胖子”这两款远程战略运输机的飞上蓝天，很多国家展开了对两款运输机的研究。

　　这一研究就纷纷吓了一跳，很多人有一个大胆的推断，不但这两款大运输机大量采用了“超级金属1号”特种钢材，华夏军方的坦克，装甲车都在更新换代，大量采用这种特种钢材。

　　可能还不止这些，很多的武器装备，甚至包括各式舰艇等等，都在开始大量使用这种特种钢材。

　　一直将华夏作为竞争对手，担心华夏崛起的美国，能坐得住才怪。

　　王旭东老神在在，一点都不急。也给梁洪波分析了一番，听了东哥的分析之后，梁洪波一笑。

　　“东哥，还是你有底气，这样一来的话，急的真应该是美国方面，而不是我们。”

　　王旭东信心十足的道：“等几天吧，可能就会有消息传来，再不行的话，咱们可以加一点料。”

　　加一点料！

　　梁洪波虽然暂时不知道王旭东会怎么“加料”，但相信东哥肯定有办法，它又是高兴一笑。

　　……

　　真如王旭东所料，真正最急的是美国方面。

　　这不，萨姆·司坦迪立马就回去了，且回去第一件事情就是面见美国总统。

　　其实萨姆·司坦迪在美国内的级别不低，又是这次事情的全权代表和特使，有直接面见总统并汇报的权利。

　　“总统阁下，我们见到了王旭东，也和王旭东坐下来谈了‘超级金属1号’特种钢材的订购事宜……”

　　他将事情比较仔细的汇报了一遍，美国的总统认真的听着，听完之后，缓缓的道：“看来‘超级金属1号’特种钢材在生产冶炼上真需要大量的稀土，旭东矿业集团更是目光瞄准了我们的稀土资源。”

　　萨姆·司坦迪道：“总统阁下，我们怎么办，真的同意和允许旭东矿业集团到我们境内进行稀土资源的开采吗？”

　　“这件事情，让我想一想。”

　　萨姆·司坦迪点一点头，轻轻的退了下去，办公室之中，只有美国的总统在沉思，考虑这件事情。

　　……

　　龙岛近海。

　　自从这里勘探出储量异常丰富的石油资源之后，这片海域彻底的热闹起来，各类工程船只就明显多起来，第一个石油开采井架更是在开始建设。

　　按照规划，这里将是一处特大型的油田，规划每年的开采量在20亿桶以上。

　　除了第一个石油开采井架开建，海底输油管道的建设也已经开始，将从这里直抵龙港的原油码头。

　　这里开采出来的优质石油，将通过这条海底输油管道被输送到原油码头的原油储存区，在那里进行储存，在那里装船，将会运往世界各地。

　　这是一座面向全世界的大油田，开采出来的石油主要满足国际市场需要，将来的龙港，每天都有多艘巨轮抵达，运走一船船的优质原油。

　　这是旭东矿业集团旗下的第一座海外油田，也是第四座油田，旭东矿业集团方面非常的重视。

　　在这里，不但有这座海上油田建设施工队的身影，也有一些穿着旭东矿业集团工作服的人。

　　巨大的石油钻井平台上，罗雄看着这片海域，心中欣喜的想道，这座海上大油田的建设已经铺开了，这里将来肯定是世界著名的海上超级大油田。

　　起码500多亿桶的原油储量，加之开采条件一流，如水深合适，海底地形平坦，地质构造稳定等，为这里的大规模建设和开采提供了非常便利的条件。

　　这里将是世界著名的大油田！

　　罗雄意气风发的看着眼前的这一切，目光也看上更远处，相隔大约上千米，那里有第二座石油钻井平台，也已经开始建设。

　　龙港。

　　这里依旧热火朝天，和以前相比，经过这么久的建设，已经大变模样，一座现代化的国际大港初具雏形。

　　尤其是矿石码头，原油码头的建设进展最快，在原油码头，一个巨大的储油区，能看到粗大的石油管道，也能看到几个已经快建设完工的巨大的储油罐。

　　这样的储油罐，每一个的直径120米，高度30米，这样的一个巨大储油罐将能储存超过200万桶的原油。

　　这样的储油罐，这里将有数十个之多，光这个储油区就能储存数千万桶的原油。

　　原油码头不远出，海底管道正在铺设，这是非常粗大的海底输油管道，粗大的金属管采用超级不锈钢材质，这种不锈钢超级耐海水的腐蚀，数十年都不会生锈。

　　仅仅只是十数公里长度的输油管道，不是数十公里，数百公里，建设的工程量不大，按照目前的建设进展，估计用不了多久，这条输油管道就能建成。

　　它将会一头连接着龙港的原油储存区，一头连着十几公里外的这座正在建设之中的海上大油田，大量的原油能源源不断的从那里被输送过来，一直抵达原油储存区。

　　……

　　旭东矿业集团。

　　办公室之中，王旭东正和梁洪波在聊着天。

　　龙港近海的大油田梁洪波在亲自负责，重点关注，他对这座海上油田的建设进展情况比较了解，正在向王旭东汇报着。

　　“这么快，第一座海上石油开采平台就将完工了，一个月之后，咱们的这座海上油田就能开采出第一桶石油！”

　　王旭东都有一点不敢相信，建设进展这么快。

　　梁洪波自豪的道：“东哥，这是我们的第一座海外油田，我亲自在关注，建设进展还算不错。”

　　这哪里仅仅只是不错，简直就是进展神速，大大出乎了王旭东的预料。顿时，王旭东的心情高兴起来。

　　“洪波，看来一个月之后，咱们就能从龙港卖出第一批石油。”

　　大约一个月之后，龙港矿石码头，原油码头的第一期工程都全部将完工，那个时候，龙港开港。

　　龙岛上的铜矿石，龙岛近海的原油，都能从那里运出，龙港也将迎来它的第一批访客，一艘艘的国际巨轮。

　　这些巨轮，或从龙港运出优质的铜矿石，或从龙港运出一船船的优质原油。想着这些，连王旭东都期待起来。

　　两人聊了龙港近海的大油田，也谈了龙岛的建设进展，最后，梁洪波问了起来。

　　“东哥，萨姆·司坦迪已经回去三天了，还没有任何消息传来，咱们的计划不会落空吧。”

　　梁洪波所说的计划就是在美国境内开建旭东矿业集团的第二座大稀土矿，进行稀土资源的大规模开采。

　　原本以为，萨姆·司坦迪回去之后，很快就又过来找王旭东谈，哪里想道，一去三天没有任何的消息，梁洪波的一颗心被悬了起来，充满了担心。

　　王旭东一笑，胸有成竹的道：“这件事情，我来操作，我们给他加一点‘料’，让他们急一急。”

　　“东哥，怎么操作，能否透露一点。”

　　王旭东神秘一笑，拿起电话，当着梁洪波的面，打了一个电话出去。听了这个电话的内容，梁洪波眼睛一亮。

　　不愧是东哥，这一手玩得太绝了，估计美国方面会急得上火。


第1206章 老奸巨猾

　　这两天，国内国际的新闻热点之一就是华夏和俄罗斯等数国举行的联合军演，亮相了很多武器装备，其中华夏的主战坦克绝对是这次军演的明星之一。

　　它出色的装甲防护能力，超强的动力，良好的机动性能，强大的火力等等，让很多参演国家的军事观察专家们极为眼红。

　　本来也没有什么媒体对这款主战坦克进行详细的报道，即使有关于它的报道，也仅仅只是一笔带过。

　　今天，华夏某著名媒体罕见的，非常详尽对这款主战坦克进行了报道，甚至包括它的一些主要参数等等。

　　本来就有很多人在关注军演之中的这款坦克，这次报道一下子就吸引了大量的眼球，尤其知道这款坦克大量采用“超级金属1号”特种钢材之后，很多人惊呼，这不得了！

　　报道之中还说了，华夏方面正在批量生产制造这款主战坦克，且“超级金属1号”特种钢材在这款坦克的材料使用方面占了很大的比重。

　　正是这种特种钢材的大量运用，这款坦克才脱胎换骨，综合性能远远领先其他国家的主战坦克。

　　报道之中甚至还拿美国的现役主战坦克和它做了对比，不比不知道，一比吓一跳。

　　美国的现役主战坦克在这款坦克面前，完全差得远。这款坦克无论在最大作战半径，机动性能，越野能力，还是在装甲防护等各方面都大大领先美国的现役主战坦克。

　　顿时，美国方面很多军事专家震惊，连忙对华夏这款主战坦克进行一系列的分析。

　　他们得出结论，这款坦克综合性能这么出色，其根本就是因为它大量采用了“超级金属1号”特种钢材。

　　一份份报告，摆到了美国总统的办公桌上。

　　总统办公室之中。

　　美国总统正皱着眉头在看着这些报告，在旁边，站着几名美国军方的人，等待这总统的决定。

　　看完这些报告之后，美国总统沉声问道：“先生们，难道‘超级金属1号’特种钢材真的有这么大的作用。”

　　马上有一名军方人员回答道：“总统阁下，这种特种钢材极其出色，不但强度高硬度高，而且耐高温和腐蚀，密度还非常小……”

　　他先介绍了一番这种特种钢材，然后道：“总统阁下，我们急需这种特种钢材，不然，华夏的军事实力将很快超越我们。”

　　也有补充道：“各种情报显示，华夏军方在大量采购这种特种钢材，并将它们广泛运用到各种武器装备的制造之中，如之前亮相的那两款远程战略运输机，以及现在正在火热报道的那一款主战坦克。”

　　“还不止这些，在其他武器装备，甚至包括‘飞龙’战机上面，华夏都在广泛运用这种超级金属材料，我们不能再等下去了。”

　　“……”

　　这几位美国军方的人，你一言，我一语，意思很明确，都是极力劝说美国的总统早做决定，尽快从三联特钢集团方面订购这种特种钢材。

　　沉思良久，美国总统缓缓的道：“可是，旭东矿业集团开出的条件太苛刻了，他们想在我们国内开采稀土矿。”

　　有人道：“总统阁下，我想这可以谈一谈，10比1的比例太夸张了一点，如果能谈到2比1，或是1比1，我想我们都能接受。”

　　王旭东开出的条件是，美国方面给旭东矿业集团一座稀土矿，根据这座稀土矿资源储量的大小，按照10比1的比例，由三联特钢集团卖给美国方面一些“超级金属1号”特种钢材。

　　也就是说，如果这座稀土矿的稀土资源储量是100万吨，美国可以从三联特钢集团订购到10万吨的这种特种钢材。按照这个比例，稀土储量越大，他们订购到的这种特种钢材就越多，反之，越少。

　　听了这样的建议，美国总统皱着眉头，在办公室之中走来走去，思考着，一时间，办公室之中非常的安静。

　　足足考虑了好几分钟，美国总统道：“如果能谈到2比1的比例，我们可以给旭东矿业集团一座小型的稀土矿。”

　　如果是2比1的比例，美国方面只要给出一座仅仅只有数万吨储量的稀土矿，就能从三联特钢集团订购到数万吨的“超级金属1号”特种钢材。

　　算盘真是打得够精的！

　　如果真是2比1的比例，如一座储量5万吨的稀土矿，他们就能买到2万5000吨的“超级金属1号”特种钢材，如果是10万吨储量的稀土，他们就能买到5万吨的这种特种钢材。

　　不过，美国军方的人显然觉得数万吨的这种特种钢材太少，马上有人道：“总统阁下，我们起码需要数十万吨，甚至数百万吨的这种特种钢材。”

　　“对，如果仅仅只是数万吨，太少，太少了。不如给旭东矿业集团一座大型稀土矿，换回我们需要的大量的这种特种钢材。”

　　美国总统摆手道：“不，数万吨足够了，我会加大对这种特种钢材的研究力度，拨大笔的资金下去，我想不久的将来，我们也能研究成功这种超级金属。”

　　他们也有那么一块“未知金属”，和华夏军方获得的那一块是一样的，只是那一块金属太高级，他们研究来研究去，硬是没有什么进展而已。

　　三联特钢集团研制成功“超级金属1号”特种钢材，美国方面似乎受到了“启发”，有一些科学家不服气，心中想道，三联特钢集团的专家能研究成功，我们也行。

　　他们想以“超级金属1号”特种钢材为模板，在这种特种钢材的基础上，展开研究，也想研制成功一种这样类似的金属材料。

　　身为美国的总统，他听了很多科学家的汇报，这些科学家一个比一个自负，信誓旦旦的说，他们能行，缺少的只是研究经费而已。

　　美国总统的算盘打得很好，他计划汇集一批最优秀的科学家，在“超级金属1号”特种钢材的基础上，大笔的科研经费砸下去，希望也能研制出一种类似于“超级金属1号”的特种钢材。

　　听闻要加大科研经费的投入，美国军方的这几人纷纷一喜，心中道，如果真能研究成功，那就太好了。

　　有人马上建议道：“总统阁下，我知道有一座稀土矿，规模不大，位于荒凉的西部，听说本来是有矿业公司在进行开采的，但在矿井之中遇到了辐射超标的问题，中途废弃了。”

　　“哦，还有这样的一座稀土矿。”

　　美国总统显然来了兴趣，高兴的笑起来，“可以将这座稀土矿交给旭东矿业集团进行开采，合同签订之后，他们开采不了，那是他们的事情。”

　　辐射什么的，不用专业仪器的话，还真难以被发现，有很强的隐蔽性。如果旭东矿业集团方面不进行辐射方面的检测，一般是发现不了。

　　试想，谁有会想到这一点，而利用专业仪器去进行辐射的检测呢。

　　用华夏的话说，真够老奸巨猾的。

　　美国军方的这些人也高兴的笑起来，给旭东矿业集团一座根本就不能开采的废矿，换回起码数万吨他们急需的“超级金属1号”特种钢材，在他们看来，这是一件非常划算的事情。

　　事情就这么定了下来。

　　等军方的这几人走了之后，美国总统拿起电话，通知萨姆·司坦迪过来一趟。

　　这几天，萨姆·司坦迪一直在等着消息，接到这个通知，马上高高兴兴的过来了，他知道肯定是事情有眉目了。

　　心中想道，总统阁下肯定已经同意，允许旭东矿业集团在我们境内进行稀土矿的开采，只是不知道，将给旭东矿业集团哪一座稀土矿。

　　进了总统办公室，萨姆·司坦迪道：“总统阁下，您找我。”

　　正在批文件的美国总统放下笔，抬头道：“萨姆·司坦迪先生，你去一趟华夏，找王旭东再谈一谈……”

　　他交代了萨姆·司坦迪很多事情，也进行了授权，由萨姆·司坦迪担任全权代表和特使，马上前往东海市，找王旭东详谈。

　　同时也给出了底限，稀土换“超级金属1号”特种钢材的比例最低必须是4比1，不能再低了。

　　什么1比1，或是2比1，他也知道这完全不可能，4比1应该是有可能的。至于王旭东开出的10比1的比例，在他看来有一点离谱。

　　漫天要价，坐地还钱！

　　王旭东开价10比1，自然也没有希望真的达到这个比例，有几比1就不错了。

　　萨姆·司坦迪出了总统办公室，心中想道，西部的这座稀土矿，从来没有听说过啊，规模和储量肯定不大吧。

　　回到他自己的办公室，萨姆·司坦迪收集了这座稀土矿的资料，一看之后在心中道，这座稀土矿的规模还真小，总统也太吝啬了，就算是按4比1的比例，也换不回多少特种钢材。

　　他不知道，他们的总统只是想换回一些“超级金属1号”特种钢材，以解燃眉之急而已。真正的希望寄托在大笔的经费砸下去，研制成功一种类似于“超级金属1号”的特种钢材。

　　“咦！”

　　无意之中，萨姆·司坦迪看到了一条数年前的，关于这座小稀土矿的老新闻，看到这条新闻之后，脸上的表情顿时就精彩起来。


第1207章 “特地挑选”的

　　萨姆·司坦迪心中想道，总统阁下真够高明的，这样的一座“废矿”就算给了旭东矿业集团，他们也完全无法开采出稀土，这一次，算是赚大了。

　　既能防止旭东矿业集团真正的在自己本国境内开采稀土矿，又能从三联特钢集团购买到一部分的特种钢材，一举两得。

　　作为一名美国人，萨姆·司坦迪自然心中不希望旭东矿业集团在他们境内开采稀土资源。

　　明白他们总统的真正意图之后，萨姆·司坦迪高兴的笑了起来，心中想道，马上去旭东矿业集团。

　　于是，萨姆·司坦迪拿起电话……

　　……

　　东海市。

　　王旭东正在自己的大别墅，一杯热茶，一本好书，在大阳台上面，晒着暖暖的秋日的阳光，感觉不错。

　　梁洪波的电话打过来了，兴奋的道：“东哥，终于有消息传来了，我们接到了正式通知，萨姆·司坦迪明天一早抵达东海市，上午将要和我们谈一谈。”

　　王旭东心中一轻，笑着道：“这么快就过了，他们还是坐不住了，这样吧，明天上午我会到集团，和这个萨姆·司坦迪再谈一次。”

　　前两天王旭东的一个电话，国内某著名媒体对军方的主战坦克进行了比较详细的报道，效果也体现出来了，这不，萨姆·司坦迪又急急忙忙的过来了。

　　急的是美国方面，而不是他王旭东。

　　“超级金属1号”特种根本就不愁卖，第二座稀土矿的建设也不急，再晚一点都无所谓，所以王旭东一点都不急。

　　这两天，呆在自己的大别墅之中，陪一陪自己的母亲，或是和小彤到外面去逛一逛。

　　昨天的时候，王旭东和郑小彤一起还去了一趟东海大学，看了王月兰，给丫头带了很多东西，尤其是郑小彤特地给王月兰挑了很多零食代过去，这让王月兰高兴异常。

　　抱着郑小彤，王月兰高兴的又蹦又跳，直呼小彤姐太好了。

　　从东海大学回来之后，王旭东哪里也没有去，今天的天气好，深秋的太阳晒着很温暖，很舒服，干脆就泡了一杯好茶，拿了一本好书，一边晒着太阳，一边看着书。

　　接到梁洪波打来的电话，王旭东心中想道，美国方面已经坐不住了，明天就来人和自己谈。

　　嗯，这次不知他们会怎么说，答应自己的条件，允许旭东矿业集团进入美国开采稀土资源吗？王旭东心中这么想道。

　　想着如果这件事情谈成，旭东矿业集团就能得以进入美国开采稀土，王旭东微微兴奋。

　　美国可是强国，放眼整个世界，能打美国主意的公司绝对不多，旭东矿业集团算是一个。

　　嗯，明天去一趟集团，和这个萨姆·司坦迪再谈一谈。

　　……

　　东海国际机场。

　　一架从美国飞来的国际航班在朝阳之中在机场降落，现在是早晨，显然萨姆·司坦迪他们是连夜飞过来的，估计在飞机上睡了一晚上。

　　头等舱之中，萨姆·司坦迪伸了一下懒腰，整理一下自己的西装和领带，站起来，挥手道：“先生们，女士们，东海市到了，我们先去国际金融大厦。”

　　萨姆·司坦迪等一行数人走下了飞机，出了机场之后，萨姆·司坦迪发现了前来迎接自己的车子。

　　上次来的时候，萨姆·司坦迪记得是在机场打车前往国际金融大厦的，这次的待遇不一样，有人过来迎接。

　　华夏是礼仪之邦，王旭东秉着以礼相待的原则，还是派人派车到机场迎接萨姆·司坦迪等人。

　　这个时候，王旭东还不知道美国方面打的坏主意，他们准备用一座“废矿”从王旭东这里换走数万吨的“超级金属1号”特种钢材，萨姆·司坦迪清楚的知道整件事情，还甘当马前卒，亲自到这里来和王旭东谈一谈。

　　起码他是不诚实的，明知那是一座“废矿”，还妄想用这座矿换走数万吨的“超级金属1号”特种钢材。

　　旭东矿业集团派出的是一名中层管理人员，一共两辆商务车，接上萨姆·司坦迪等人之后，直接前往国际金融大厦。

　　萨姆·司坦迪暂时入住世纪皇家酒店，在房间之间放好东西，稍加洗漱之后，在酒店用餐。

　　早餐之后，他们准备去位于大厦第88层的旭东矿业集团总部。这个时候，王旭东也已经到了旭东矿业集团。

　　办公室之中。

　　梁洪波、许杰都过来了，全是一脸的高兴和欣喜。两人知道，如果没有意外的话，旭东矿业集团第二座大稀土矿应该会有眉目了。

　　在美国境内开设大稀土矿，进行稀土资源大规模开采，这是何等的有面子，能做到这一点的，估计真没有几个人。

　　梁洪波道：“东哥，萨姆·司坦迪等一行五人已经入住了世纪皇家酒店，现在正在用早餐，等一下我陪你一起，和他们谈一谈。”

　　许杰也高兴的道：“东哥，我也陪你一起去。”

　　王旭东道：“行，我们一起过去，这一次，我要看一看，萨姆·司坦迪给出的是一座什么样的稀土矿。”

　　这座稀土矿位于美国哪里，位置怎么样，储量和规模怎么样，这些王旭东都暂时还不知道，打算这次了解一下。

　　在王旭东的心中，最理想的是这座矿的规模和储量要小一点，位置要好一点。

　　储量太大的话，意味着美国方面要从自己这里换走大量的“超级金属1号”特种钢材，这是王旭东所不希望的。

　　位置肯定要好一点，良好的位置条件，有利于将来的大规模开采。在王旭东的心目之中，这座矿将来肯定是鼎鼎大名的稀土矿，开采规模肯定十分巨大。

　　王旭东有“神级大矿主”系统啊，即使只是一座小矿，在王旭东的手中它也能摇身一变，成为一座稀土资源储量非常巨大的超级大矿。

　　三人坐在一起，聊着这座将来的稀土矿，大约半个小时之后，办公室门外响起了敲门声，苏江龙走了进来。

　　“老板，萨姆·司坦迪等已经被安排在1号会客室，您可以过去了。”

　　王旭东起身道：“走，我们过去和这个萨姆·司坦迪再谈一谈。”

　　1号会客室。

　　萨姆·司坦迪坐在沙发上，打量着这间面积不小，极具奢华的会客室。尤其是墙壁上悬挂着的几副名画吸引了他的目光，心中想道，不愧是旭东矿业集团，光这几幅画就价值不菲。

　　除了名画，还有一些古董和精美的工艺品装饰点缀，1号会客室显得很有档次。萨姆·司坦迪心中想道，几天之前，自己和王旭东在这里进行了第一次洽谈，这次算是第二次，应该能将事情谈拢吧。

　　听到门外响起了脚步声，萨姆·司坦迪知道应该是王旭东过来了，马上起身相迎。

　　正是王旭东过来了，身后跟着梁洪波、许杰，以及旭东矿业集团的好几人，包括翻译在内。

　　进来之后，王旭东道：“大家请坐，坐吧。”

　　双方之间介绍客气一番，在1号会客室之中坐了下来，还是如上次一样，泾渭分明，右侧坐着的是王旭东等人，左侧坐着的是萨姆·司坦迪等人。

　　双方之间，再次坐在一起，开始了第二轮的洽谈。

　　因为上次有一些洽谈的基础，很快就进入了主题，萨姆·司坦迪道：“王先生，你的提议我带了回去，经过我们的讨论，我们觉得可以再谈一谈。”

　　王旭东的提议就是美国方面给旭东矿业集团一座稀土矿，作为交换，根据这座矿稀土资源储量的大小，三联特钢集团需要卖给他们一些“超级金属1号”特种钢材。

　　比例是10比1。

　　洽谈的焦点就在这个比例问题上。

　　既然基本同意王旭东的提议，只是在比例上，以及一切细节上有分歧而已，双方之间可以坐下来再谈一谈。

　　萨姆·司坦迪拿出了一些资料，这是那座小稀土矿的基本资料，如位置，储量和规模等等。

　　资料比较简单，只有薄薄的几页，王旭东、梁洪波、许杰等每人一份，拿到这些资料，大家看了起来。

　　梁洪波和许杰对视一眼，都看到对方眼中的担忧，两人在心中同时想道，规模这么小，储量也不大。

　　王旭东倒没有什么，看不出是否满意或高兴，只是在认真的看着，其实，王旭东的心中乐坏了。

　　这座矿在王旭东看来非常理想，正是自己希望的小稀土矿，这就意味着，不用拿出大量的“超级金属1号”特种钢材卖给美国方面。

　　萨姆·司坦迪在介绍着这座稀土矿的情况，介绍完毕之后，萨姆·司坦迪道：“王先生，你也知道，我们国内的稀土矿大多封存了，只有这么一座矿可以供你们开采。”

　　王旭东不傻，完全知道这座矿肯定是美国方面“特地挑选”出来给自己的，表面上看起来这座矿似乎很简单，但王旭东感觉到，这座矿应该不简单，可能其中还隐藏着一些猫腻。

　　来者不善，对方明显不怀好心啊！

　　王旭东心中这么想着，似乎也明白了对方的企图，心中不禁冷笑起来。


第1208章 实地考察

　　如果有几个可选目标，王旭东估计不会有这样的怀疑。

　　萨姆·司坦迪拿出的资料之中只有一座小稀土矿的介绍，而不是多座稀土矿，这就让王旭东产生了一定的怀疑。可能萨姆·司坦迪也没有想到这一点，自认为做得很周全，其实忽略了这一点，没有拿出多座稀土矿备选，而是仅仅只有一座。

　　王旭东心中冷笑的同时也留了一个心眼，只是在脸上并没有表露出来，看上去像是在极为认真的翻看这些资料，也在认真的听萨姆·司坦迪的介绍。

　　看完资料，听完介绍之后，王旭东道：“萨姆·司坦迪先生，这座稀土矿不怎么样啊。”

　　梁洪波更是道：“规模很小，储量也比较小，按照10比1的比例，你们能从三联特钢集团买走的‘超级金属1号’特种钢材非常有限。”

　　萨姆·司坦迪显然事先想好了说辞，连忙道：“这只是我们的第一次合作，后续还有第二次，第三次等，先以这座稀土矿为交换条件，从三联特钢集团购买第一批特种钢材，可能的话，将来我们还能继续合作。”

　　如果仅仅只是第一次合作，倒也解释得通。

　　王旭东也没有在这件事情上深究，挥手道：“资料上显示，这座稀土矿的资源储量约为15万6000吨，按照10比1的比例，你们可以从三联特钢集团购买1万5600吨的‘超级金属1号’特种钢材。”

　　“不，不。”萨姆·司坦迪连忙摇头。

　　这次洽谈的重点就是比例问题，他自然不会同意这个10比1的比例，这不，马上摇头。

　　“王先生，10比1的比例太夸张了一点，我们觉得1比1的比例比较合适。”

　　漫天要价，坐地还钱。看来萨姆·司坦迪也深知这一点的精髓，马上将比例从10比1降到了1比1，一下子降低了10倍。

　　这是双方之间洽谈的焦点。

　　王旭东道：“1比1是绝对不行，如果按照这个比例，这就意味着三联特钢集团要卖给你们15万6000吨的这种特种钢材，这是绝对不可能的，我们可以做出适当的让步，9.5比1，不能再低了。”

　　王旭东也不傻，非常的聪明，知道一点一点的来，仅仅只降低了0.5，将比例从10比1降低到9.5比1，而不是9比1，或是8比1。

　　你来我往，谈了很久，非常的激烈。

　　最后，僵持住了，王旭东最低降到了6比1，而萨姆·司坦迪坚持在3比1，双方之间的差距有一点大。

　　梁洪波更是提出来，这座矿的稀土资源储量是萨姆·司坦迪单方面提出来的，具体是不是15万6000吨，有待进一步的确定。

　　王旭东也知道15万6000吨的数据可能有很大的水分，开始深究起来，面对王旭东的深究，萨姆·司坦迪老脸一红，很是尴尬。

　　没有被深究还好，可能会蒙混过关，萨姆·司坦迪抱着的就是想蒙混过关的心思，希望更多的得到一些份额，能从三联特钢集团购买到更多的这种特种钢材。

　　瞒是瞒不住的。

　　萨姆·司坦迪很没面子的承认道：“这是10年前的评估数据，经过了多年的开采，这座稀土矿的资源储量应该是10万吨左右。”

　　10万吨，也只是大致估测，可能还没有10万吨。

　　从15万6000吨一下子降到了10万吨，王旭东心中一爽，也没有再继续深究的意思，具体是10万吨，还是9万几千吨，对王旭东来说意义不大。

　　主要还是比例问题。

　　王旭东道：“那就按10万吨吧。”

　　萨姆·司坦迪一喜，甚至不敢相信地问道：“你们不进行全面的勘探和评估，将真正的稀土资源储量确定下来吗？”

　　王旭东挥手道：“这一次，我相信你，就按10万吨计算吧。”

　　资源储量多少，在王旭东来说没有必要弄得非常准确，也没有必要在那里进行全面的勘探和评估。

　　王旭东只是要这座矿而已，大小无所谓。

　　只要有了这么一座矿，哪怕只是一座小矿，在王旭东的手上也能摇身一变，成为一座储量巨大的超级稀土矿。

　　如果真全面细致的进行一番勘探，对王旭东来说不利。因为王旭东将来是要在那里聚集大量的稀土资源。

　　如果已经全面仔细的勘探过一遍，那里本来没有多少稀土资源，将来突然之间冒出大量的稀土资源，有一点解释不通，这是王旭东不希望进行全面勘探的原因。

　　王旭东甚至问了起来，“萨姆·司坦迪先生，10万吨只是你们的估测，这座稀土矿也没有进行全面的勘探吧，不过没关系，我们接受这个数据，就10万吨。”

　　萨姆·司坦迪承认道：“这只是一座规模不算大的稀土矿，之前开采它的也只是一家小型矿业公司，他们没有在那一带进行稀土资源的全面勘探，只是草草的勘探一下，得出了稀土资源储量15万6000吨的结论。”

　　王旭东没有在深究的意思，接受10万吨这个数字，萨姆·司坦迪倒也说了实情。

　　那就是这座小型稀土矿根本就没有进行全面仔细的勘探，也就是说，如果将来突然出现大量的稀土，那是能解释得通，并不显得惊世骇俗。

　　关键还是比例问题。

　　双方之间谈了很久，一连谈了两天，甚至连一些细节都基本谈妥，但在比例问题上还是没有谈拢。

　　萨姆·司坦迪坚持最多按4比1，也就是说，他们应该要能从三联特钢集团购买到2万5000吨的“超级金属1号”特种钢材。

　　王旭东坚持按6比1，也就是最多同意卖1万6700吨的这种特种钢材。

　　最后，还是王旭东提议，先去这座稀土矿看一看，实地考察一番之后，双方再坐下来继续谈。

　　这个提议，萨姆·司坦迪只能接受。

　　其实萨姆·司坦迪是想尽快将这件事情搞定的，免得夜长梦多，因为他知道，这其实是一座“废矿”，旭东矿业集团即使取得了这座矿的开采权和经营权，也绝对无法进行开采。

　　正是因为知道隐藏着这样的猫腻，他自然希望尽快将事情搞定，尽快和王旭东签署一系列的协议文件。

　　王旭东的提议不过分，相反，合情合理。

　　连那座稀土矿都没有去实地考察过，马上就签订一系列的协议文件，这显得太仓促了一点，也不合情理。

　　面对王旭东的提议，萨姆·司坦迪只能答应下来。于是，萨姆·司坦迪道：“王先生，如果方便的话，我们可以尽快启程，由我亲自带你去这座稀土矿考察一番，咱们之间尽快将事情谈妥。”

　　王旭东挥手道：“行，那我们明天就启程。”

　　事情就这么定了。

　　第二天的时候，王旭东乘坐他的A380飞机，从东海市直飞美国西部某著名城市，陪同的有萨姆·司坦迪等人。

　　飞机在西部降落之后，稍作休息，萨姆·司坦迪就安排好了车子，前往距离稀土矿最近的西部内陆小镇。

　　随同王旭东一起前往的有梁洪波，毕竟这事关旭东矿业集团第二座稀土矿，算得上大事。此外，还有林虎。

　　乘坐在车上，看着外面的景色，梁洪波道：“东哥，真心讲，美国西部的道路交通还是不错的。”

　　这是一条非常不错的柏油公路，路况一流，车辆行驶平稳而快速。向车窗外看去，能看到美国西部内陆的典型景色，别有一番味道。

　　经过两、三个小时的行驶，车子抵达一座叫圣迪诺的小镇，这是距离矿区最近的小镇，只有区区二、三十公里就可以到那座稀土矿。

　　西部内陆，典型的地广人稀，像这样的小镇在西部内陆并不多见，沿着路况不错的柏油公路行驶进入小镇。

　　王旭东笑着道：“看上去小镇还不错。”

　　梁洪波也道：“不愧是发达的资本主义国家，一座内陆小镇而已，居然环境和条件都一流。”

　　小镇很干净，很现代化，没有一点脏乱差的样子，让人一看就能喜欢上这里。王旭东对美国这个国家的印象一般般，但对这座小镇的印象真不错。

　　车子在小镇上最好的一家西餐厅之前停了下来，下车之后，萨姆·司坦迪邀请道：“王先生，咱们先在这里用餐，下午就去矿区看一看，实地考察一番。”

　　王旭东见这家西餐厅看似不错，点头道：“可以，先吃饭，下午再去矿区。”

　　大家一行人走进这家西餐厅，显然，萨姆·司坦迪事先已经做好了一切，西餐厅之中并无其他客人，专门等着王旭东等人的到来。

　　西餐很丰盛，王旭东比较满意。

　　饭后，萨姆·司坦迪在安排了镇上最好的旅馆供王旭东和梁洪波入住。旅馆不大，但很干净，给人一种温馨的感觉。

　　反正只是住上一、两晚而已，王旭东高兴的进了自己的房间，稍作休息，下午时分，大家一起乘车前往矿区。

　　乘坐在车内，快出小镇的时候，王旭东一笑，没有想道小镇还有火车站，通了铁路。

　　更让王旭东欣喜的是，这座规模不算大的稀土矿，居然通了铁路，铁路一头连接通过小镇附近的主干铁路，一头通向矿区。

　　看得出来，因为稀土矿多年不曾开采，这条通往矿区的铁路也已经有一点荒废的迹象，但并不影响它的使用。

　　梁洪波也发现了这一点，“东哥，之前的资料并没说矿区通了铁路，没有想道，居然有铁路。”

　　之前的介绍资料比较简单，还真没有提及这条铁路。乍一看到这条铁路，算是给了王旭东和梁洪波一个大惊喜。

　　通往矿区的路况居然非常不错，虽然只有两车道，却是漂亮的柏油公路，二十几公里而已，不到半个小时，几辆车子就渐渐的行驶进入矿区。

　　透过车窗玻璃，王旭东已经能看到前方的那座稀土矿。


第1209章 地方不错

　　王旭东的第一感觉就是，规模真小！

　　这是一座小型稀土矿，还称不上矿区，只能算是矿场。也不是露天开采模式，而是矿洞开采模式。

　　几辆车子在矿场前方的平地上停了下来，下车之后的梁洪波满脸失望的道：“东哥，规模还真小，比我想象之中的还要小。”

　　王旭东倒不介意它的小，而是挥手道：“小就小一点嘛，一张白纸好画图，正好可以在这里施展一番，建设我们的第二座稀土矿。”

　　大家一行人，在萨姆·司坦迪的陪同之下，在矿场看了起来，算是实地考察。

　　矿场不大，不用半个小时，王旭东就基本转了一圈，除了没有进矿洞看一看之外，其余地方都去了。

　　这么一圈大致看下来，王旭东对这处小矿场的印象还不错，除了规模小一点之外。

　　矿场有火车站，虽然规模也不大，但至少有铁路通到了矿区，这座矿石车站有一处站台，可以停靠火车进行稀土矿石的装载。

　　矿区还有两栋房子，其中一栋三层小楼应该是矿区的办公楼，稍加收拾一下就能继续使用，当然，王旭东也考虑将它拆了重建更加气派的办公大楼。

　　整个矿场环境还算可以，具有大规模开采稀土矿石的有利条件，没有高山深谷，地形一片平缓，只有偶尔的几座小山头。

　　这处矿场就在其中一处小山头的山脚下，矿洞从小山头的山脚下进去，还有矿车轨道通入矿洞里面，开采出来的矿石或矿渣可以通过小矿车运出来。

　　总体来说，王旭东对这里比较满意。

　　王旭东挥手道：“萨姆·司坦迪先生，该看的我们基本看了一下，我想进矿洞看一看。”

　　面对这样的要求，萨姆·司坦迪居然面露犹豫之色，“王先生，矿洞之中不安全，还是算了吧。”

　　王旭东坚持道：“就进去看一看，我们不会太深入。”

　　萨姆·司坦迪知道矿洞里面放射性辐射超标，尤其是矿洞深处的辐射超标还比较严重，没有任何防护措施，冒然进去，对身体有害。

　　深知这一点，萨姆·司坦迪自然不肯冒险，见王旭东坚持要进去，他脑袋一转，马上又道：“王先生，这处矿洞已经好几年没有开采，也已经几年没有人进去过，没有电力供应，没有照明，没有通风，真要进入，还是等矿洞里面恢复照明和通风吧。”

　　既然这样，王旭东只能作罢。

　　只是心中有一点微微的疑惑，萨姆·司坦迪不想让自己进入这个矿洞，应该不是这个原因吧。

　　特地选了这座矿给自己，作为交易，目的是想从三联特钢集团购买到“超级金属1号”特种钢材，现在又遮遮掩掩，不让自己进入矿洞去考察一番，难道真有什么隐情。

　　王旭东表面上没有说什么，但心中又留了一个心眼，心中第一次慎重起来，这件事情，应该不是表面上看到的这么简单。

　　不能进矿洞看一看，王旭东也没有再坚持，而是提议爬上山头，登上山顶，看一看矿场周围的环境。

　　这个提议倒没有遭到萨姆·司坦迪的反对，而是同意道：“王先生，我带你上山顶，这边应该有一条小道上去。”

　　山头一点都不高，从山脚到山顶只用了十几分钟，整座小山植被稀疏，有的地方甚至光秃秃的，露出了大片的土石，可能和这里干旱少雨有关系。

　　登上山顶，视野瞬间就开阔起来。

　　举目朝远望去，甚至能看到远处的地平线，这一带的地形十分的开阔平坦，因为干旱少雨的缘故，植被较少，加之现在是深秋，看上去有一点荒凉。

　　荒凉之中倒别有一番景致，王旭东不禁想起了澳洲，这里和那里有一点像近，同样是十分的广袤。

　　地方真不错！

　　举目看了一番之后，王旭东心中做了判断，这是一个不错的地方，十分适合于大规模的露天开采。

　　这么大的地方，随便选一个地方，聚集大量的稀土矿，高度富集的那种，可以进行大规模的露天矿坑开采。

　　萨姆·司坦迪见王旭东脸上露出满意之色，马上满怀希望的道：“王先生，怎么样，对这座稀土矿是否满意。”

　　王旭东直接承认道：“地方不错，也许我们明天可以坐下来再继续谈一谈。”

　　闻言，萨姆·司坦迪高兴起来，“王先生，这是我听到的最好的消息，今晚我们就住在小镇上，明天上午就开始谈接下来的事情。”

　　比例问题，一些进一步的细节问题等等，都需要再谈一谈。萨姆·司坦迪自然巴不得将这件事情谈妥，以便尽快的从三联特钢集团购买到“超级金属1号”特种钢材。

　　太阳西斜，已经起风了，王旭东挥手道：“走，我们可以回去了。”

　　一行人走下了这个小山头，在山脚下上车，几辆车子启动，前往20余公里外的圣迪诺小镇。

　　车子离开矿场，王旭东乘坐在车内，透过车窗再次看了看这座渐渐远处的矿场，满意的道：“地方真不错。”

　　王旭东没有说这座矿场真不错，而是说地方真不错。在王旭东看来，这处矿场只能算是一般般。

　　梁洪波就是这么看的，对这处矿场在他看来，确实不怎么样，见王旭东这么说，他马上道。

　　“东哥，你觉得这里不错吗，我看不怎么样，规模太小，稀土资源的储量也不大，和我们的澳洲稀土矿简直没办法比。”

　　除了司机之外，车内没有外人，两人说的也是普通话，相信这名老外司机也听不懂，用不着顾忌什么。

　　王旭东一笑道：“我是说地方不错，这么大的地方，地势开阔平坦，说不定周围有储量惊人的稀土矿呢。”

　　“对哦。”梁洪波眼睛一亮，轻轻的一拍大腿。

　　虽然这事情说起来比较荒诞，不是随便拿一处地方出来就有储量惊人的稀土矿的，但东哥是什么人，东哥说有，那就一定有。

　　梁洪波对东哥这种直觉是充满十足的信心的，现在东哥说在周围可能会有储量惊人的稀土矿，那就可能真有。

　　“东哥，我相信你，那我们明天就和萨姆·司坦迪好好的谈一谈，争取将这个地方拿下来。”

　　大家回到小镇的时候，太阳已经下山，天色微黑。

　　还是在小镇上的那家西餐厅，大家一起用餐，萨姆·司坦迪依旧陪同着王旭东等人，并没有离开。

　　饭后，他还送王旭东等到了小镇上下榻的旅馆。然后，萨姆·司坦迪拿出手机，打了一个电话，将今天的情况详细的汇报了一下，也请示了明天将要再次洽谈的一些底线问题。

　　如比例问题最终定在多少，三联特钢集团什么时候开始交付这批“超级金属1号”特种钢材等。

　　第二天。

　　王旭东等吃完早餐之后不久，应该是算好时间过来的，萨姆·司坦迪到了王旭东下榻的旅馆，亲自接上了王旭东等人，前往小镇上的市政中心，在那里，一间会议室已经准备好了。

　　大家在会议室之中坐了下来，椭圆形的会议桌两边，分布坐着王旭东等人，以及萨姆·司坦迪等人，双方之间开始了再一次的洽谈。

　　萨姆·司坦迪表示关切的问了王旭东的起居和饮食等，如是否住的习惯，饮食方面有什么需要等等。

　　当然，这只是例行公事，其实他的心中恨不得尽快将这件事情谈妥。这次他充满了希望。

　　王旭东已经实地考察过这座矿场，甚至都没有去矿洞里面看一看，也没有携带专业的仪器设备，那就肯定还没有发现矿洞之中辐射超标的问题。

　　在此之前，萨姆·司坦迪准备将一切搞定，尽快签订一系列的文件和协议，白纸黑字，板上钉钉，将事情搞定，甚至要将这批“超级金属1号”特种钢材尽快搞到手。

　　协议文件签订了，特种钢材也到手了，在萨姆·司坦迪看来，这件事情就算是尘埃落定，再也不用担心什么。

　　这是一座“废矿”，旭东矿业集团无法进行稀土矿的开采，那是旭东矿业集团自己的事情，不是他们的事情。

　　稍微问了几句之后，萨姆·司坦迪也不再继续问了，而是转到了正题上面，“王先生，这座矿你应该比较满意吧。”

　　王旭东直接承认道：“嗯，地方不错。”

　　萨姆·司坦迪道：“既然地方不错，那我们可以深入的谈一谈，将事情彻底定下来，是这样的……”

　　他还是说了他的观点，如比例坚持在4比1，坚持要以这座矿场为交换条件，想从三联特钢集团订购到2万5000吨的这种特种钢材。

　　王旭东暂时坚持6比1的比例。

　　双方之间谈了比较长的一段时间之后，终于各让一步，将比例定在了5比1，也就是说，以这座矿场为交换条件，三联特钢集团可以卖给他们2万吨的“超级金属1号”特种钢材。

　　王旭东提出来，以这处矿场为中心，面积1000平方公里内全是旭东矿业集团的采矿区，旭东矿业集团有权在这个范围内进行一切矿石的勘探，开采等活动。

　　有权建立任何规模的矿区，在采矿种类，规模等方面，美国方面无条件干涉。

　　这是王旭东昨晚想了很久，这才决定提出来的。

　　这座矿场肯定有猫腻，美国方面显然不怀好意，应该是挖了一个大坑让自己往里面跳。

　　王旭东心中道，我也挖一个大坑，让你们往里面跳，这一次，要玩就玩一次大的，吓死你们！


第1210章 彻底明白了

　　面积1000平方公里，一切矿产资源的勘探和开采！

　　梁洪波一愣，旋即一喜，心中道，不愧是东哥，这是大手笔啊，如果搞定这件事情，那就不仅仅只是稀土矿的开采，而是这个面积内所有的一切矿石，包括稀土矿，贵重金属矿等等。

　　萨姆·司坦迪也是一愣，有一点不解的道：“王先生，这里是荒凉的西部地区，就算是1000平方公里范围内，也不一定有什么矿产资源。”

　　是啊，不是随便拿出一个地方出来就有丰富的矿场资源的，起码萨姆·司坦迪打死都不相信这一点。

　　王旭东一笑道：“那可不一定，这座稀土矿周边这一带你们根本就没有进行仔细全面的勘探，说不定我运气好，真有丰富的矿产资源呢。”

　　萨姆·司坦迪轻轻的摇了摇头。

　　面积1000平方公里，看似很大，其实在广袤的西部地区，只能算是一个巴掌大的地方。

　　华夏的一个县的面积基本就是1000平方公里左右，大的县可能达到上千，甚至两、三千平方公里。

　　萨姆·司坦迪很厉害，见王旭东提出这样的要求，他即使可以做主答应，也没有立马一口答应，而是进行讨价还价。

　　最终，双方之间将面积定在800平方公里范围内，以这座稀土矿为中心，周边800平方公里范围内全属于旭东矿业集团的探矿和采矿范围。

　　在这个范围内，一切矿产资源，旭东矿业集团都具有绝对的开采权，开采规模，开采方式等等，以及矿产被开采出来卖给谁，美国方面都不得干涉。

　　只是这块土地还属于美国方面，旭东矿业集团没有这块土地的所有权，在这块土地的上的矿产资源开采，经营等，必须遵守美国的法律，开采税也按当地法律要求进行缴纳。

　　这和王旭东在澳洲的私人领地有本质的区别，这不是王旭东的私人领地，土地的所有权还是属于美国。

　　这已经足够了，王旭东也知道，想要在美国弄到一块这么大的私人领地，根本不可能。

　　萨姆·司坦迪提出，按照双方谈妥的5比1的比例，在双方正式文件和合同签订之后，三联特钢集团在10天之内就将2万吨“超级金属1号”特种钢材卖给美国方面。

　　这么急！

　　王旭东本来在心中就留了一个心眼，现在见萨姆·司坦迪这么急，10天之内就交货，知道再次印证了自己的猜测，萨姆·司坦迪肯定在隐瞒着什么，莫非这座稀土矿真有什么隐情？

　　萨姆·司坦迪似乎也注意到了王旭东的脸色变化，为了消除王旭东的疑虑，他马上解释道：“王先生，你也知道，这种特种钢材非常的卓越，我们急需它们。”

　　这当然是他找的一个借口，目的是在王旭东发觉这座稀土矿有问题之前，尽快将一切搞定，让一切成为板上钉钉，到了那个时候，即使旭东矿业集团发现这座矿有问题，根本无法进行开采，那也只能捏着鼻子认了。

　　王旭东心中已经有几分肯定了，这座矿应该有问题。

　　10天之内交货，也不是不行，10天的时间，王旭东认为足够自己去弄清楚这座矿的问题。

　　三联特钢集团也有能力在10天之内交出2万吨的这种特种钢材，于是，王旭东点头同意。

　　双方之间，终于谈妥了一切事情。

　　下午的时候，双方之间坐在了一起，签署了一系列的文件和协议，这件事情就这么定了下来。

　　签完最后一个字的时候，萨姆·司坦迪终于彻底的高兴起来，站起来和王旭东握手。

　　他知道，费劲心思，终于得到了这2万吨的这种钢材，他们美国也有了第一批这种特种钢材。

　　按照协议，美国方面必须全款，3天之内将钱打到三联特钢集团的账户上面，他们自己从三联特钢集团运走这2万吨的特种钢材。

　　王旭东也心情不错，面积800平方公里，足够自己做很多事情了，惹毛了老子，将你们的矿产资源全部聚集过来，将这些矿产资源采光。

　　一切搞定，王旭东并没有急着离开，而是继续在小镇上住了下来，准备明天上午再去这座小矿场看一看，也要看一看周边的一些情况，如地形情况等等。

　　萨姆·司坦迪则连夜高高兴兴的回去了，带着这些文件协议离开，他需要连夜向他们的总统汇报。

　　梁洪波也离开了，他急着赶回东海市，旭东矿业集团的很多事务需要他处理。

　　王旭东和林虎继续住在镇上。

　　萨姆·司坦迪的目的达到了，懒得再继续招待王旭东，仅仅留下了一名无关紧要的属下，陪同一下王旭东而已。

　　王旭东一笑，心中道，目的达到，萨姆·司坦迪这家伙有点过河拆桥的味道，懒得再继续款待老子，哼，老子不用你们款待。

　　在小镇上又住了一晚。

　　由林虎驾车，一辆性能不错的越野车，沿着路况不错的柏油公路，快速而平稳的出了小镇，朝着二十几公里之外的矿场而去。

　　不久之后，王旭东再次来到了这处矿场，再次看了一圈，对这里的条件比较满意，尤其是路况不错的公路通到这里，矿场还有质量不错的铁路。

　　将来这里开采出来的稀土矿将能通过铁路运出，直抵西海岸的港口，在那里装船，开采出来的稀土矿石能运往华夏，或卖给世界上很多国家。

　　开采着美国境内的稀土矿，卖给其他国家，这是一件爽事。想到这一点，王旭东都笑了。

　　带着林虎，再次登上了这处小山头，站在山顶的位置，能看到整座矿场，也能看到一条铁路和公路分别通往远方，朝着小镇所在的方向而去。

　　在举目远眺，周边方圆数公里之内尽收眼底，地势非常的开阔平坦，只是因为干旱少雨的缘故，植被比较稀少而已。

　　没有郁郁葱葱的森林，只有一些低矮的灌木，甚至偶尔能看到一些仙人掌之类的，这里是美国的西部内陆。

　　站在山顶上，王旭东打量了很久，至于林虎，则在远处，没有过来打扰王旭东。

　　看了四周的景色和地形地势之后，王旭东心中满意的道，这里真是一个好地方，从现在开始，以这里为中心，面积800平方公里全是旭东矿业集团的采矿区。

　　在这个范围内，旭东矿业集团拥有绝对的矿产资源勘探权，开采权，这个范围内的一切矿产只有旭东矿业集团能够开采，其他公司休想染指。

　　嗯，现在这里只有一座小稀土矿，储量大约只有10万吨左右，不过没关系，在我东哥手中，这座小稀土矿能马上摇身一变，成为一座世界著名的超级大稀土矿。

　　王旭东目光从远方收回来，看着这座小稀土矿，心中这么想着。目光也停留在了山脚下这个矿洞上面。

　　黑洞洞的矿洞，从山脚进入，一直通向地底深处，以前这里进行稀土资源开采的时候，矿石和矿渣都是从这个洞口被运出来的。

　　在远出，大量的矿渣堆成了一座小山，说明这里曾经开采过不少的稀土，也顺带的开采出大量的矿渣。

　　距离矿洞不是很远，两栋小楼，一栋是三层的办公小楼，另外一栋是两层的小楼。

　　矿石堆场面积不大，也基本没有什么成品矿石，在堆场旁边紧靠着的是那座差不多已经荒废的矿石车站，只有两道铁轨，一处站台。

　　目光从矿场上一一扫过，再次打量了一番这座矿场之后，王旭东心中想道，这处小矿场最终会被全部推掉，推平之后，这里用来建立矿石堆场，大型的矿石装载车站。

　　至于新矿场，肯定不在这里，而是应该在这附近，王旭东的目光投向了稍微远一点地方。

　　那里地势开阔平坦，方圆几公里都没有什么山头，非常适合建立超级大型的露天矿坑，可以进行稀土资源的露天开采。

　　看了这些，基本选定了自己将来稀土矿开采区的位置之后，王旭东的目光收了回来，又落到了山脚下的这个矿洞上。

　　这个矿洞应该有问题！

　　王旭东心中这么想着，就决定用“神级大矿主”系统扫描一番，看一看这个矿洞的情况。

　　系统启动，扫描开始，矿洞的情况非常清楚，蜿蜒曲折，深入地下两、三百米，矿洞内的分叉和分层也很多，看来曾经开采过很多年。

　　王旭东正准备再进行局部放大，再仔细的查看一番，脑海之中居然响起了“矿工1号”的声音，且还是带着兴奋的那种。

　　一听到这个声音，王旭东心中一喜，没有想道，居然还有这样的意外收获，同时也知道了，为什么美国方面挑选了这样一座矿给自己。

　　此刻，王旭东算是彻底明白了！

　　王旭东的嘴角露出了微微的冷笑，哼，居然真的挖了这么大一个坑给我跳，幸好老子不傻，也挖了一个坑给你们跳。


第1211章 惊喜的收获

　　辐射量居然这么高！

　　脑海之中响起“矿工1号”的声音之后，王旭东总算明白了，美国方面为什么专门挑了这么一座稀土矿给自己。

　　原来这样啊！

　　真够阴险的，幸好是我东哥，咱有“神级大矿主”系统，这样的一座稀土矿，换成其他人，绝对无法进行开采，但我可以。

　　美国的阴谋注定要落空了。

　　王旭东的脑海之中，“矿工1号”道：“东哥，发现发射性能量，是否吸收？”

　　在全息三维图上，就在这座矿洞的下面居然有一条小型铀矿矿脉，且品位还比较高，少部分的矿石品位更是惊人，完全达到了系统能从中吸收升级能量点的要求。

　　这样的一条矿脉就在矿洞的下方，用脚都能想出来，矿洞深处的辐射肯定超标，根本就无法进行稀土矿的开采。

　　王旭东总算彻底明白了，这座小稀土矿不是政策性的封矿，而是因为辐射的原因，根本无法再进行开采，所以渐渐的荒废，成了一座根本无法再继续开采的废矿。

　　将这样的一座废矿给自己，还忽悠自己说这座矿非常不错，吹嘘的天花乱坠，真够阴险的。王旭东在心中这么想道。

　　嘴角的冷笑浮现出来，王旭东心中想道，老子要让你们的算盘落空，老子就在这附近进行稀土矿的开采，且建设一座超级大稀土矿。

　　“东哥，是否进行发射性能量的吸收呢？”

　　“矿工1号”的声音再次在王旭东的脑海之中响起来，王旭东果断的道：“吸收，肯定进行吸收！”

　　这种送上门来的能量点，肯定要进行吸收，于是，“神级大矿主”系统开始了能量点的吸收。

　　让王旭东万分惊喜的是，居然首先开始吸收的是升级能量点，我的老天，升级能量点啊！

　　这是可遇而不可求的，除非运气逆天，否则很难遇到那种极高品位的，天然存在的放射性矿物，这次的运气就不错。

　　美国方面本来是想阴王旭东一把的，估计他们也没有想道，居然给王旭东送上了一个大饼，“神级大矿主”系统得以进行升级能量点的吸收。

　　1号能量槽后面代表升级能量点的数据开始跳动起来，每一秒跳动一下，代表着每一秒吸收一个升级能量点。

　　看着这数字的跳动，王旭东感觉到是如此的赏心悦目，如此的心情舒畅，这应该是美国之行最大的收获之一。

　　“矿工一号，扫描半径1000公里，深度4500米范围内所有放射性矿物的储量和分布情况，吸收一切能吸收的升级能量。”

　　“是，东哥！”

　　接到这样的指令，“矿工1号”彻底的兴奋起来，马上开干。

　　王旭东面前的全息三维图摇身一变，半径1000公里范围的发射性矿物分布和储量清清楚楚，在这半透明的三维图上全部体现出来。

　　管你是已经被勘探的，还是未被发现的，统统吸收再说，老子现在急需升级能量点。

　　系统从目前的9级升至第10级，需要整整5000个升级能量点，目前系统之中还不到2000个。

　　现在看来，这个数据又要增加一大截，不知道能吸收多少，王旭东心中期待起来。

　　系统在拼命的吸收升级能量点，每秒一个，1号能量槽后面的数字一直在跳动，欢快的跳动着。

　　突破2000了！

　　看到顺利突破2000大关，王旭东心中一喜，心中想道，能否再接再厉，突破3000大关呢。

　　时间一点点过去，系统一直在进行升级能量点的吸收，果然没有让王旭东失望，成功的突破3000大关，1号能量槽后面代表升级能量点的数字最终停留在“3212/5000”，也就是说，这一举就吸收了1千多个升级能量点。

　　这是王旭东有史以来最大的一次收获，第一次吸收到这么多的升级能量点，以前的时候，最多也就一次性吸收到几百个升级能量点顶天。

　　“已经有3200多个升级能量点，距离升级又迈进了坚实的一步。”王旭东心中欣喜的想道。

　　“矿工1号”曾经说过，系统从第9级上升至第10级，将有质的飞跃，会给王旭东巨大的惊喜，对于这一点，王旭东深信不疑，也万分的期待。

　　升级能量点吸收完毕，且将半径1000公里，深度4500米范围内的升级能量全部吸收一空，接下来能吸收的只有普通能量点。

　　系统之中，2号能量槽之中的普通能量点满满的，暂时不用吸收，王旭东要做的就是将这座稀土矿地底下的那处铀矿矿脉转走。

　　动用“神级大矿主”系统，将这出矿脉转到了数百公里外的地底深处，彻底的远离这里，再用系统将矿洞之中残余的放射性能量吸收一空，让它再无放射性辐射。

　　做完这些，王旭东开始扫描稀土资源的储量和分布，想要看一看，这半径1000公里，深度4500米范围内，到底有多少稀土资源。

　　美国是世界第二大稀土资源大国，远超澳洲，且开采量很少，近些年以来更是将几乎所有的稀土矿山全部封了，没有再进行开采，转而向其他国家购买，如每年用各种手段从华夏买来大量的稀土。

　　既然稀土储量这么大，王旭东倒要看一看，到底能扫描到多少稀土，是不是能超越在澳洲的扫描量。

　　“矿工1号”接到王旭东指令，马上开始干活，将半径1000公里，深度4500米范围的稀土资源全部扫描出来，在王旭东面前的三维图上显示得清清楚楚。

　　这么多！

　　储量这么丰富！

　　看到这扫描结果，王旭东先是微微一惊，然后就彻底欣喜起来，果然诚不欺我，不愧是世界第二稀土资源大国。

　　这些稀土全是老子的！

　　如果美国方面没有挖坑让王旭东跳，没有阴王旭东一把，王旭东可能会手下留情，给他们留一些稀土资源，至少那些已经勘探出来并探明的稀土可能不会去动。

　　现在王旭东心中憋着一股怒火，终于有了发泄的对象，哪里会手下留情，管你是已经探明的还是没有被发现的，统统聚集过来。

　　半径1000公里的扫描范围很大啊，几乎三分之一个美国都在系统的扫描之内，也就是说，三分之一个美国境内的稀土资源王旭东都能聚集过来。

　　一共7200万吨的稀土，折合成品位1%的稀土矿的话，矿石总量为72亿吨！

　　难怪王旭东这么欣喜！

　　上次在澳洲的话，一共聚集了5800万吨的稀土，折合成品位1%的稀土矿石的话是58亿吨，足够旭东矿业集团开采数十年。

　　这次情况更喜人，居然高达惊人的7200余万吨。

　　这里要解释一下，7200余万吨是“神级大矿主”系统的扫描结果，不管是满足工业开采条件，还是无法满足工业条件的；不管是比较集中的稀土矿脉，还是零散分布的稀土矿；不管是埋藏浅的，还是埋藏深的，统统在系统的扫描范围内，全部能被聚集过来。

　　如果用现代手段进行勘探，就算是将半径1000公里范围的稀土资源全部勘探出来，也远没这么多，因为这是系统的扫描结果，远比现代勘探手段得出的结论要大很多。

　　这么多的稀土矿，统统聚集过来。

　　聚集地点就在王旭东刚才看中的那个地方，距离这座小稀土矿不远，只有两、三公里，那里是一处巨大的开阔地，地势非常的平坦，面积足有数平方公里大小，非常适合超大规模的露天矿坑开采。

　　系统中满满的普通能量点一下子消耗一空，没办法，稀土矿太多了，72亿余吨啊！

　　不过没有关系，王旭东根本就不缺普通能量点，命令系统再进行普通能量点的吸收就可以了。

　　聚集了整整数十亿吨的稀土矿石，高度富集的那种，就在刚才的那个地方，表面只覆盖一层薄薄的表土，用铲子都能挖到下来的稀土矿层。

　　旭东矿业集团的第二座超级大稀土矿有着落了！

　　王旭东挥手道：“林虎，咱们可以回去了。”

　　说完，王旭东高高兴兴的往山下走，林虎跟在王旭东的身后，心中好奇的想道，老板遇到了什么好事，看上去这么高兴。

　　王旭东自然高兴啊！

　　在山脚下上了车，由林虎驾车，回到了小镇上面。

　　……

　　这个时候，萨姆·司坦迪正在向他的总统汇报着。

　　听完萨姆·司坦迪的汇报，美国的总统高兴的道：“这件事情干的漂亮，马上派人去一趟三联特钢集团，将我们这2万吨‘超级金属1号’特种钢材运回来。”

　　他的心中只有这2万吨特种钢材，至于旭东矿业集团能不能在那里开采稀土矿，他一点都不关心。

　　如果让他知道，就在那座小稀土矿旁边有一座超级巨大的稀土矿，会不会直接吐血，被送往医院呢？


第1212章 储量十分惊人

　　东海市。

　　某一家高档酒楼的包厢之中，觥筹交错，非常的热闹。王旭东回来了，从美国回到了东海市，高高兴兴回来的。

　　在那里，王旭东聚集了7200万吨的稀土，“缔造”出了世界上最大的稀土矿，比澳洲目前的稀土矿的资源储量还要大。

　　梁洪波举杯道：“东哥，欢迎你回来，我们什么时候去那里开采稀土。”

　　许杰也道：“对，想着能在美国境内开采稀土，我就兴奋得几乎睡不着觉。”

　　王旭东一笑，“我已经联系了美国的一支地质勘探队，将对那一带进行稀土资源的勘探，我有预感，那里肯定会出现一座超级稀土矿。”

　　啊！

　　听王旭东这么说，大家纷纷一个彻底惊喜起来，梁洪波更是深信不疑的道：“东哥，看来我们要做好一切准备，在那里进行稀土资源的开采。”

　　大家在一起欢快的聊着，谈着这座未来的稀土矿，从王旭东的口中知道那里可能会有超级大稀土矿，一个个高兴异常。

　　……

　　这座稀土矿附近。

　　一些人的到来打破了这里的宁静，荒废好几年的稀土矿渐渐的热闹起来，尤其是距离小稀土矿两、三公里的那一片开阔地，竖立起来了钻机，隆隆的钻探声打破了这里的安静。

　　这是美国当地的一支地质勘探队，虽然规模不算大，但有勘探稀土资源比较丰富的经验。

　　资本主义国家就是好，只要给钱就有人给你干活，并不受其他因素的影响，包括政治因素。

　　这支勘探队抵达了这里，按照王旭东的要求，现在这片区域进行勘探，人员到位了，几台钻机已经竖立起来，且第一台钻机已经开始工作，开始了下钻。

　　“头，这里真有稀土矿吗，怎么看都不像。”

　　面对这样的质疑，领头的中年老外道：“雇主要求我们在这一带勘探，你们就按要求做。”

　　收钱办事，管他有没有稀土矿。

　　中年老外的职业精神不错，雇主要求怎么做，他就指挥他的人怎么干，即使这里没有稀土矿，他也会将这片数平方公里大小的区域全部勘探一遍，翻一个底朝天。

　　钻机开始下钻，很快，各种惊呼声就响起来。

　　这才仅仅钻了两、三米，居然就发现了稀土矿层。这里的人早就都练就了“火眼金睛”，不用专业仪器，仅凭肉眼就看出来，这被钻出来的是稀土矿无疑。

　　真有稀土矿！

　　中年老外动作不慢，马上快步走过去，抓起一些钻出来的样品仔细的看起来。

　　刚才那名质疑这里有没有稀土矿的白人年轻人一下子闭嘴，显得非常尴尬，非常没有面子。

　　他刚说这里没有稀土矿，马上就钻到了稀土矿层，脸色火辣辣的，心中自我安慰的道，肯定是零星矿层，一定是这样的，很快就会钻穿。

　　埋藏非常浅的零星矿层不是没有，这样的矿层一般不大，也比较薄，有的甚至只有几米的厚度，很快就能被钻穿。

　　这白人青年又被打脸了。

　　有一人兴奋的跑过来，大声的道：“头，快过去看一看，太难以置信了，我们才钻了不到1米就钻到了矿层。”

　　什么！

　　这么浅！

　　中年人马上兴冲冲的跑上不远处的那台钻机，过去之后，一眼就看到了被钻出来的稀土样品。

　　至于刚才这名白人青年，恨不得找一个地缝钻下去。

　　几台钻机纷纷钻到了矿层，最浅的只钻了不到1米就发现了矿层，最深的也只钻了不到4米。

　　中年老外惊喜万分，多年的经验在告诉他，矿业史上一个巨大的发现将会出现，这里肯定有储量十分巨大的稀土矿层。

　　“我要钻机，更多的钻机，快给我运过来。”中年老外拿出手机，在那里大声的吼起来，他在调集更多的钻机过来，要对这方圆几平方公里的区域进行全面的勘探。

　　矿层这么浅，有一些人兴致大发，拿着铁锹开始稍微挖掘一下，于是用铁锹直接就挖到了下面的矿层。

　　这是非常优质的稀土矿。

　　站在一片被大家挖开的地方前，看着眼前露出来的稀土矿层，中年老外心中给出了判断，这是优质的稀土矿层。

　　小心的弄了一些样品，用塑料袋仔细的装好，这些样品将会被带走，用专业仪器设备进行全面的分析。

　　经过分析之后他们会发现，这种稀土矿样品之中的稀土元素种类非常的齐全，综合品位也不低。

　　一批专业的勘探钻机也运抵这里，选定一个个钻点开钻，在这一带轰鸣的钻机数量渐渐的多起来。

　　……

　　旭东矿业集团。

　　梁洪波兴冲冲的进了王旭东的办公室，大声的道：“东哥，东哥，好消息啊，我们真的发现了储量惊人的稀土矿！”

　　王旭东一笑，“我已经知道了。”

　　和梁洪波相比，王旭东显得淡定得多，因为这处稀土矿就是王旭东“缔造”的，对它的情况非常的清楚。

　　一共7200万吨稀土矿，储量十分惊人，几乎相当于目前世界探明储量的一半，这有够吓人的，难怪梁洪波这么兴奋。

　　王旭东心中高兴，但还没有到像梁洪波这样激动的程度。

　　“东哥，那里估计有数千万吨的稀土，我们马上开始建设这座大稀土，开采那里的稀土资源。”

　　梁洪波去过那里，知道那里的条件一流，非常适合超大规模的稀土资源的开采，重要的是那里还通了铁路。

　　开采出来的稀土矿砂，可以通过铁路运走，抵达西部海岸的大港，或运回国内，或面向国际市场出售。

　　王旭东点头同意道：“这座稀土矿的建设开采，我看可以马上启动了。”

　　梁洪波点头道：“东哥，你放心吧，不久之后，那里将是一座世界著名的特大型稀土矿。”

　　开采条件这么好，目前山河重工集团又有充足的大矿车，联合采矿车等等，这座露天大矿能很快就开采出稀土矿砂，面向国际市场出售。

　　对，就是出售。

　　澳洲稀土矿，再加上美国内的这座稀土矿，世界名列第一和第二的稀土矿都在旭东矿业集团旗下。

　　这两座矿每月肯定开采出大量的成品稀土矿砂，除了部分满足三联特钢集团冶炼“超级金属1号”特种钢材的需要，以及满足国内市场的需要之外，其余的统统拿来面向国际市场出售。

　　旭东矿业集团在美国境内发现特大型的稀土矿，这个消息像一阵风一样传遍国内矿业界，连陈岳辉都将电话打到了王旭东这里。

　　“旭东，恭喜你们！”

　　王旭东道：“陈部长，你也听到了这个消息。”

　　“刚听说的。”陈岳辉道：“旭东，听说这座矿的稀土资源储量达到了数千万吨，太喜人了。”

　　王旭东也不隐瞒，直接道：“准确的说，应该是7000多万吨左右，加上澳洲的那座稀土矿，我们旭东矿业旗下就有两座超级大稀土矿，手握1亿3000万吨的稀土资源，世界上三分之二的稀土资源已经被我们掌握手中。”

　　陈岳辉道：“如果再加上国内的稀土资源，世界上90%以上的稀土资源都已经被我们掌握了。”

　　王旭东道：“从今天开始，国际稀土市场轮到我们说了算，美国说话都不好使。”

　　陈岳辉高兴的哈哈大笑起来，也道：“旭东，有了这两座超级稀土矿，我准备将国内的稀土资源封存起来，供我们后人使用或开采，你觉得怎么样？”

　　王旭东举双手赞成，“陈部长，这是利国利民的大好事，我完全赞成这么做。”

　　陈岳辉道：“那就这么干，不过，你们可要为我撑腰，必须完全满足国内稀土的需要。”

　　王旭东保证道：“陈部长，没问题，以后国内对稀土资源的需求我们旭东矿业集团全包了，国内企业完全可以找我们购买。”

　　……

　　美国方面也终于得到了消息。

　　萨姆·司坦迪接到电话，一听到这个消息，脸色一变，声音都高了好度，不敢相信的道：“什么，这不可能！”

　　事情是千真万确的，旭东矿业集团不但在那里发现了稀土资源，还发现了数千万的惊人储量。

　　本来想阴王旭东一把的，没有想道，居然给王旭东送去了一个天大的馅饼！

　　确定无误之后，萨姆·司坦迪急急忙忙的往总统府赶去，向他们的总统汇报这件事情。

　　总统办公室内。

　　美国总统听了萨姆·司坦迪的汇报，脸色一下子就阴沉起来，手上的青筋暴起，手中的铅笔“啪”的一声生生被折断了。

　　良久，美国总统缓缓的道：“这一次，我们输了，萨姆·司坦迪先生，马上将我们的那2万吨‘超级金属1号’特种钢材运回来。”

　　他们输了，且输得很惨！

　　本来想阴王旭东一把的，哪里想道，旭东矿业集团的运气逆天，就在那座小稀土矿不远，发现了储量数千万吨的稀土矿。

　　这是稀土啊，战略资源之一。


第1213章 眼泪都笑出来了

　　宁港市。

　　这是一座海港城市，有全国著名的特大型海港，每年的吞吐量十分巨大，每天停靠这里的巨轮不少，卸下货物，或装载货物，整个港区一片繁忙。

　　港区的其中一处码头上，港口专用的那种大型吊车正在工作，往其中一艘大型货轮上装载货物，在码头上，有几名金发碧眼的美国人，也有几名穿着三联特钢集团工作服的人。

　　三联特钢集团在宁港市有一座大工厂，每天都冶炼生产出大量的“超级金属1号”特种钢材，这些特种钢材通过这个港口，运往全国各大港，有一部分也从这里出口，运抵海外。

　　和王旭东签订完协议文件之后，美国方面速度很快，马上派人到了三联特钢集团，很快和陈三联谈妥了这笔2万吨“超级金属1号”特种钢材的交易，一共2亿美元也打到了三联特钢集团的账户上。

　　先全款，再交货，这是规矩，就算是世界强国的美国也必须遵守。

　　陈三联也遵守承诺，答应10天之内交付完毕这2万吨特种钢材，前提是美国方面派船到码头运走他们的这2万吨钢材。

　　美国方面联系距离宁港市最近的一艘巨型货轮，这是一艘日本籍的货轮，隶属日本某公司，由这艘货轮负责运输这2万吨的特种钢材离开这里，前往美国。

　　一共2万吨特种钢材，一一装上了这艘货轮，清点无误，美国方面的人签字确认，这艘货轮也将离港，驶往美国。

　　……

　　总统办公室。

　　美国总统这几天的心情一点都不好，甚至还莫名其妙的发过一次脾气，因为他认为糟糕的消息接二连三的传来，都是关于旭东矿业集团这座稀土矿的。

　　勘探的初步结果已经出来了，通过综合评估已经得出初步结论，这是迄今为止，人类历史上发现的最大规模的稀土矿，稀土资源储量高达7000余万吨。

　　这么多的稀土资源，白白送给了旭东矿业集团，这位总统先生肠子都悔青了。

　　据说事情已经在美国传开了，美国某权威调查机构做了一个最新调查，因为这件事情，总统的支持率暴跌了2.5个点。

　　一切协议和文件都已经签了，已经成了板上钉钉的事情，再无反悔的可能，总统先生除了后悔得肠子都青了之外，也没有其他办法，至于制止旭东矿业集团对那些稀土资源的开采，开玩笑，那是不可能的。

　　且不说白纸黑字的协议写得清清楚楚，旭东矿业集团更是已经开始在那里施工建设，准备将那里建设成世界上最大规模的稀土矿，速度快得连这位总统都咋舌，制止已经来不及，也不可能。

　　旭东矿业集团在那里发现了资源储量7000余万吨的稀土资源，旭东矿业集团开始了对那里的大建设等等，消息一个个传来，总统先生感觉到他自己的心情很差。

　　甚至在心中担心的想道，以那座稀土矿为中心，周围800平方公里范围都是旭东矿业集团的矿产资源勘探区和开采区，这一带千万不要出现有开发价值的矿产。

　　如果没有这些稀土资源的出现，他估计不会有这种担心，正是因为没有这种担心，所以才将面积800平方公里，他们自认为是一片不毛之地的地方交给旭东矿业集团开发，以便换回这2万吨的“超级金属1号”特种钢材。

　　现在有这么多稀土资源出现，他心中担心起来，非常担心在这800平方公里范围内会出现有价值的矿产资源。

　　“上帝，千万不要再出现有价值的矿产资源。”总统先生心中祈祷道。

　　不过，也总算传来了一个好消息，他们非常想得到的那2万吨“超级金属1号”特种钢材已经装船，装上了一艘日本籍的货轮，已经离开宁港市，正朝美国行驶而来。

　　用不了多久，我们终于有了2万吨的这种特种钢材，一些领域也终于可以用上这样的钢材。

　　嗯，大笔的科研经费也已经获得了国会批准，又可以在“超级金属1号”特种钢材的基础上展开研究，希望能取得重大突破，我们也能冶炼生产出相类似的特种钢材。美国的总统在心中想道。

　　……

　　东海市。

　　刘宇驾车，车上坐的是郑小彤和王旭东，刘宇到了王旭东的紫园别墅，硬是要拉着王旭东去外面吃饭，说是有一家新开的海鲜酒楼，非常不错，请东哥过去尝一尝。

　　反正没有什么事情，自己有的是时间，于是王旭东和郑小彤两人欣然前往。

　　王旭东知道，刘宇是一个“吃货”，他选中的地方肯定不差，不然也不会兴冲冲的过来硬拉着自己和小彤过去。

　　“刘宇，这辆车不错。”

　　刘宇道：“东哥，如你喜欢，我叫车行给你送一辆过来。”

　　现在的刘宇，送出一辆价值两、三百万的豪车表示没有一点压力，如果是放在两年前，还真要想一想。

　　大宇远洋海运集团背靠旭东矿业集团这颗大树，发展得顺风顺水，甚至连三联特钢集团出口的特种钢材，山河重工集团出口的各类工程机械，都由刘宇的公司承接运输业务。

　　东海市的车行刘宇还在经营着，发展到了好几家大型的门店，交给职业经理人负责打理，倒也没有让刘宇操多少心。

　　这辆车就是车行的新车，某著名国际品牌的车子，投入市场不久，刘宇要了一辆，开着过来接王旭东和郑小彤去吃饭。

　　“这地方不错嘛！”

　　在酒楼门前停车，能看到远处的大海，一下车之后的王旭东就称赞起来。刘宇一喜，邀功似的道：“东哥，地方如果差了，我不会请你和我姐过来，这里不仅仅是地方好，环境好，吃的东西也不错。”

　　一边说着，一边带着王旭东和郑小彤往里面走，酒楼很大，上下好几层，一进来就是一个大厅，一个个巨大的透明玻璃箱吸引了王旭东的目光。

　　郑小彤更是大声的喊起来，“哇，你们看，好大的龙虾。”

　　何止只是龙虾，王旭东看到了很多的海鲜，有龙虾，鲍鱼，海参，大海蟹，各种海鱼等，有一些王旭东都叫不出名字。

　　走进一看，能看到每一个大玻璃箱上面写有名字，也标了价格，当然，这个价格不便宜，一般人消费不起。

　　刘宇现在是财大气粗，挥手道：“东哥，姐，你们敞开了点东西，不用担心我的钱包。”

　　王旭东一笑，郑小彤更是道：“刘宇，看样子你最近赚了不少钱哦。”

　　刘宇腰杆一挺，自豪的道：“赚了一点，吃饭不成问题，这一切全是因为东哥，不然我们也没有这么好的生意，现在我的每一艘巨轮都忙不过来，我在考虑，再订购几艘巨轮。”

　　王旭东建议道：“确实要再扩大规模，再订购几艘巨轮，我看东海造船厂的轮船就不错嘛。”

　　“东哥，龙岛上的大铜矿开采在即，龙港第1期工程也快完工，那里的业务也交给我来做哦。”

　　王旭东点头道：“没有问题。”

　　刘宇大喜，一口气点了很多海鲜，其中有极品海参，还有三只野生大鲍鱼，郑小彤连连道：“刘宇，够了，太多了我们也吃不完。”

　　刘宇这才收手，要了一个包间，三人坐在包厢之中开始享受这顿海鲜大餐，王旭东道，“嗯，贵是贵一点，但味道真不错，无可挑剔，下次我们可以再来。”

　　见东哥满意，刘宇的话匣子也彻底的打开了，眉飞色舞的说着他的大宇远洋海运集团，如有多少艘船，如果的繁忙，最远去过哪里等等。

　　说完这些，也微微叹了一口气，“东哥，三联特钢集团出口的特种钢材全是交给我们运输的，这个美国不讲规矩，他们前几天从宁港市运走了两万吨的‘超级金属1号’特种钢材，这笔业务美国给了日本的一家海运公司。”

　　说到这件事情，刘宇一副愤愤不平的样子，仿佛觉得美国坏了规矩。

　　三联特钢集团出口的特种钢材全部是由大宇远洋海运集团承担运输的，订购这些特种钢材的海外企业或国家也非常懂规矩，纷纷将这样的业务给了刘宇来做。

　　这一次，美国算是例外。

　　王旭东安慰道：“也就是两万吨特种钢材的运输业务，对你来说小生意而已，不用放在心上。”

　　得到东哥的安慰，刘宇才稍微好一点，也不再说这件事情，而是聊起了龙岛上的大建设。

　　一边吃，一边聊，足足吃了一个多小时，王旭东摸一摸自己的肚子，满足的笑着道：“这次吃得真过瘾。”

　　刘宇道：“东哥，你觉得这里不错的话，我们下次再来。”

　　“嗯。”王旭东点一点头，起身离开。三人一起出了酒楼，还是有刘宇驾车，准备回王旭东的紫园大别墅。

　　在车上的时候，王旭东接到了一个电话，顿时乐了，笑得眼泪都出来了。

　　见东哥笑成这样，郑小彤一脸好奇，刘宇更是将车子停在路边，扭过头来，“东哥，什么事情这么高兴，说一说，让小弟我也乐一乐。”


第1214章 船沉了

　　刘宇刚才还在愤愤不平，说美国将这两万吨特种钢材的运输业务给了日本的一家海运企业，坏了规矩。

　　一般而言，三联特钢集团的特种钢材海运业务都是交给刘宇在做，美国这次没有将业务交给大宇远洋海运集团，刘宇很不爽，不免要吐槽一番。

　　现在王旭东居然接到了电话，日本这艘运输两万吨特种钢材的大货轮居然出事了，整艘船从中间折断，船上的货物，包括这两万吨的“超级金属1号”特种钢材全部沉入了两、三千米深的海底。

　　难怪王旭东笑得差一点眼泪都出来了。

　　美国方面机关算尽，结果呢，竹篮打水一场空。他们费劲心思，甚至不惜用一座稀土矿，以及周边800平方公里的矿产资源勘探权，开采权等和王旭东交易，这才弄到了这两万吨特种钢材，结果沉入了大海。

　　沉船的位置在太平洋的深处，水深起码两、三千米，这么深的海水，打捞就不用想了，一切泡汤。

　　听王旭东说完，刘宇也差一点笑出了眼泪，“东哥，居然会出现这样的事情，笑死我了。”

　　王旭东道：“日本的船质量不行，刘宇，你以后千万不要去买日本的船只，免得也出这样的事情。”

　　刘宇不屑的道：“他们的船送给我都不要，上次还有日本一家造船企业的人上门来向我推销他们的货轮，直接被我拒绝了。”

　　刘宇一边说着，一边发动了车子，送王旭东和郑小彤回紫园大别墅，一路上，三人有说有笑。

　　话题的重点是这次沉船事件，说到高兴处，车内一阵欢声笑语。

　　……

　　三联特钢集团。

　　陈三联穿着工作服，戴着安全帽，正在三联特钢集团几名中高层的陪同下看五江市的这座大型冶炼工厂。

　　这座新建工厂规模很大，专门为冶炼生产“超级金属1号”特种钢材而建设的，工艺布局和厂区规划完全按照“神级大矿主”提供的技术资料。

　　这座工厂和宁港市工厂，辽东工厂，西疆工厂是一样的，建成之后，能大量生产冶炼目前市场上急需的“超级金属1号”特种钢材。

　　工厂就在五江市远郊，距离不是太远，陈三联只要有空就会隔三岔五的到这里看一看。

　　看着这座工厂一天一个模样，心中高兴，前几天的那口闷气一扫而空，心情好了不少。

　　前几天，几名美国人到了三联特钢集团，要和陈三联谈这两万吨特种钢材的买卖事宜。

　　出于客气，陈三联接待了他们，但在洽谈的过程之中陈三联发现对方非常傲慢，尤其是那领头的人更甚，一气之下，陈三联两手一甩，派了一名副总和他们谈，自己直接回了办公室。

　　事情虽然谈完了，但每每想起这件事情，陈三联心中就感到不舒服，现在看到厂区的建设进展不错，心情才渐渐的高兴起来。

　　看了一番厂区的建设，准备上车回去，三联特钢集团的一名副总高高兴兴的过来了，隔着老远就兴奋得直喊。

　　“陈总，好消息啊！”

　　他一脸高兴的走过来，将这个好消息大声的说了一遍，听之后，大家都哈哈大笑起来，陈三联也是一样。

　　陈三联心情一下子巨好，总算出了这口闷气，笑着道：“还有这样的事情，他们这次估计会沦为全世界的笑柄，费尽心思，好不容易弄到了两万吨这种特种钢材，结果沉入了大海。”

　　哈哈……

　　四周又是一阵高兴的大笑声，四周的都是三联特钢集团的中高层人员，有一些还参与了几天之前的那次关于这两万吨特种钢材的商务洽谈，心中早就憋着一口闷气，现在好了，心中空前的舒爽。

　　“陈总，恶有恶报，他们过来的时候这么傲慢，结果得到了报应，这两万吨特种钢材沉入了大海。”

　　也有人道：“陈总，如果美国的人再上门来，再要买我们的这种特种钢材，你还卖不卖。”

　　陈三联想都不想，挥手道：“不卖，不卖，哪怕是1吨我都不会卖给他们。”说完之后，心中想道，估计旭东也不会再卖给他们“超级金属1号”特种钢材。

　　……

　　美国。

　　萨姆·司坦迪也听到了消息，脸色一变，一下子沮丧起来，好不容易才弄到两万吨的这种特种钢材，居然沉入了大海。

　　这艘该死的日本籍货轮，坏了我们的大事，可恶！萨姆·司坦迪在心中这样恶狠狠的想起来。

　　心中甚至在想，要索赔，让日本的这家海运企业直到破产为止，在这个关键时刻居然给老子掉链子。

　　想了这些之后，又叹了一口气，无力的坐在椅子上。这一次用这样的手段去弄这两万吨的特种钢材，算是将王旭东得罪死了，人家肯定不会再卖给我们这种特种钢材。

　　后悔啊！

　　早知这样，萨姆·司坦迪就不会去这么干，现在好了，自己将后面的路彻底的堵死，想再从三联特钢集团订购到“超级金属1号”特种钢材几乎不可能了。

　　哎……

　　萨姆·司坦迪无力的叹了一口气。

　　……

　　这次沉船事件不算小事，国内国外很多媒体都进行了报道，尤其是国内多家媒体的嗅觉非常的灵敏，知道船上运载了两万吨的“超级金属1号”特种钢材，于是，大力进行了报道。

　　网络上，报纸上，电视的新闻之中，都出现了关于这次沉船事件的报道，尤其是网络上，报道更多。

　　“日本的货船质量太差了。”

　　“还是我们国产的巨轮质量好，听说有一些新造的巨轮大量使用了三联特钢集团的特种钢材，质量一流。”

　　“这一次，美国估计已经哭晕在厕所里。”

　　“……”

　　资讯发达的今天，这起沉船事件被广为传播，很多人差一点肚子都笑疼了，有人甚至戏称作为事主的美国已经哭晕在了厕所里面。

　　这件事情，一连过了好几天，才渐渐的淡出媒体的视线，大家渐渐的被另外一件大事情所吸引，尤其是在国内矿业界。

　　旭东矿业集团今天举行了发布会，正式向外界宣布，旭东矿业集团旗下第二座超级稀土矿在美国境内被发现，目前正在进行这座超级大矿的建设。

　　发布会上，不但公布了矿区的彩色规划设计图，也公布了矿区稀土资源的分布和储量情况。

　　稀土资源储量7200万吨！

　　这个数据很多人大大的震撼了一把，差一点在矿业界引发10级超级大地震。

　　此前还只是有些小道消息，或是各种猜测而已。这次发布会之后，事情被坐实，也清楚了，一切千真万确，旭东矿业集团旗下的第二座超级大稀土矿出现了。

　　让国人们扬眉吐气的是，旭东矿业集团居然在美国境内建设并开采稀土矿，这太牛气了。

　　一些有心人暗中打听，终于知道了一点内幕，原来这是一桩交易。美国从三联特钢集团购买2万吨的“超级金属1号”特种钢材，作为交易条件，美国方面允许旭东矿业集团在他们境内开采稀土矿。

　　当然，过程的曲折远不是他们能想到的，美国当初给旭东矿业集团仅仅只是一座小小的废矿，大家如果知道这一点，肯定会将美国狠得要死。

　　如果知道，美国方面已经和旭东矿业集团签订了正式协议文件，将这座稀土矿周边800平方公里范围内的矿产资源勘探权，采矿权等全部交易给了旭东矿业集团，肯定有很多人会心中大爽。

　　白痴都知道，美国方面将来有哭的时候。

　　旭东矿业集团旗下第二座超级稀土矿的出现，让很多国人狠狠的高兴了一把，自豪了一把。

　　国内的很多媒体也进行了一番报道，语气或字里行间之中，充满了浓烈的自豪感。

　　……

　　美国，西部，圣迪诺小镇。

　　时隔十几天，王旭东又到了这座小镇，和上次来这里不同，这里似乎热闹了很多，多了很多人，甚至还能看到一些整装待发的工程机械，一片热闹和繁忙。

　　稀土矿正在进行大建设，要以最快的速度建设成为一座现代化的，世界著名且规模最大的超级大稀土矿。这里距离大稀土矿很近，自然是这样一番景象，也渐渐的热闹起来。

　　王旭东的到来，萨姆·司坦迪很快就知道了。

　　听到这个消息，先是一愣，然后马上想起了什么，挥手大声道：“准备车子，我要去见总统。”

　　很快，一辆黑色的小轿车出了他的府邸，朝着总统府而去。

　　萨姆·司坦迪想到了一个绝妙的点子，要向他们的总统汇报，取得总统同意之后，他准备马上去照做。

　　事不宜迟，他急急忙忙的朝着总统府而去。

　　这个时候，王旭东已经抵达圣迪诺小镇，林虎驾驶一辆不错的越野车，大家正准备去二十几公里外的大矿区。

　　刘宇是跟着王旭东一起过来的，东哥在这里的大稀土矿，刘宇强烈要求过来看一看。


第1215章 这是要干嘛

　　乘坐在车上，刘宇打量着外面，兴奋的道：“东哥，这座小镇不错，什么都有，有咖啡馆、西餐厅，超市，还有酒吧，咦，还有一家中餐馆，不错，不错。”

　　刘宇注意的是吃吃喝喝的东西，其实除了这些，小镇环境也不错，干干净净，给人一种非常清爽的感觉。

　　王旭东这是第二次来这里，给人的感觉是小镇的居民非常的友好，很热情好客。

　　如果可以的话，王旭东打算在镇上住几天，当是度假了，反正这一次郑小彤也是一起过来的。

　　“东哥，还有旭东矿业集团的人。”

　　在出小镇的时候，路边的空旷地带停着几台工程机械，有挖掘机，推土机等，也看到了几名穿着旭东矿业集团工作服的人。

　　还没有到小镇，王旭东似乎就能感受到矿区那种热火朝天，庞大规模的大建设。

　　越野车沿着漂亮干净的柏油公路快速而平稳的行驶，出了小镇之后，渐渐的荒凉起来，没有什么人气，加之又是深秋，给人一种萧索的味道。

　　刘宇道：“东哥，看到这里，让我想起了澳洲，一样的荒凉，如果没有这座小镇，估计很少有人会来这里。”

　　王旭东道：“我们这座超级大稀土矿的出现，将打破这里的荒凉，这里会渐渐的热闹起来，将人气十足。”

　　大家在车上聊着天，二十几公里的路程，因为路况很好的缘故，没有用上很久，已经能看到远处的那座小稀土矿。

　　刘宇有一点失望的道：“东哥，就是这里啊，没有看到多少人啊！”

　　眼前的是原来的那座小稀土矿，规模不大，算不得矿区，只能算是矿场，因为被荒废多年，有一点冷清的味道，原来那种热火朝天的大建设，难怪刘宇有一点失望。

　　王旭旭一笑，没有解释什么，反正等一下刘宇一切都会知道，这个时候，王旭东看到了矿场入口站着几个人，停着两辆车。

　　全部穿着旭东矿业集团的工作服，领头的是一名中年女性，留着一头干练的短发，王旭东认识，脑海之中甚至浮现出了她的简历。

　　谭小青，博士，41岁，曾留下海外，毕业后就职于海外某著名矿山，有丰富的矿区管理经验，旭东矿业集团的引进的精英人才之一，在红日岭大铁矿工作达一年多，红日岭矿区的副总经理之一。

　　出色的表现，出众的能力，梁洪波亲自点将，王旭东同意，谭小青被委以重任，担任这座稀土矿的总经理，目前的主要工作就是管理这座稀土矿的大建设，尽快进行稀土矿的开采。

　　“老板！”

　　看到王旭东小车，谭小青快步走了过来，态度谦恭。

　　王旭东笑着道：“谭总，辛苦你们了，不用陪我，你们忙你们自己的，我自己到处看一看，走一走就可以了。”

　　矿区正在大建设，身为矿区总经理的谭小青肯定很忙，王旭东没有要她陪同自己的意思。

　　见王旭东这么说，谭小青道：“老板，那行，有什么事情打我电话，我会马上过来。”

　　王旭东挥手道：“去忙吧，不用管我。”

　　目送谭小青等人上车离开之后，王旭东收回了目光，打量了一下这座小稀土矿。

　　这里注定是要被推平的，推平之后，这将是一处面积很大的开阔地，王旭东也看到不远处的铁轨和站台旁边的一些人，他们似乎正在进行测绘着，这里将修建一座特大型的矿石车站。

　　矿区开采出来的稀土矿砂，将通过这座新建成的火车站运出去，通过铁路运输，直达西部海岸港口，在那里装船，或运回国内，或出售给一些海外国家，在国际市场上进行销售。

　　刘宇再次道：“东哥，就这里啊，规模有一点小，也很冷清。”

　　王旭东一笑道：“走，我带你去看一看。”

　　王旭东牵着郑小彤的手走在前面，刘宇连忙跟上，林虎走在最后面。王旭东带着大家，先登上了矿场旁边的那座小山头。

　　十几分钟而已，大家就登上了山顶，视野一下子就开阔起来，刘宇更是大喊大叫起来。

　　“哇，原来我误会了，咱们的大矿区在那里！”

　　距离大约两、三公里，那里有大量的人，大量的工程机械，还有不少的帐篷，那里正在进行热火朝天的大建设。

　　“东哥，我们下山，去那里看一看。”

　　才登上山顶，乍一看到这热火朝天的建设场景，刘宇就第一个忍不住了，马上喊着要去那里看一看。

　　王旭东笑着道：“不急，这里视野这么好，这么开阔，先在这里看一看再说。”

　　站在山顶行，叉着腰，王旭东意气风发，心中想道，这是我们的第二座稀土矿！

　　远处。

　　这里是一大片的开阔地，面积达数平方公里大小，稀土矿层已经被勘探出来，储量7200余万吨，有几辆推土机正在作业，将矿层表面的表土推开，露出下来大片的矿层。

　　非常的喜人！

　　矿区有多支施工对在进行建设施工，全是美国本土的工程队，旭东矿业集团在这里的人暂时不多，主要负责管理工作。

　　“哦，上帝，真是难以置信！”

　　“这下面全是稀土矿！”

　　看到眼前的这一幕，这些老外们已经不止是第一次发出这样的惊叹，在他们看来，这一切太惊奇了，这下面居然全是稀土矿层。

　　王旭东站在山顶上。

　　隔着这么远，似乎也感受到了这些，心中意气风发。刘宇更是竖起大拇指，“东哥，你太牛了，这么大的一座稀土矿，这应该是世界上最大的稀土矿吧。”

　　王旭东点头，如实的道：“对，它应该是世界上储量最大，规模最大，产量最大的稀土矿，将超越我们在澳洲的那座稀土矿，这座矿的规划产能是每年开采出成品稀土1亿2000万吨以上。”

　　我的老天爷！

　　刘宇兴奋得大喊起来，1亿2000万吨的成品稀土矿砂，这是多大的产量啊！

　　这些稀土矿砂就算是按照1%的品位计算，折合成稀土也将达到120万吨以上，产量非常巨大。

　　在山顶上，大家远远的看了一番这座建设之中的这座超级稀土矿，然后在刘宇的提议下，下了山，到两、三公里外正在建设的大矿区看了一番，直到傍晚时分，王旭东等才回到小镇。

　　今天是王旭东到小镇的第二天，上午时分，四人又到矿区，且又登上了昨天的小山头，远远的看着两、三公里外正在建设之中的大矿区，越看，心情越高兴。

　　大约看了大约一、二十分钟之后，刘宇喊了起来。

　　“东哥，你看，来了一支车队！”

　　王旭东也看到了，通往矿区的公路上，由三辆小车组成的车队正行驶过来，王旭东知道，这些应该不是矿区的人。

　　“走，我们去看一看。”

　　下山比上山快多了，短短三、五分钟，王旭东等就到了山脚下，在前面的开阔平地上，停着的正是那三辆小车，萨姆·司坦迪正在那里。

　　这家伙过来干什么？

　　王旭东的脑海之中打了一个大大的问号。

　　按照道理，他们隐瞒实情，给了自己这么一座根本就不能开采的小稀土矿，属于用不光彩的手段欺骗了自己，应该是不好再来见自己才对。

　　萨姆·司坦迪居然来到了矿区，还一脸热情，仿佛他和王旭东之间是老朋友一样。

　　王旭东微微冷哼一声，挥手道：“刘宇，我们走，去咱们的大矿区看一看。”

　　见王旭东抬脚就走，萨姆·司坦迪老脸一红，露出了几分尴尬，但不愧是政客级的人物，很快就调整好心态，依旧一副热情的模样，大声地喊道：“王先生，请等一等。”

　　一边说着，一边快步追上王旭东。

　　萨姆·司坦迪的随从和属下们大惊失色，没有想道他们大老板居然这样，用热脸去贴别人的冷屁股。

　　没办法啊！

　　他们好不容易弄到的两万吨“超级金属1号”特种钢材已经沉入海底，萨姆·司坦迪只好放低姿态，又贴了上来，且一脸讨好的表情。

　　追上王旭东，萨姆·司坦迪道：“王先生，我知道你对我们不满，这是我们不对，我道歉。”

　　“我们有一句话，只有永远的利益，没有永远的敌人，我们之间已经被重大利益联系在一起，我想我们可以再谈一谈。”

　　王旭东可没有好脸色，尼玛的，居然将一座废矿说得天花乱坠来欺骗自己，幸好自己有“神级大矿主”系统，不然还真着了道，别想在这里开采出稀土矿。

　　萨姆·司坦迪脸皮不是一般的厚，即使王旭东没有好脸色，他也依旧在王旭东的身边，一脸的热情之中带着几分讨好，不停的说着，解释着。

　　王旭东知道，萨姆·司坦迪这么做，最终的目的应该还是为了“超级金属1号”特种钢材。

　　于是，王旭东停住了脚步，提醒道：“萨姆·司坦迪先生，如果你说这些是为了‘超级金属1号’特种钢材，那你就错了，三联特钢集团暂时不会再卖给你们这种特种钢材。”

　　萨姆·司坦迪连忙道：“不，不，我这次不是为了‘超级金属1号’特种钢材，我是过来看一看，你们是否需要帮忙之类的。”

　　这么好，主动到自己的矿区来看一看，想要帮一帮自己，真是太阳从西边出来了。

　　王旭东心中道，这个家伙，这是要干嘛，难道真的不是为了“超级金属1号”特种钢材。


第1216章 那就笑纳了

　　真的不是为了“超级金属1号”特种钢材？

　　萨姆·司坦迪这么好心？主动跑过来，只是想帮一帮自己，关心一下自己矿区建设有什么需要帮忙的吗？

　　王旭东不信。

　　萨姆·司坦迪跟在自己的身边，王旭东也没办法，跟着就跟着吧。王旭东上车，林虎驾车前往建设之中的大矿区。

　　在矿区下车，首先看到的是一副巨大的矿区规划效果彩图，宛如一张巨大的照片，建设全面完工之后的矿区将是什么样子，规划彩图上清清楚楚。

　　巨大的露天矿坑，面积超大的矿石堆场，大型的矿石火车站，高大上的综合办公区等等，还能看到一辆辆的大矿车，一辆辆的联合采矿车。

　　萨姆·司坦迪心中凛然，上帝，矿区规划得这么大，比我想象之中的还要大很多！

　　再看到规划图上面的一辆辆大矿车，一辆辆的联合采矿车，萨姆·司坦迪心中想道，全是这样的采矿设备，看样子矿区的产量会非常高。

　　萨姆·司坦迪拉下面子，一副请教的样子道：“王先生，矿区这么大，面积将有数平方公里吧。”

　　王旭东道：“矿区规划面积4.2平方公里，典型的露天矿坑开采模式，这是巨大的露天矿坑，这是……”

　　王旭东倒也不吝啬，简单的介绍了一番。听完介绍之后，萨姆·司坦迪问道：“王先生，矿区建成之后，规划产能有多大呢。”

　　“每年开采出成品矿砂1亿2000万吨。”

　　萨姆·司坦迪脸色一变，心中狂呼，上帝，1亿2000万吨！

　　王旭东也不管萨姆·司坦迪的反应，带着郑小彤、刘宇，后面跟着林虎，一行四人深入矿区，看了起来。

　　看了一番之后，王旭东心中道，聘请的过来承担建设的这几支工程队都不错，建设进展也很快。

　　目前来说，最缺的应该是各类采矿工程机械，如联合采矿车，300吨级的大矿车，大铲车等等，另外就是矿石专用装载车站的建设等等。

　　这些采矿工程机械，如联合采矿车，300吨级的大矿车，大铲车等等，王旭东准备全部采用山河重工集团生产制造的，因为这家工厂制造出品的东西性能先进，质量优良。

　　矿区的建设时间尚短，这些工程机械从国内漂洋过海运过来需要时间，矿区暂时还没有这样的采矿工程机械。

　　至于矿石火车站的建设，这可是一个大工程。

　　这座火车站将规模庞大，非常先进，装载矿石的效率非常高。能同时供多列火车进行停靠，能同时对多列火车进行装载。

　　建设完成之后，满负荷运行的话，一年将能装载2亿吨的矿石，矿区的规划产量是每年1亿2000万吨，这么大的一座矿石火车站，就算是矿区再扩大和提高产能，这座矿石车站也是够用的。

　　王旭东在矿区看了很久，看到了一些挖掘机，推土机等正在工作，将一些地方推平，进行土地的平整，压路机则在来回压紧地面等。

　　有一些工程机械在进行施工，如进行打桩，进行混凝土的浇筑的等，矿区内的道路开始修建，综合性办公区也开始建设等等。

　　在王旭东的脑海之中，完全能浮现出矿区将来建成之后的样子，这里将是世界上最大的稀土开采矿区，也将是世界上最大的露天开采矿区之一。

　　去火车站看一看。

　　王旭东重新上车，由林虎驾车，前往距离大约两公里外的火车站。见状，萨姆·司坦迪连忙上车跟上。

　　现在这里还称不上火车站，只有两道铁轨，一个站台，仅能最多供两列火车停靠，如果要进行铁矿石的装载的话，也只能通过站台，使用大铲车将矿石一铲一铲的装上火车。

　　不过，已经有工程技术人员在这里进行测绘，马上就会对这里进行设计规划，然后开工建设这座超级矿石装载车站。

　　萨姆·司坦迪凑了过来，“王先生，矿区将年产矿石1亿2000万吨，这座火车站的规模将很大吧。”

　　王旭东道：“如果建成，它将是世界上规模最大，装载效率最高的矿石火车站之一。”

　　萨姆·司坦迪脑袋之中灵光一闪，一个主意在脑海之中出现，且很快做出了决定，心中想道，嗯，就这么做。

　　于是，萨姆·司坦迪道：“王先生，我们美国技术实力强大，不如将这座火车站的建设交给我们，怎么样？”

　　王旭东一愣，萨姆·司坦迪居然主动要求建设这座火车站，他在打什么主意。

　　似乎看出了王旭东的疑惑和不放心，萨姆·司坦迪道：“王先生，我们没有别的意思，只是想帮您建设这座矿石火车站而已。我们将调集实力最强大的施工队伍，不用你出一分钱，你说怎么建设，我们完全按你的要求进行建设，怎么样。”

　　有这么好的事情，白白的帮自己进行这座矿石车站的建设，不用自己出一分钱。

　　之前明确说了，别打自己“超级金属1号”特种钢材的主意，王旭东又提醒道：“萨姆·司坦迪先生，如果免费帮我建设这座矿石车站的目的是为了‘超级金属1号’特种钢材的话，那就免了。”

　　萨姆·司坦迪稍微迟疑一下，然后一咬牙道：“王先生，你误会了，我们并不是为了‘超级金属1号’特种钢材。”

　　王旭东快速的思考起来，萨姆·司坦迪到底在打什么主意，想了想之后，王旭东心中就笑了，已经大致知道萨姆·司坦迪在打什么主意了。

　　既然愿意无偿帮着自己建设这座矿石火车站，这种送上门来的好事，那怎么能拒之门外呢。

　　王旭东笑着道：“那行，你们马上调集施工队伍，按照我们的要求对这座火车站进行建设，但我提醒一点，这座车站的预算高达几亿美元哦。”

　　数亿美元，不是一个小数目。

　　萨姆·司坦迪又一咬牙，将心一横，还是道：“不管多少钱，我们都会按要求将这座车站建设得漂漂亮亮，王先生，你放心好了。”

　　这么果断！

　　王旭东心中再次印证了自己的猜测，萨姆·司坦迪这么做，肯定不会是无缘无故的，而是肯定有目的。

　　不管他抱着什么目的，王旭东不担心，这种送上门的好事，肯定笑纳。

　　王旭东道：“那就辛苦你们了，尽快开始这座矿石车站的建设，另外，我们有一批开矿工程设备正在运来的路上，半个月之后抵港，还望你们海关一路绿灯。”

　　萨姆·司坦迪几乎拍着胸脯道：“这件事你放心，我会亲自关注，这批采矿工程设备一旦抵达，我们会迅速让它们通关，让他们尽快运抵这里。”

　　这样一来，王旭东放心下来，这座矿石火车站的建设有着落了，不用自己掏一分钱，萨姆·司坦迪他们会将它建设好。

　　不久之后，也许二十天左右吧，自己的第一批采矿设备就能运抵矿区，这批东西包括数辆联合采矿车，十几辆300吨级的大矿车，还有一些大铲车等等，全部是山河重工集团制造的，性能先进，质量一流。

　　萨姆·司坦迪将这座矿石车站的建设揽了下来之后，又道：“王先生，贵公司的矿区不久之后就会进行稀土矿的开采，我们手上有一批大矿车，你们正好用得着，可以送给你们。”

　　在山河重工集团崛起之前，美国生产制造的大矿车是国际市场上的宠儿，很多大矿山都抢着要，因为它们性能和质量一流，直到山河重工集团推出300吨级大矿车才改变这种局面。

　　萨姆·司坦迪居然又主动送自己大矿车，王旭东一乐，一口答应下来，“那就谢谢了。”

　　矿区正式开采在即，正需要大量的大矿车，尤其是那种巨无霸的3、400吨级的大矿车，起码需要数十辆。

　　山河重工集团的生产和制造能力不错，也能生产大量的大矿车，但要从国内运过来，需要漂洋过海，万里迢迢，比较费劲。

　　有送上门来的美国生产制造的大矿车，王旭东自然笑纳了，不要才傻呢。

　　这样的矿车，每一辆都价值不菲，萨姆·司坦迪主动送自己这么一批价值不菲的大矿车，王旭东毫不推迟。

　　见王旭东将矿石车站的建设交给自己，有答应收下自己的这批大矿车，萨姆·司坦迪悄悄的松了一口气。

　　“王先生，时候不早，我们去小镇用餐，我请客。”

　　王旭东挥手道：“那就走吧。”

　　饭后，大家一行回到了下榻的宾馆，刘宇一直没有说话，见萨姆·司坦迪等人已经走了，这才马上凑了过来。

　　“东哥，这不正常啊！”

　　王旭东自然知道这不正常，但心中不怕，笑着道：“主动送上门来的东西，不要白不要。”

　　刘宇担心的提醒道：“东哥，这个萨姆·司坦迪这么殷勤，主动免费为你建设这座矿石车站，这可是需要数亿美元啊，这还不算，他还准备要送你一批大矿山用的巨无霸矿车，这真的不正常。”

　　王旭东挥手道：“你说的也有一定的道理，具体会怎么样，过几天就会知道了。”

　　果然，仅仅过了两天，一批人到了小镇上，主动的过来找王旭东，萨姆·司坦迪这么做的真正目的也呼之欲出。


第1217章 只有永远的利益

　　王旭东已经在圣迪诺小镇呆了四天，今天是第四天，第二天的时候，萨姆·司坦迪追到了矿区，既主动答应免费为自己建设矿石火车站，还要送自己一批大矿车。

　　临走的时候，他还询问了王旭东，还有什么需要他效劳的事情没有，如果有什么需要帮助，可以给他打电话。

　　他还承诺，过几天还会再来看一看。这一切的一切，看似有一点不正常，他太殷勤了，连刘宇都知道，萨姆·司坦迪这么做是有目的性的，提醒王旭东注意一下。

　　王旭东大致猜测到了一些，果然，王旭东从矿区看一番回来之后不久，有人找上门来了。

　　美国某著名稀土加工和生产商，他们的总裁斯蒂芬·沃辛顿带着数名属下到了小镇。

　　来之前的时候，他肯定已经详细了解过，知道王旭东入住的宾馆，两辆车直接行驶到了这家宾馆前，下车之后的斯蒂芬·沃辛顿打量了一下这处宾馆，心中想道。

　　宾馆看似不大，但应该是小镇上最好的宾馆，入住这里应该算得上温馨而舒适。不知道王总裁是否在宾馆里面。

　　这个时候，王旭东自然不在宾馆里面，而是刚在矿区看了一番，正在回小镇的路上，斯蒂芬·沃辛顿暂时扑了一个空。

　　回小镇的路上，一辆黑色的越野车快速而平稳的行驶，驾车的正是林虎，副驾驶位置坐着刘宇，王旭东和郑小彤坐在后排座位，刘宇扭过头，不时的和王旭东、郑小彤说着。

　　“东哥，矿区基本上每天一个变化，这样下去，再过十天半个月，估计就能开采出稀土矿。”

　　矿区的规划很大气，科学，加之良好的开采条件，如矿层埋藏非常浅，地势开阔平坦等，以目前的情况，随时可以进行开采。

　　当然，要大规模的开采，还需要一段时间，万事俱备，只欠东风！

　　东风就是这座矿石车站，只要这座矿石车站建好，大量的成品稀土矿砂就能通过铁路运输。

　　还缺采矿工程机械，如联合采矿车，大矿山专用的那种巨无霸大矿车等等，这些东西还在运来的路上。

　　不久之后，就能进行稀土资源的开采，王旭东心中非常的期待这一天。越野车在林虎的驾驶下，行驶进入小镇，准备去用餐。

　　这个时候，两辆轿车行驶过来，在王旭东准备就餐的这家中餐馆门口停了下来，从车上下来数人。

　　领头的老外大声地喊道：“王先生，请等一等。”一边说着，一边朝王旭东做过来，一脸的热情。

　　王旭东停住了脚步，扭头打量这位不请自来的老外。老外身材不高，挺着大肚子，地中海式的秃顶头发。

　　王旭东自问不认识这老外，心中想道，可能是某一家企业的总裁，或是美国政府方面的人。

　　这是斯蒂芬·沃辛顿，他走过来，自我介绍道：“王先生，我是斯蒂芬·沃辛顿……”

　　听了介绍之后，王旭东算是明白了，原来是美国最大的稀土生产和加工商，他们提供的成品稀土不但占了美国内市场的半壁江山，有一部分甚至向国际市场出售。

　　这是来找自己买稀土矿的。

　　对方仅仅只是介绍身份，没有说来意，王旭东就猜测到了斯蒂芬·沃辛顿的意图。

　　眼看这座超级稀土矿开采在即，他们找上门来，想找找自己购买稀土矿砂，只是，自己会卖给他们吗？

　　这座稀土矿开采出来的稀土，出售的对象是有选择性的，如韩国和日本这个两个国家暂时不考虑向他们出售，美国嘛，王旭东还没有想好，看他们的表现吧。

　　哪里知道，第一个找上门来的客户就是美国的，且还是该国最大的，最有实力的稀土生产和加工商，他们的总裁亲自找上门来了。

　　王旭东突然想起了什么，前两天，萨姆·司坦迪跑过来大献殷勤，嘘寒问暖，甚至大包大揽，将矿区这座需要耗资数亿美元的矿石火车站的建设包了下来，还要送王旭东一批矿山专用的大矿车，王旭东就知道，事情不会这么简单。

　　萨姆·司坦迪肯定是有目的性的，打“超级金属1号”特种钢材的主意暂时不可能，但打这里稀土资源的主意是有可能的，王旭东料到了这一点。

　　正是因为预料到了这一点，王旭东才很有底气的接受了萨姆·司坦迪的好意，让他们建设这座矿石火车站。

　　果然，才事隔两天，斯蒂芬·沃辛顿就找上门来了。先是介绍一番他自己，还将他的几名属下介绍给王旭东。

　　然后，斯蒂芬·沃辛顿硬是要邀请王旭东吃饭，王旭东索性不再坚持，那就一起吃饭吧。

　　目前看来，多少需要卖给斯蒂芬·沃辛顿一些稀土矿，因为对方应该是经过萨姆·司坦迪授意而找上门来的。

　　见王旭东答应一起吃饭，斯蒂芬·沃辛顿很高兴，点了不少的东西。这家伙明显是一个话唠，不停的说着，就算是吃饭也闲不下来。

　　介绍了他们的公司，也祝贺旭东矿业集团在这里发现了世界上储量最大的稀土矿，当然，也表明了他的来意，想从这里购买稀土矿，大量的稀土矿砂。

　　王旭东没有拒绝，告诉他，下午的时候，可以谈一谈。

　　这让斯蒂芬·沃辛顿大喜，话又更多了起来，这一顿饭，吃了一个多小时，王旭东说要回去稍作休息，这才让他将话停下来，客气的送王旭东出了餐馆。

　　回到宾馆之后。

　　刘宇第一个恭喜道：“东哥，您的这座稀土矿还在建设之中，还没有开始稀土矿的开采，就有人找上门来，要买您的稀土矿！”

　　王旭东道：“稀土是战略资源，在市场上是供不应求的，他们找上门来，这很正常。”

　　确实是这样的，稀土是战略性资源，一些国家为了长远考虑，就算是自己用不了这么多的稀土矿，他们也会买下来，然后囤积起来。

　　因为全球的稀土资源有限，只会越来越少，囤积一些以备无患，很多国家，或很多有实力的稀土企业就是这么做的。

　　回到宾馆之后，稍作休息，王旭东就接到了萨姆·司坦迪的电话，在电话之中，萨姆·司坦迪先是寒暄客气一番，尤其是非常关心的询问了王旭东有什么需要帮助的，有什么需要他效劳的，尽管开口。

　　说了这些之后，他才道：“王先生，斯蒂芬·沃辛顿已经到了吧。”

　　顿时王旭东就明白了，之前萨姆·司坦迪做的这些，一切就是为了今天斯蒂芬·沃辛顿的上门，目的就是稀土。

　　王旭东心中想明镜似的，淡淡的道：“嗯，他们已经到了，中午我们一起吃了饭，下午会坐下来谈一谈。”

　　可能是感受到王旭东的语气缺乏热情，萨姆·司坦迪道：“王先生，只有永远的利益，没有永远的朋友，之前是我们做得不对，我向你再次道歉，这一次我们仅仅只是为了稀土。”

　　王旭东一笑，没有直接说准备卖多少稀土矿砂，只是说等一下谈一谈再说吧。

　　斯蒂芬·沃辛顿准备了一家咖啡馆，准备了上好的时间，派人到王旭东入住的宾馆将王旭东等接了过去。

　　在咖啡馆的二楼，双方之间坐了下来，透过玻璃，能看到外面的街道，那是小镇的主干街道，将整座小镇贯穿，如果要去矿区，也需要通过这条街道。

　　咖啡不错，很地道纯正，刘宇收藏了不少的好咖啡，平时也喜欢泡上一杯咖啡品味一番，这一次，刘宇称赞道：“这咖啡不错。”

　　听到称赞，斯蒂芬·沃辛顿道：“刘，这是我特地带过来的咖啡，如果你喜欢，我可以送你一些。”

　　刘宇一喜，连忙高兴的看了王旭东好几眼，似乎在说，东哥，你看我的运气多好，有人主动送我咖啡。

　　王旭东一笑。

　　一边喝这咖啡，一边聊着稀土的事情，不像是在谈生意，倒是想在悠闲的品味咖啡。

　　聊了一番之后，王旭东道：“斯蒂芬·沃辛顿先生，订购我们的稀土矿砂，没有问题，我们旭东矿业集团的一些规矩，你们应该听闻过吧。”

　　即使这里是美国，但要订购我们的稀土矿砂，一切都必须遵循我们的规矩，遵守我们的游戏规则。

　　斯蒂芬·沃辛顿连忙点头道：“这些我们都知道，我们会首先付五成的货款，我们会自己从矿区运走我们需要的稀土矿砂，我们会……”

　　他一口气说了很多，将这些规矩全部说了一遍。

　　王旭东道：“既然这样，那就好说了，说吧，你们要订购多少吨稀土矿砂。”

　　斯蒂芬·沃辛顿已经了解过矿区将出产的稀土矿砂，刚才也听王旭东介绍了一番这种稀土矿砂，知道这种矿砂的质量非常好，品位也不错。

　　斯蒂芬·沃辛顿道：“可能的话，我们准备先订购5000万吨这种稀土矿砂。”

　　刘宇微微惊愕，心中直呼，我的老天，一开口就是5000万吨，东哥发财了！

　　王旭东则一笑，“我们的矿区还在建设之中，先订购500万吨吧，以后的稀土矿砂，我们再谈一谈。”

　　意思很明显，现在我只卖给你们500万吨，以后还想继续订购，看这一次合作的情况而定，表现好，以后还可以继续订购，表现不行，对不起，将来不会再有稀土矿砂，也就这500万吨。

　　斯蒂芬·沃辛顿心中比较失望，心中想道，才500万吨的稀土矿砂啊。


第1218章 建立“能量库”

　　稀土品位1%，不算很高，500万吨成品稀土矿砂大约能提炼出5万吨左右的成品稀土。斯蒂芬·沃辛顿在心中飞快的计算着，这么一算，觉得500万吨太少了。

　　斯蒂芬·沃辛顿开口，准备再争取数百万吨，哪里知道，还未开口，王旭东就摆手。

　　“先500万吨，需要再订购，以后再说。”

　　口气毋庸置疑，非常的霸气！

　　斯蒂芬·沃辛顿只能在心中叹了一口气，站起来同王旭东握手，“王先生，那就这样，先500万吨吧。”

　　双方之间握手，谈妥了这桩买卖，一共500万吨的稀土矿砂，售价按国际售价，斯蒂芬·沃辛顿他们先付五成货款，他们到矿区运走这500万吨的成品稀土矿砂。

　　矿区稀土资源的开采将采用联合采矿车，和澳洲大稀土矿的采矿车同款，采矿效率非常高，每1辆联合采矿车每小时能开采大约3000吨的稀土矿，出来的直接是成品稀土矿砂。

　　斯蒂芬·沃辛顿知道，这是两人之间的首次合作，先只能是500万吨，如果合作顺利，将来会有第2个，第3个500万吨。

　　“合作愉快！”

　　双方之间再次握手，然后签署了正式的合同文件，签完字之后，斯蒂芬·沃辛顿高高兴兴的回去了。

　　500万吨，虽然距离他的心里目标有很大的差距，但总算有了一个开始，且已经谈好了，下个月开始供货，每月100万吨，5个月之内供货完毕。

　　等500万吨稀土矿砂从这里全部运走之后，他又能找旭东矿业集团，再订购500万吨，甚至1000万吨，当然，这次合作，必须顺利才行，中途不能发生什么摩擦，只要王旭东不高兴，完全可以不再卖给他们稀土矿砂。

　　“东哥，这是开门红！”

　　见斯蒂芬·沃辛顿等人已经走了，刘宇高兴的向王旭东祝贺，郑小彤也是一脸欣喜。

　　“东哥，我们晚上去吃西餐，镇上有一家餐馆不错，我们好好的庆祝一下。”

　　“没问题！”

　　王旭东欣然答应，晚上的时候，大家一起去了郑小彤所说的这家餐厅，晚上的时候，还一起去酒吧泡吧，玩得非常嗨，很晚的时候才回到自己下榻的宾馆之中。

　　躺在床上。

　　郑小彤已经熟睡，在王旭东的臂弯之中睡得很香甜，王旭东则暂时睡不着，心中想道，自己的第2座大稀土矿将要开始开采了，将开采出大量的优质稀土矿砂。

　　想着这些事情，王旭东暂时没有睡意，启动了自己的“神级大矿主”系统，半径1000公里，深度4500米范围全部清清楚楚。

　　这么大的范围，几乎三分之一个美国都在系统的扫描范围之内，王旭东甚至在想，如果系统再升1级，半径再扩大，估计整个美国都会在系统的扫描范围之内。

　　看一看1号和2号能量槽，王旭东心中想道，也许应该在美国境内建造自己的“能量库”，以后没有能量点的时候，可以从这个“能量库”之中吸收能量点。

　　升级能量点比较难搞，普通能量点还是比较容易的，王旭东说干就干，马上命令“矿工1号”扫描放射性矿物的分布情况，聚集了一部分放射性矿物，矿石品位2%，高度富集在一起。

　　考虑到辐射性的问题，王旭东将这批放射性矿物聚集在数百公里之外偏僻的美国西部腹地，那里荒无人烟，且在地底3、4000米深处，不用担心对地表生物的辐射性影响。

　　嗯，“能量库”建好了，如果需要普通能量点，可以从这座“能量库”之中进行吸收。

　　这样的“能量库”王旭东有好几座，在澳洲建立了一座“能量库”，也是深处地底深处，可以从中吸收普通能量点。

　　在中东地区，距离龙岛数百公里的海底深处，王旭东也建了一座“能量库”，没有普通能量点的时候，可以从中吸收。

　　这是王旭东的第三座“能量库”，如果有需要，还可以考虑在国内建立第四座“能量库”，不过，王旭东暂时没有这个打算。

　　国内基本就这样了，应该不会再建什么矿区，已经有四座铁矿石矿区，三座超级大油田等，一座超级大铜矿，应该已经足够。

　　将来要开采矿产资源，基本也是国外，如澳洲，或中东，甚至是美国境内。

　　在这里王旭东有800平方公里的采矿范围，在这个范围内，发现的一切矿场资源旭东矿业集团都可以进行开采，美国方面不能干涉。

　　美国是矿产资源大国，不仅仅只有丰富的稀土资源，还有其他矿产，如煤、铁、铜、铝土等，甚至有丰富的油气资源。

　　出于对矿产资源的保护，美国方面一般对本国的矿产资源开采得比较少，一般在别的国家大肆进行掠夺式的开采。

　　既然你们自己不进行开采，那就由我东哥来帮着你们开车吧。

　　心中这么想着，王旭东开始扫描半径1000公里，深度4500米范围内的矿产资源的情况，首先是黄金。

　　“东哥，扫描完毕，一共发现2316吨黄金，是否进行聚集。”

　　这么多的黄金，不愧是“神级大矿主”系统，如果是现代的勘探手段，就算将这数百万平方公里范围内翻一个底朝天也不能发现这么多的黄金，能发现三分之一，四分之一，甚至五分之一就不错了。

　　眼前的全息三维图上，一抹抹金灿灿的金黄色看上去非常的喜人，这些金黄色代表着的就是黄金，大大小小的黄金矿脉，零星的黄金分布等，清清楚楚，全部在系统的扫描之下。

　　王旭东选择了其中绝大部分，只有那少部分确实不宜聚集过来的除外，王旭东一共选择了整整2000吨的黄金。

　　聚集地点就在大稀土矿不远，相距数十公里，在800平方公里范围之内，将这批黄金聚集在了那里，先藏在地底深处，以后再进行开采。

　　谁有老子的黄金多！

　　王旭东心中这么想着，澳洲大金矿两千多吨黄金，再加上这里的2000吨黄金，还有蓝河县大铜矿蕴含着的数百吨贵重金属，王旭东手上掌握的黄金总量达到四、五千吨。

　　只是暂未完全开采出来而已，大部分还是以矿石的形式埋藏在地底，如果真全部被开采出来，就算是美国举国的黄金也只是和王旭东的差不多。

　　王旭东来了兴致，一口气聚集了好几种贵重金属，黄金，白银，铂金等等，聚集这些贵重金属，因为矿石总量比较少，花费不了多少能量点。

　　见系统的2号能量槽之中能量点几乎还是满满的，王旭东又聚集了数千万吨的铜，能量点有剩余之后，又用这些剩余的能量点聚集了煤炭资源，全部聚集在这800公里范围内。

　　这个范围内，于是就有了丰富的矿产资源，只要王旭东想开采，随时可以进行开采。

　　至于什么时候进行开采，需要看美国方面的表现，如果听话，那就晚一些时候再开采，如果表现不好，和自己有冲突和摩擦，惹毛了王旭东，随时可以进行大规模的开采，气死他们。

　　见2号能量槽之中的数万个能量点终于消耗一空，王旭东才命令“矿工1号”从刚才自己建立的“能量库”之中吸收能量点。

　　于是，2号能量槽后面代表普通能量点的数字快速的跳动起来，这比吸收升级能量点快多了，每秒钟吸收3个普通能量点。

　　王旭东被子一拉，睡觉！

　　能量点的吸收不用王旭东再去操心，系统在“矿工1号”这个智能程序的控制之下会一直吸收下去，一直到将2号能量槽吸满，等第二天早上醒来，王旭东就会发现，2号能量槽又是满满的。

　　早上。

　　王旭东从香甜的熟睡之中醒来，舒服的伸了一下懒腰，心中道，真爽，昨晚不仅建立了自己的第三座“能量库”，还聚集了这么多的矿产资源。

　　只要王旭东想做，还可以继续再聚集更多的矿产资源到这800平方公里的范围之内，随时都可以。

　　现在嘛，王旭东暂时没有再继续聚集矿产资源，起床之后，洗漱一番，叫上刘宇、林虎，带着郑小彤，先去镇上吃早餐。

　　王旭东还是习惯于吃中餐，在镇上的一家中餐馆坐下来，要了几碗稀饭，几笼小笼包，几根油条，几个鸡蛋之类等，吃起来觉得很美味。

　　“东哥，这家餐馆的东西很地道。”

　　王旭东点头，“听说餐馆的老板是华夏人，在国内的时候就是开餐馆的，来了美国之后，还是开餐馆，味道自然正宗。”

　　四人吃着早餐，聊着天，心情都不错。

　　饭后，王旭东准备再去矿区看一看，也许再过两、三天，王旭东也准备先回国一段时间。

　　四人准备上车，准备再去矿区。王旭东发现，小镇上有一些人似乎在谈论着什么，只是他们说得是英语，语速也比较快，暂时不清楚，到底发生了什么事情而已。


第1219章 别人送的

　　刘宇也注意到了这一点，马上道：“东哥，他们在说什么？”

　　王旭东挥手道：“走，我们去看一看，好像是小镇入口方向。”说完，第一个上了车，林虎驾车，前往小镇入口方向。

　　那里地势开阔平坦，一条漂亮的柏油公路从远方而来，平时的时候，这条路上车辆不多，而现在，则来了一支特殊的车队。

　　对，非常特殊的车队！

　　刚才镇上居民所说的正是这支车队，长长的车队由十几辆巨无霸大矿车组成，应该是300吨级左右的大矿车，超级大矿山专用的那种。

　　这是美国制造的大矿车，曾经是国际市场上的宠儿，绝对的抢手货，每一辆的价格都不便宜。

　　好家伙，一下子就是十几辆！

　　除了这些大家伙，后面还有不少的东西，全是大矿山专用的那种大铲车，推土机等等，长长的车队一眼看不到尽头，绵延好起码1公里之上。

　　这些是……

　　王旭东有一点疑惑，自己没有在美国境内买这些东西啊，矿区的总经理谭小青女士也没有采购这些东西，而这些东西显然是朝自己的大矿区而去，将投入到矿区之中使用。

　　这座超级大稀土矿快则半个月，慢则二十几天，就将开始稀土矿的正式开采，正需要这样的采矿工程机械，如眼前的这些大矿车，大铲车。

　　以前的小稀土矿估计没有这些东西，这些巨无霸的到来引起了小镇上人们的围观，这不，人越来越多，这支车队不得不暂时停了下来。

　　刘宇兴奋的走到其中一辆大矿车前，大声的道：“东哥，你看它多大，基本上和山河重工集团制造生产的300吨级大矿车相当，但它不是山河重工集团生产制造的，而是美国一家知名企业生产制造的。”

　　“东哥，这是你买的，将用于矿区稀土矿的开采吗？”

　　王旭东摇一摇头，“我暂时也不知道，可能是某人为了示好，特地送给我的。”

　　这个时候，王旭东的脑海之中浮现出了萨姆·司坦迪，猜测应该是他送给自己的，因为之前萨姆·司坦迪曾经说起过这些事情。

　　特地过来“嘘寒问暖”，既大包大揽的将矿区这座矿石车站的建设揽了下来，又送自己这么多，价值起码两、三亿的采矿工程机械，示好的意思已经很明显了。

　　莫非是为了将来大量的从自己这里购买到稀土矿而故意示好，或则干脆就是为了放长线钓大鱼，增强在自己心目之中的印象，取得自己的好感，为将来购买到“超级金属1号”特种钢材做打算。

　　王旭东心中这么想着，心情不错的走了过来，看了看其中一辆巨无霸矿车。

　　这辆矿车油漆呈黄色，显得比较漂亮，几个大轮胎尤为显眼，每一个轮胎的直径应该在4米左右，王旭东站在其中一个轮胎面前，还没有它一半的高度。

　　驾驶室设计得很霸气，车斗也很漂亮。这是质量和性能都不错的大矿车，几乎能和山河重工集团生产制造的300吨级的大矿车媲美，如果没有山河重工集团的300吨级大矿车的出现，这种大矿车在国际市场上很抢手。

　　这些不错的大矿车，居然是送给自己的，王旭东心情非常不错！

　　看了看之后，王旭东挥手道：“走，我们去矿区。”

　　这些大矿车、大铲车之类的东西全部要去矿区的，王旭东准备先到矿区去看一看，顺便也等着这些东西的到来。

　　越野车出了小镇，朝着矿区行驶，漂亮的柏油公路路况不错，乘坐在车内，看着这条通往矿区的公路，王旭东心中想道，随着矿区的发展，这条公路也将要扩建。

　　只是扩建的事情不急，目前暂时也够用，这条公路的扩建应该是几个月之后的事情。

　　越野车行驶大约二十公里，行驶下了柏油公里，通往矿区的最后几公里是沙石土路，这也是王旭东去矿区基本乘坐越野车的原因。

　　“东哥，你看！”

　　乘坐在副驾驶位置的刘宇，大声的指着不远处的矿石车站，那里的人明显多了起来，尤其是老外多了起来。

　　这将是一座超大的矿石火车站，足矣具备每年装载2亿吨以上的成品稀土矿砂的能力，采用世界上一流的矿砂装载系统，也能同时停靠多列火车，同时对多列火车进行矿砂的装载。

　　这座耗资将达到数亿美元的矿石火车站，现在不用王旭东出一分钱，也基本不用操心，只要派几名旭东矿业集团的管理人员和对方对接，监督和管理这座车站的建设即可。

　　真爽！

　　联想到萨姆·司坦迪又送给自己价值两、三亿美元的开采工程设备，包括十几辆大矿车，王旭东的心中就一阵舒畅。

　　此刻，王旭东已经知道了，萨姆·司坦迪的最终目的应该不只是为了将来能从这里订购到稀土矿，而是为能再次从三联特钢集团订购到“超级金属1号”金属做长远打算。

　　他仅仅只是可能订购到这种特种钢材而已。

　　能不能让这种可能变成现实，最终的决定权在王旭东手上，只要王旭东不同意，萨姆·司坦迪他们还是不能买到这种特种钢材。

　　嗯，以后的事情再说吧，看他们的表现再说。王旭东在心中这么想着。

　　越野车从即将开工建设的这座矿石火车站旁边经过，不久之后就进入了建设之中的大矿区。

　　这几天，王旭东几乎每天都来这里，每天都能感受到这里的变化，一座规模巨大的矿区，已经初具雏形，如果有联合采矿车，再过几天甚至就能进行稀土矿砂的开采。

　　不过，第一批联合采矿车还在海上，这里稀土矿的开采必须等这批联合采矿车的到来。

　　美国不能生产制造联合采矿车，如果他们能生产制造这采矿大利器，估计萨姆·司坦迪马上就会送给王旭东一批。

　　在建设之中的矿区看了看，转了转。在这里完全能感受到那种热火朝天，能看到一台台挖掘机，推土机在忙碌。

　　能看到一辆辆水泥罐车来回运送混凝土，很多地方已经开始混凝土的浇筑。在矿区的综合办公区，一大片地方早被推平，地基已经打好，几栋楼房在那里开建。

　　这是几栋漂亮的楼房，虽然高度都只有几层，但设计的极具特色，别具一格，王旭东看过综合办公区的设计效果图，知道如果这里建成，将成为矿区的一大亮点。

　　开采区已经被规划出来，划上了白色石灰线，矿层大片的表土已经被铲掉，露出了喜人的，大片的矿层。

　　如果有联合采矿，已经能进行稀土矿的开采。

　　开始的时候，算是小规模的试开采，每天数千吨，或上万吨。开采出来的成品稀土矿层运到建设之中的矿石车站，在那里装上火车被运出去。

　　矿石车站即使在建设之中，还是能使用的，在规划上考虑到了这一点，只是效率比较低，每次最多只能停靠两列火车而已，每天运出数千，或上万吨稀土矿砂是不成问题的。

　　在矿区看了一番，王旭东看了看时间，心中想道，那批大矿车、大铲车等应该也要到了。

　　果然，没有过几分钟，矿区上很多人就骚动起来，纷纷朝着通往矿区的那条沙石公路张望着，因为这些巨无霸已经过来了。

　　发现这个情况的谭小青几乎是一路小跑到王旭东的面前，高兴的道：“老板，那是您买的采矿工程设备吗？”

　　王旭东一笑，“别人送给我们的，走，我们去看一看。”

　　大家一行人走了过去，这些大矿车、大铲车之类的东西过来，马上有旭东矿业集团方面的管理人员在那里指挥。

　　在指挥之下，这些大家伙停在一片开阔地上，矿区的地方够大，有的是地方。

　　这些大家伙们停了下来，排列的整整齐齐，非常的霸气，极具视觉冲击力，刘宇更是大声的道。

　　“东哥，一共16辆大矿车，全是一个型号，几乎一眼望不到尽头！”

　　这些大矿车排成两排，每一排8辆，每一排的长度在200米以上，真的是几乎一望不到尽头。

　　除了大矿车，还有12辆大铲车，全是大矿区专用的那种大铲车，一个轮胎比一个人还高，巨大的铲斗一下子能铲起数吨重的矿石，装载效率非常高，一辆重卡，只要几分钟就能被装满。

　　还有大推车，数量稍微少一点，但也有一共8辆，这些大推车可以用来将矿砂推在一起，聚拢，矿区上用得着。

　　“老板，这真是有人送给你的！”

　　谭小青的脑海之中在想，谁这么大方，送给老板价值数亿美元的这么多的采矿工程设备。

　　她如果知道，这是美国方面为了示好特地送过来的，估计会惊讶得下巴都掉在地上。

　　没错，表面上是萨姆·司坦迪送给自己的，但用脚都能想到，这其实是美国方面的意思，单凭萨姆·司坦迪他自己，还没有这么大的财力。

　　王旭东没有说谁送的，只是又兴致勃勃的看了这些大家伙，准备离开的时候，也接到了萨姆·司坦迪打过来的电话。

　　一接这个电话，王旭东就笑了。


第1220章 背后推手

　　王旭东早有猜测，送了自己这么多的采矿工程设备，萨姆·司坦迪肯定不会默默的做好人，肯定会打电话过来的。

　　萨姆·司坦迪的电话果然打了过来，“王先生，东西可还满意？”

　　没有说这些大矿山专用的大矿车，大铲车等，仅仅只是说“东西”而已，两人之间心照不宣，知道这个“东西”所指的是什么。

　　王旭东朗声一笑，“满意，非常的满意，东西都不错。”

　　见王旭东说满意，萨姆·司坦迪也放心下来，“王先生，你满意我就放心了，以后如果还有什么需要，尽管向我开口，我们会尽量满足的。”

　　如此向王旭东示好，萨姆·司坦迪除了想弥补之前出现的裂痕之外，最重要的是做超远打算，为再次从旭东矿业集团购买到稀土矿，为将来能从三联特钢集团购买到“超级金属1号”特种钢材做准备。

　　王旭东朗声的道：“萨姆·司坦迪你们太客气了，这批采矿工程设备我就笑纳了，因为我们正需要这样的东西，我们的这座大稀土矿即将开始进行稀土资源的开采。”

　　这件事情没有必要隐瞒，最迟二十几天，快则半个月左右，这里就能开采出大量的稀土矿砂。

　　开始的时候，应该是小规模的开采，每天开采出来的成品稀土矿砂大约数千吨，然后开采规模会渐渐增大，估计几天之后，产量就会突破1万吨，然后向数万吨，甚至10万吨以上迈进。

　　矿区的进程，开采计划等，没有必要隐瞒，也隐瞒不了。就算是不告诉萨姆·司坦迪，一旦矿区开始稀土资源的开采，萨姆·司坦迪他们很快就会知道规模和每天的开采量，还不如直接告诉他们。

　　听闻半个月左右就可能会开始稀土资源的开采，萨姆·司坦迪连忙道：“王先生，我们只订购了500万吨的稀土矿砂，确实太少了一点，我想再订购一批。”

　　说完，心情忐忑的等待着王旭东的回答，他真害怕被王旭东一口回绝。

　　王旭东一笑，准备先给了萨姆·司坦迪一点小甜头，于是朗声的道：“等这500万吨稀土矿砂从我们矿区全部运走之后，我可以再考虑卖给你们500万吨，甚至1000万吨的成品稀土矿砂。”

　　太好了！

　　萨姆·司坦迪一颗心放了下来，也准备乘胜追击，乘机提出，“王先生，‘超级金属1号’特种钢材实在是太卓越了，我们需要这种特种钢材，能不能再卖给我们一些。”

　　想都不想，王旭东直接告诉他，“这件事情我暂时不会考虑，等你们将这座矿石车站建好再说。”

　　这座矿石车站早一点建设完工，王旭东会早一点考虑这件事情。萨姆·司坦迪明白这一点，也不再提“超级金属1号”特种钢材的事情，而是道：“王先生，你放心，我们会尽快将这座车站建好，让它成为世界上效率最高，科技含量最高的矿石车站之一。”

　　王旭东道：“行，那就这样吧，等这座矿石车站建好之后，咱们再谈以后的事情。”

　　没有彻底的杜绝萨姆·司坦迪他们心中的那一线希望，只是说以后再谈。王旭东知道，如果真的彻底杜绝了他们的希望，对自己不利。

　　他们希望都没有了，知道没有可能从三联特钢集团购买到“超级金属1号”特种钢材，他们可能机会彻底站到对立面，可能会想尽一切办法对付自己，如阻扰这座稀土矿的建设，后续的开采经验等等。

　　王旭东虽然不怕这些事情，但能少一个敌人，总不是坏事。再说，萨姆·司坦迪所说的，只有永远的利益，没有永远的敌人，这句话王旭东从内心来讲比较赞同。

　　见终于还是有一线希望，只要表现出色，将这座矿石建设得让王旭东满意，将来还可以谈一谈“超级金属1号”特种钢材的事情，萨姆·司坦迪心中也彻底放心。

　　只要有希望就好，最怕的就是没有希望。

　　“王先生，那就不打扰你了。”

　　“拜拜。”

　　结束通话之后，王旭东挥手道：“林虎，开车，咱们回小镇。”

　　接下来两天，王旭东依旧住在小镇上，白天的时候会去矿区看一看，晚上的时候，在小镇上用晚餐，或是去酒吧放松一下，日子过得很快。

　　萨姆·司坦迪的效率不低，这两天之内，他陆续派出了多支施工队，一些施工管理人员和技术人员，破土动工，开始了矿区这座矿石火车站的大建设。

　　这将是一座现代化的，装载效率很高，规模很大的矿石车站，全部建成之后，将能同时给多列火车装载稀土矿砂，每年的装载量能达到2亿吨左右，装载效率惊人。

　　现在嘛，则是一边建设，一边继续使用。矿石车站的大建设不影响它的使用，再过半个月左右，这里开采出来的成品稀土矿砂就能通过这座车站运走。

　　见一切走上正轨，身为矿区总经理的谭小青也能力出色，王旭东完全放心下来，知道自己可以回国了。

　　临走之前，将谭小青等矿区的几名高层管理叫过来，交代了一些事项，然后由林虎驾车离开。

　　谭小青等一直送到小镇外面，看着王旭东乘坐的这辆越野车渐渐的远去，直到看不见，这才收回目光。

　　……

　　东海市国际机场。

　　一架巨无霸飞机在机场降落，这是王旭东的“空中宫殿”，从美国西部起飞，横跨整个太平洋，顺利的在这里降落。

　　走下飞机，看着熟悉的机场，王旭东心中想道，这一去美国就是一个多星期，时间还过得真快呀。

　　走下飞机，刘宇更是道：“东哥，咱们回来了，我来请客，咱们先找一个好地方，好好的吃一顿。”

　　王旭东笑着道：“不用你请客了，看到没有，接我们的人来了。”

　　数辆高级小车组成的车队已经径直行驶进入了机场，一直在这架A380飞机前方不远处停了下来。

　　从车上下来的是梁洪波、许杰等人，大家一下车之后，纷纷朝着王旭东这边走了过来。

　　“东哥！”

　　“老板！”

　　大家纷纷客气的向王旭东打招呼，梁洪波更是高兴的道：“东哥，欢迎回家，地方我们已经准备好了，世纪皇家酒店最好的包厢，走，咱们上车，回去吃饭！”

　　许杰道：“东哥，洪波还特地找了两瓶好酒，这可是市面上有钱都买不到的好东西，咱们兄弟好好的喝两杯。”

　　王旭东看了看偏西的太阳，兴致也来了，朗声的道：“好，今晚咱们好好的喝上几杯。”

　　一行人纷纷上车，去世纪皇家酒店。

　　王旭东回来了，当晚在世纪皇家酒店和兄弟们好好的喝了几杯，饭后才由林虎驾车回到了自己在紫园的大别墅。

　　梁洪波还建议王旭东晚上就住世纪皇家酒店，酒店之中最好的总统套房一直为王旭东留着，明天早上再回去。

　　一去美国这么多天，王旭东心中挂念着自己的母亲，坚持要回去。刘宇则直接入住了世纪皇家酒店，还骚包的开了总统套房。

　　王旭东开玩笑似的说了，入住总统套房的钱刘宇自己出，别记在自己的账上。

　　刘宇哈哈一笑，爽快的说了，不用东哥请客，他自己买单。现在的刘宇，手上有“大宇远洋海运集团”，也算是财大气粗，入住这家超五星酒店的总统套房也没有经济上的压力。

　　王旭东回到自己在紫园的大别墅，果然，知道王旭东今晚回来，杨红没有睡，还在客厅之中等着王旭东、郑小彤两人。

　　王旭东心中一暖，“妈，你还没睡啊，儿子回来晚了。”

　　见自己的儿子和未来儿媳回来，本来在打着瞌睡的杨红精神一振，马上喜笑颜开，“不晚，时间还早呢，我给你们煮了一点莲子汤，我就去盛出来。”

　　王旭东连忙起身道：“妈，你坐，我去。”

　　说完，到厨房盛出三碗莲子汤，每人一碗，一边喝着，一家人一边聊着，非常的温馨。

　　王旭东主要说了自己在美国的一些有趣的见闻，也询问了自己母亲这些天在家的情况等等。

　　……

　　既然回来了，第二天上午，王旭东出现在了旭东矿业集团。

　　走进自己的办公室，王旭东拿起大办公桌上的一些文件和报表看了起来，这一看就是一个多小时。

　　尤其是一些关于稀土行情的分析和数据报表引起了王旭东的注意，看得比较仔细，看完之后，王旭东心中道，最近稀土行情似乎不正常，难道有幕后推手在操作稀土的国际价格。

　　心中这么一想，王旭东嘴角就浮现出了几分冷笑，心中想道，谁这么大胆，居然敢在幕后操纵国际稀土价格。

　　稀土价格被操纵，价格被别人掌握，对旭东矿业集团来说不是好事。

　　王旭东又拿着这份报表认真的看了一番，心中想道，这幕后的推手必须要揪出来才行，居然敢操控国际稀土价格，太不把旭东矿业集团，太不把我东哥放在眼里了。

　　办公室门外响起敲门声，梁洪波进来了，看到王旭东正拿着这份关于国际稀土价格行情的分析报表看得认真，不禁道：“东哥，你也注意到了国际稀土价格的异常。”

　　“嗯。”王旭东点一点头。

　　梁洪波神情凝重的道：“东哥，我正是为这件事过来找你的。”


第1221章 大岛株式会社

　　昨天，王旭东刚回东海市，回来之后，第一件事就是为东哥接风洗尘，气氛这么好，梁洪波自然不方便说这样的事情。

　　估计着东哥今天上午应该会到集团总部，这不，梁洪波敲门进了王旭东的办公室，将国际稀土价格被人为背后操纵的事情说了一遍。

　　稀土不像石油。因为石油是大宗商品，每天的成交量非常巨大，要操纵国际石油价格非常困难，就算是美国，也无法操纵国际油价。

　　稀土不一样，世界储量有限，典型的战略性资源，如果没有旭东矿业集团这两座超级大稀土矿的出现，全世界的稀土储量也大约只有1.5亿吨。

　　稀土由14种自然元素，以及合成元素组成。自然储量大约1.5亿吨，可开采储量大约1亿吨左右。

　　每年的开采稀土开采量，成交量不像石油、铁矿石等这样巨大，每年的稀土成交量相比这些大宗商品要小得多。

　　旭东矿业集团的强势崛起，难免会促动一些人和势力的利益，尤其是旭东矿业集团旗下两座超级大稀土矿的出现，让一些人如坐针毡，于是，有人就动了歪心思。

　　用一些不光彩的手段，居然在背后偷偷的操纵着国际稀土价格，让近期的国际稀土价格扑朔迷离，非常的诡异。

　　梁洪波道：“东哥，我们大约在10天之前就注意到了这一现象，一直在密切关注，经过我们的分析，已经确认有人或有势力在背后操控国际稀土价格无疑。”

　　王旭东缓缓的道：“看来有人坐不住了，想搅乱国际稀土价格，让我们蒙受巨大的损失。”

　　梁洪波急切的道：“东哥，那怎么办？”

　　王旭东冷笑着道：“他们不会得逞的，真是自不量力，这样吧，悄悄的调查一下，我要知道是哪些人和势力在操控国际稀土价格。”

　　梁洪波点一点头，出了王旭东的办公室，去悄悄的安排调查事宜，准备集中力量暗中调查一番，将这些幕后推手给揪出来。

　　目送梁洪波出了自己的办公室，王旭东心中想道，自己旗下两座超级大稀土矿，加上国内的稀土资源，世界上八成以上的稀土资源都掌握在自己，或自己国家手中。

　　这是哪些人啊！居然妄想操纵国际稀土价格！

　　至于这些人为什么会这么做，王旭东非常的清楚，就是见不得旭东矿业集团的好，想搅乱市场。

　　很多企业，很多国家都在向旭东矿业集团订购稀土矿砂，也有一些企业和国家正准备订购。

　　旭东矿业集团的做法非常的公道，童叟无欺，明码标价。对任何海外企业和海外国家的售价都是一样的，参考国际稀土行情和价格定价，每月公布一次价格，实行的是固定价格。

　　如A企业这个月从旭东矿业集团订购一批稀土矿砂，每吨XX元，B企业也从旭东矿业集团订购稀土矿砂，价格一样，也是每吨XX元，这个月就实行这个固定价格。

　　如果到了下一个月，再有企业或国家上门来订购，旭东矿业集团会再参考国际稀土行情和价格，再定一个价格，这个月之内，任何上门订购稀土矿砂的企业和国家都是按照这个价格。

　　价格每月变化一次，参考的依据就是国际稀土价格和行情。现在，这个参考依据被人操控了。

　　这样一来，势必对旭东矿业集团每月的价格造成影响，也会让很多准备订购稀土矿砂的企业和国家进行观望。

　　王旭东对操纵稀土国际售价和行情的人的目的清楚得很，心中冷笑不已，真是不自量力。

　　王旭东准备将这些人揪出来，倒要看一看，到底是什么一些什么人，居然打暗中和自己作对，对于这样的人，王旭东不介意狠狠的打压一番，让他们付出惨重的代价。

　　按照王旭东的吩咐，梁洪波集中力量，甚至有贺啸云带人参与，开始暗中调查起来。

　　王旭东呢，去了一趟京城。

　　不管怎么样，必须将陈岳辉拉上。当然，也顺便回京城看一看自己未来的岳父岳母。

　　回到京城，最高兴的是莫过于郑小彤，挽着王旭东的手臂，高兴的道：“东哥，咱们又回京喽！”

　　两人一起走下了这架湾流G650飞机，说说笑笑，一起走出了机场。这次林虎没有跟着，王旭东给他放了几天的长假。

　　郑小彤挽着王旭东的手臂，完全像一对热恋之中的普通情侣一样，谁会想道，这是旭东矿业集团的总裁。

　　两人一起出了机场，到了机场的出口外面，王旭东开始张望，郑伟伟这个家伙在哪里。

　　听说东哥要来京城，郑伟伟自告奋勇，说要到机场来接东哥和他姐，这个时候，他应该在机场出口外面，应该就在附近。

　　“啊呀！”

　　郑小彤突然轻呼了一声，眉头微微的皱了皱，旁边一名青年女子，带着两名随从，其中一名随从拖着一只行李箱，这只行李箱正好碰了郑小彤一下。

　　这也不是大事，王旭东也没有放在心上，只是关切的问了一句，“小彤，没事吧。”

　　郑小彤道：“还好，没事。”

　　本来这件事情应该就这么算了，对方道不道歉都无所谓。哪里知道，对方居然一脸的不爽，嫌弃郑小彤刚才没有主动让开，挡了他们的路。

　　“八嘎，你们怎么走路的！”

　　居然这样质问起郑小彤，还用上了“八嘎”这样的字眼。顿时，郑小彤眉头一皱，心中不爽起来。

　　王旭东本来没有将这件事情放在心上的，见对方这样，顿时脸色一沉，看向了那名年轻女子。

　　显然这年轻女子才是重点，你的人这样，总要给一个说法吧。

　　年轻女子戴着大墨镜，还戴着一顶帽子，就差再戴一个大口罩了。王旭东还以为对方是某位明星，但实在面生得很，王旭东看了半天也没有将她和哪位明星联系起来。

　　年轻女子说着一口流利的普通话，让王旭东怀疑她是华夏人，“先生，我们赶时间，是你女朋友挡了我们的路，请让开。”

　　什么，还有这样不讲理的人！

　　王旭东也算是大开眼界，难怪有这样的手下，自己的行礼箱撞了别人，居然还恶狠狠的骂别人挡了他的路。

　　这里是公共场所，出机场的通道，肯定要有序通过，不是你天王老子第一，都要给你们让行的。

　　王旭东脸色一沉，正色的道：“你们撞了我的女朋友，必须要道歉！”

　　年轻女子冷哼一声，居然嚣张的警告王旭东道：“滚开，别挡我们，不然就不客气了。”

　　旁边有一名老先生看到事情的全过程，这个时候，老先生显然看不下去了，打抱不平的道：“这位小姐，你长得这么漂亮，总么这么不讲理呢，明明是你的人撞了人家，不道歉就算了，你们还……”

　　女子旁边的一名保镖威胁道：“老家伙，闭嘴！”

　　老人白发苍苍，是一名长者，不但没有被尊敬，还被叫“老家伙”，顿时，老人家气得脸色都变了，指着这名保镖道：“你，你……”

　　简直气得说不出话来。

　　“太不像话了！”

　　“这是谁啊，这么不讲理！”

　　“……”

　　旁边很多人看不下去了，纷纷指责这名年轻女子。年轻女子不但没有半点道歉的觉悟，脸色一变。

　　旁边的那名保镖更是出手了，“老家伙，你找死！”居然一拳打了过去，要教训这名老先生。

　　“啊！”

　　很多人惊呼起来，这七十多岁的老先生如果被这样一拳打中，那不死也是重伤。

　　王旭东脸色一沉，这些人太嚣张了，居然在公共场合打人，且对象还是一位老人家，王旭东不可能坐视不理。

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　这名保镖的拳头没有打到这位老先生，被王旭东一脚踹飞，这声惨叫就是这名保镖发出来的，他被踹飞好几米远，重重的摔在地上。

　　这还是王旭东脚下留情，讲究了分寸，如果是全力一脚，这名保镖肯定直接被一脚踹死。

　　“八嘎！”

　　另外一名保镖见状，居然一拳朝王旭东挥过来，王旭东冷笑一声，也是一拳挥出，两只拳头狠狠的撞在一起，这名保镖一声惨叫，然后冷汗就下来了，脸上尽是痛苦之色。

　　“好，打得好！”

　　四周的群众解气的大喊起来，纷纷叫好。

　　年轻女子脸色一变，厉声的道：“你找死，我是大岛杏子，大岛株式会社的副社长，你居然敢打我的保镖！”

　　王旭东不屑的道：“狗屁的大岛株式会社，根本就没有听说过。”

　　这家株式会社在日本内有名，因为它是日本内最大的稀土加工商，有很雄厚的实力，在国际稀土市场也有比较大的影响力。

　　“靠，她是日本人，在我们华夏还这么嚣张，抓起来！”

　　四周的群众看不下去了，纷纷喊了起来。

　　王旭东也正准备拿去手机打电话报警，一个声音传了过来，“东哥，姐，这是怎么一回事？”

　　这是郑伟伟挤了进来。


第1222章 定价权很重要

　　郑伟伟一直在附近等王旭东和郑小彤，他自己亲自开车。考虑到这里是京城，心中记着郑其荣的告诫，不敢太高调。

　　这不，他没有高调的直接驾车到机场里面，而是不动声色的在机场出口外面等着，见出口处似乎有情况，马上挤进了人群，想看一看是怎么一回事，没有想道看到了王旭东和郑小彤。

　　王旭东道：“这几名日本人很嚣张，在这里撒野。”

　　什么！

　　郑伟伟心中的怒火腾腾的就上来了，这还了得，马上拿出电话就准备打出去。

　　身为东方石油集团的总裁，又有“三代”的身份，在京城也算是一个大衙内，这个时候，衙内的秉性就上来了。

　　“陆局长……”

　　机场警察局的人很快过来了，一看监控，事情清清楚楚，再加上旁边有义愤填膺的群众你一句我一句，事情就成一边倒。

　　日本人在我们华夏还这么嚣张！

　　警察们心中也是不爽，再加上陆局长亲自过来，一声令下，大岛杏子和他的两名保镖全部被请到警察局喝茶。

　　王旭东不屑的一笑，也不看一看这是哪里，这里是华夏，不是你们日本。

　　郑伟伟道：“东哥，走，我们上车。”

　　说完，带着王旭东和郑小彤到了不远处一辆黑色轿车的旁边，亲自拉开车门请王旭东上车，今天，他郑伟伟不是东方石油集团的总经理，只是王旭东的车夫，他亲自开车。

　　“东哥，去哪里呢，是到我们东方石油集团总部看一看，还是先去我二叔家。”

　　说起东方石油集团，郑伟伟心中一股自豪感升起，现在的东方石油集团今非昔比，在全国范围内已经有多家超大型的炼油厂，占据了国内成品油销售的很大份额。

　　在全国已经基本建设起庞大的销售网络，吞并了贺家的“银龙石油集团之后”，销售网络渐渐完善，再加上一直在建设新的加油站，新的炼油厂，现在旗下的加油站已经达到数千家。

　　全国各大城市基本随处可以见东方石油集团的加油站，就是一些三、四线城市也开始出现东方石油集团的加油站。

　　郑伟伟很想要东哥去东方石油集团看一看，很想向东哥好好的汇报一番东方石油集团的近况。

　　王旭东知道郑伟伟的心思，挥手道：“伟伟，先回小彤家，等我办完正事，我会去东方石油集团总部看一看，听你介绍一下东方石油集团的近况。”

　　郑伟伟大喜，“东哥，这几天我都会在东方石油集团等你。”

　　说完之后，也好奇起来，郑伟伟问道：“东哥，你这次来京城，到底要办什么事情，需不需要我帮忙？”

　　王旭东一笑道：“帮忙就算了，我主要想去拜访一下矿业部的陈部长。”

　　拜访陈部长？

　　郑伟伟兴奋的道：“东哥，难道你又准备在国内再建一座大矿，和我提前透露一下，这将是一座什么样的大矿。”

　　旭东矿业集团在国内最新的举动是在蓝河县发现了一座世界著名的超级大铜矿，铜资源储量世界第一，目前正在一边建设一边开采，订单也接了不少。

　　郑伟伟显然知道蓝河县大铜矿的情况，对王旭东佩服得很，乍一听王旭东将去拜访陈岳辉，他第一反应就是，东哥又要在国内建设一座超级大矿。

　　王旭东道：“伟伟，我可去找陈部长，可不是想在国内再建什么大矿，咱们国内的矿产资源还是先留着吧，咱们要开矿，也是去海外。”

　　郑伟伟赞同的道：“对，咱们到海外去开矿，开采海外的矿场资源。东哥，你在美国境内居然开建这么大规模的稀土矿，太牛了！”

　　提起自己在美国西部的这座超级大稀土矿，王旭东心中也是一阵阵自豪，在美国内开矿，很多人想都不敢想，王旭东不但做到了，且还是世界上最大的稀土矿。

　　王旭东这次上京，和稀土有关。

　　“伟伟，我这次上京，主要是因为近期的稀土国际价格行情比较诡异，想和陈部长谈一谈。”

　　闻言，郑伟伟神色凝重的道：“东哥，你们已经有了世界上最大的两座稀土矿，掌握了大量的稀土资源，你们必须取得稀土的定价权。”

　　定价权！

　　这说到了王旭东的心坎里面，王旭东也是这么想的，以这次事件为契机，取得国际稀土价格的定价权。

　　说起来也比较丧气，华夏是稀土资源大国，满足了世界上三分之二的稀土需求，绝对的卖方，居然没有定价权。

　　定价权居然掌握在以日本，美国等国家的手中，这是历史的原因造成的，王旭东准备一举改变这种局面。

　　旭东矿业集团在美国建设最大的稀土矿，三联特钢集团又有美国垂涎已久的“超级金属1号”特种钢材。

　　王旭东认为，旭东矿业集团要对稀土资源进行定价，取得绝对的定价权，美国应该不敢怎么样，因为他们害怕失去“超级金属1号”这种特种钢材。

　　欧洲国家的话，应该也不敢说三道四，只剩下日本，韩国之流，王旭东就有了十足的底气，真正的想法是，以这次事件为契机，一举拿下国际稀土价格的定价权。

　　以后的稀土价格，由旭东矿业集团说了算，容不得其他人和势力唧唧歪歪，就这个价，爱买不买。

　　在车上，郑伟伟和王旭东不时的聊着，感觉事件过得很快，没有多久就到郑小彤家的小别墅门口。

　　“伟伟，进去吃了饭再走。”

　　郑小彤知道自己的妈妈应该已经在准备饭菜，热情的邀请郑伟伟一起进去。

　　郑伟伟连忙道：“姐，不用跟我客气，我还有事情需要处理，这次就不进去了。”

　　身为“东方石油集团”的总经理，郑伟伟是很忙的，像今天抽空过来给王旭东当车夫，那因为这是王旭东，换成其他人，他肯定不会这样，别人给他当车夫还差不多。

　　知道他很忙，郑小彤也不坚持，和郑伟伟打了招呼。王旭东也道：“伟伟，那你忙，今天谢谢你的接机。”

　　郑伟伟道：“东哥，能到机场迎接你，我乐意得很，你不要这么见外，我走了，再见。”

　　“再见！”

　　目送郑伟伟驾车离去，王旭东才和郑小彤相视一笑，两人一起迈步朝别墅里面走去。

　　一进别墅大厅，两人又相视一笑，正如两人所猜测的那样，一进门就闻到了一股熟悉的饭菜的香味。

　　……

　　王旭东到京城的第二天，马不停蹄，上午就到了陈岳辉的办公室。得知王旭东特地过来找自己，陈岳辉已经在办公室之中等待了。

　　泡上一壶好茶，扫榻以待。

　　两人在办公室之中谈了很久，没有人知道两人具体谈了一些什么，但从王旭东轻松而高兴的神色能看出，这次的事情非常顺利。

　　中午时分，王旭东回到了郑小彤家的小别墅。

　　让人稍感意外的是，郑明居然中午回来了，要知道，郑明一般中午是很少回来的，他这次中午回来，肯定是因为王旭东。

　　果然，一家人吃完中饭之后，郑明就道：“旭东，走，去我书房喝一喝茶，咱们俩聊一聊。”

　　王旭东知道，自己这位未来岳父大人肯定找自己有重要事情，马上点头道：“叔叔，好久没有和你拉家常了。”

　　见两人朝楼上的书房走去，吴亚萍和郑小彤都是一笑，知道两人不是随便聊一聊，也不是简单的拉家常，而是有重要事情详谈。

　　郑明不但是公职人员，也是王旭东未来的岳父，对旭东矿业集团的发展很重视，也一直在密切关注着。

　　见旭东矿业集团在稀土资源领域干得有声有色，他心中欣慰，尤其是看到旭东矿业集团旗下拥有了世界上最大的两座稀土矿，他心中更是高兴。

　　郑明也注意到了国际稀土价格和行情的异常波动，心中比较担忧，想找王旭东谈一谈，稍作提醒。

　　“旭东，这次到京城来，是为了稀土国际价格和行情的诡异波动吧。”端着茶杯轻轻的喝了一口，郑明关心的问了起来。

　　面对自己的未来岳父，王旭东也没有什么好隐瞒的，如实的道：“对，正是为了这件事情。”

　　郑明提醒道：“近期的稀土价格和行情很诡异，我们也注意到了这一不正常的情况，经过有关部门的分析，有几个可疑对象，其中日本的大岛株式会社嫌疑最大。”

　　大岛株式会社！

　　王旭东又一次听到了这家公司，昨天是在机场的时候，这家公司的那位破副社长很嚣张，不过，已经被送进了警察局，现在可能都还没有出来。现在则又听郑明提起了这家公司。

　　“叔叔，这家公司难道有什么名堂吗？”

　　以前王旭东还真没有去关注这家公司，现在见郑明提及它，心中也渐渐的重视起来，想要看一看，这家日本公司到底是什么情况。


第1223章 谁在背后搞事

　　王旭东做出倾听状，知道郑明肯定知道大岛株式会社的情况，就算不知道具体情况，起码也知道它的基本情况。

　　郑明道：“大岛株式会社是日本内最大的稀土加工商和出口商，此前很多年，他们通过各种手段从华夏以极其低廉的价格购进了大量的稀土资源并储备起来，这家公司储备有大量的稀土资源。”

　　难怪这样！

　　正因为自持储备了大量的稀土资源，这才跳了出来，还妄想在背后操控着国际稀土价格和行情。

　　虽然郑明没有很大的把握肯定是这个“大岛株式会社”在背后搞事，但王旭东已经有六、七分的把握，可能就是这家公司在搞一些事情。

　　只是，就算他们是日本最大的稀土加工商和出口商，储备有大量的稀土资源，应该也没有这么大的本事吧。

　　这是典型的蛇吞象，以他们的实力，难道就能操控稀土的国际价格和行情，王旭东在脑海之中打了一个大大的问号。

　　郑明也看出了王旭东的疑惑，他也有这样的疑惑，有一点不解的道：“也许还不止这个大岛株式会社，也许背后还隐藏着一些其他势力，旭东，你们要小心才行。”

　　王旭东自信的道：“管他们是一些什么势力，妄想操控稀土的国际价格和行情，那就不行。”

　　绝对的不行！

　　王旭东甚至已经做了决定，以这件事情为契机，一举将稀土国际定价权拿下来，以后稀土的国际售价由旭东矿业集团说了算，世界上任何稀土交易都要参照旭东矿业集团的定价。

　　稀土资源不是像石油，煤炭等那样的大宗商品，全世界一年的稀土需求量以前只有十几万吨，随着工业的发展，对稀土资源的需求量大增，但也只达到数十万吨的规模。

　　当然，三联特钢集团除外，光冶炼生产“超级金属1号”特种钢材，三联特钢就需要十数万吨，甚至二十几万吨的稀土。

　　每年全世界的稀土消费量是数十万吨，按稀土矿砂品位1%计算，需要的稀土矿砂大约是数千万吨。

　　这只是消费量，没有包括储备量。一些国家从长远考虑大肆储备稀土资源，每年的需求量折合成品位1%的稀土矿砂大约一、两亿吨。

　　旭东矿业集团旗下有世界上最大的两座稀土矿，如果全力开采，每年大约能开采超过两亿吨左右的成品稀土矿砂，除了满足三联特钢集团的需要，起码还能拿出1亿吨以上的稀土矿砂面向国际出售。

　　市场份额的绝大部都掌握在旭东矿业集团手上，定价权肯定要必须被旭东矿业集团掌握。

　　翁婿两人在书房之中谈了很久，得知王旭东准备拿下稀土资源的定价权，郑明举双手赞成。

　　解气的道：“我们是世界上稀土资源的最大供应国，价格必须我们说了算，旭东，我支持你。”

　　……

　　王旭东在京城呆了两、三天，不但取得了陈岳辉的支持，也从郑明那里了解到了大岛株式会社的一些基本信息，圈定了第一个可疑对象，具体情况，只要等贺啸云的调查结果就可以了。

　　王旭东也去了东方石油集团。

　　走进这家集团总部的时候，王旭东简直不敢相信，这就是东方石油集团，发展得这么大了！

　　尤其是听了郑伟伟的介绍之后，王旭东知道自己平时对这家公司的关注太少了，它不声不响，在郑伟伟的经营之下，居然这么庞大，成为了国内极具实力的石油公司。

　　再过上几年，王旭东有信心认为，这家公司可能会发展成和国内三大国字号石油巨头相比肩的存在。

　　当着郑伟伟的面，王旭东说了，伟伟，我平时的关注太少了，没有想道，你给了我这么大一个惊喜，咱们的这家石油集团已经发展成了一家大集团。

　　东方石油集团，王旭东还真没有过多的放在心上，因为在王旭东看来，这家公司只是“充话费送的”，当初从贺亮那里打赌赢来的钱，随手给了郑伟伟，也从来没有想过郑伟伟会作出什么成绩。

　　王旭东也没有再往这家公司投入过一分钱，第二笔钱也是自己从贺亮那里打赌赢来的，然后郑伟伟从银行贷了一部分款，才不到两年的时间，发展到了这个程度。

　　这次的京城之行，最大的收获就是取得了陈岳辉的支持，最大的惊喜就是东方石油集团。

　　王旭东带着郑小彤，回到了东海市。

　　回来没有两天，贺啸云的初步调查结果也出来了，正在向王旭东汇报，旁边还有梁洪波和许杰。

　　稀土资源的国际价格和行情被一些人暗中操控，这对旭东矿业集团的来说是大事，不仅仅王旭东重视，梁洪波和许杰也非常的关注。

　　“老板，这是大岛株式会社的详细资料，我们有充分的证据证明，主要是这家公司在背后搞鬼。”

　　又是这个大岛株式会社！

　　王旭东心中道，果然坐实了自己的猜测，真的是这家日本公司在背后搞事。

　　同时也有一点纳闷，就算这家公司储备了大量的稀土资源，他们也没有能量在国际稀土行业呼风唤雨，没有这个本事操控稀土资源的国际价格和行情才对。

　　显然是看出了王旭东的疑惑，贺啸云道：“老板，光凭这个大岛株式会社，他们还没有这么大的本事，我们发现，背后有日本的身影。”

　　“尤其是近期以来，日本外交官的身影频繁穿梭于好些国家，这些国家有个共同点：拥有或可能拥有稀土。日本试图和这些国家组成同盟，对抗我们，也一直在用尽各种手段，企图操控国际稀土价格。”

　　原来是这样，背后有日本的身影。

　　王旭东缓缓的道：“美国方面呢，他们参与到这件事情之中没有呢？”

　　面对王旭东的询问，贺啸云想了想道：“暂时还没有发现美国的身影，但并不排除他们，需要确定的话，我还需要几天时间才行。”

　　王旭东道：“那我就再给你几天，好好的调查一下，美国是否参与到这件事情之中。”

　　“好的，老板。”贺啸云连忙点头。

　　王旭东轻轻的拍一拍贺啸云的肩膀，目送他出了自己的办公室，拿起关于大岛株式会社的这份调查报道，认真的看了起来。

　　良久之后，王旭东翻看完这份报告，气愤的道：“这帮日本人真阴险，他们利用低价，从我们华夏购进了大量的稀土囤积起来，且大部分都是由这个大岛株式会社低价购进的，以目前他们每年的消费量，他们囤积的这些稀土资源足够他们使用100年以上。”

　　太可恶了！

　　低价购进我们稀土资源，还囤积了这么多，梁洪波和许杰也气愤起来，恨不得将这家公司的高管拉出来统统枪毙才解恨。

　　“东哥，怎么办？”

　　王旭东冷笑道：“我有办法，你们两个不用担心，到时候，有这些日本人哭的时候。”

　　说完，王旭东拿起电话，直接打给了萨姆·司坦迪。不管美国有没有参与到这件事情之中来，告诫一番是必须的。

　　在电话之中，王旭东将事情大致说了一遍，听完之后，萨姆·司坦迪连忙保证，他们肯定不会参与到这件事情之中。

　　萨姆·司坦迪表示出一副义愤填膺的样子，坚定的表示，他们会密切关注这件事情，会给日本方面一些警告。

　　日本一直是美国的跟班小弟，萨姆·司坦迪这么说了，日本方面应该要收手，不敢再搞事吧。

　　日本方面收手了，王旭东就会动一动这个“大岛株式会社”，他们是日本最大的稀土矿加工商和出口供应商，那又怎么样，他们已经惹怒王旭东了，必须被收拾。

　　萨姆·司坦迪肯定不敢得罪王旭东，最近他们想得最多的是怎么巴结王旭东，怎么样赢得王旭东的好感，因为他还想着将来能从三联特钢集团订购到“超级金属1号”特种钢材呢。

　　接完王旭东的电话之中，萨姆·司坦迪怠慢，连忙去了他们的总统府，面见了他们的总统先生。

　　王旭东呢，打完这个电话之后，见梁洪波和许杰都在看着自己，自豪的一笑。

　　梁洪波一脸佩服的道：“东哥，你也太牛了，刚才是在和美国方面的高官通电话吧。”

　　王旭东点头，“对，这个电话一打，美国方面应该不敢再在这件事情搞什么名堂，也不敢再支持日本方面。”

　　闻言，梁洪波和许杰一喜。

　　让王旭东没有想道的是，第二天一早，自己刚进办公室不久，梁洪波就一脸气愤走进了王旭东的办公室。

　　“东哥，还是出事了，他们太嚣张了。”

　　王旭东一愣，然后问道：“怎么一回事？”

　　梁洪波道：“东哥，就在刚才，我们得到可靠消息，大岛株式会社准备召开新闻发布会，邀请了很多媒体，其中包括一些世界著名媒体，他们应该是要渲染稀土荒担忧论，借此在国际舆论中将我们孤立化。”

　　闻言，王旭东心底的怒火就腾腾的上来了，本来是不想打这个电话的，这个大岛株式会社居然敢召开新闻发布会，妄想利用舆论的力量，王旭东真的怒了。

　　操起电话，马上拨通了一个号码，一个电话打向了日本内。


第1224章 鹿死谁手

　　大岛株式会社召开了新闻发布会，不但有日本内的很多著名媒体，也有一些国际著名媒体参加，大岛浩在这次新闻发布会上大放厥词，渲染稀土荒担忧论调，矛头直指旭东矿业集团。

　　大岛浩叫嚣着说，世界稀土资源一半以上已经被旭东矿业集团掌握，大家应该团结起来，一起对抗旭东矿业集团对稀土资源的垄断。

　　为了拉拢一部分人，大岛浩当着这么多媒体公然说了，大岛株式会社早有远见，储存了大量的稀土资源，只要团结在大岛株式会社的周围，就能从大岛株式会社购买到稀土矿或成品稀土。

　　这是在拉拢人心。

　　这也是非常可耻的，他们也不想一想，这些稀土资源是怎么得来的，都是之前用各种手段，用低廉的价格从华夏白菜价买回来，然后存储起来的。

　　现在居然以这些稀土资源为底牌，不但妄想操控稀土国际价格和行情，还想借此拉拢一部分人，以此对抗旭东矿业集团。

　　大岛浩的论调和大放厥词，在世界稀土行业掀起了悍然大波，甚至国际稀土价格和行情又一阵剧烈的震荡调整。

　　在很多人看来，这次新闻发布会是非常成功的，很多媒体都进展了报道，尤其是日本内那几家著名媒体，更是不遗余力。

　　其中有一家日本媒体不惜搬出WTO规则来大肆制造国际舆论，目标直指旭东矿业集团，想要借此在国际舆论中将旭东矿业集团孤立化。

　　新闻发布会之后，大岛浩体现出了他的“风高亮节”，和多家国际上的大型稀土企业签订了合同，向这些企业出售他们囤积起来的稀土。

　　大岛浩底气这么足，主要是背后有日本的支持，而日本又自持有美国的支持。

　　他们不知道，这一次玩大了，麻烦了。

　　首先就体现在美国方面的态度上，这不，日本暗中操控这件事的几名政要正在急得团团转。

　　此前，他们和美国方面进行了暗中沟通，取得了美国方面的默认和一些暗中的支持，他们才敢这么大胆。

　　现在好像风向变了，美国方面明确告知，在这件事情上，他们不会支持日本方面，甚至还帮着旭东矿业集团说了几句话。

　　这一下子让日本的这些政要们有一点慌了，万万没有想道，他们的“干爹”在态度上会来一个这么巨大的转变。

　　这自然是王旭东的电话起了效果，一个电话打到了萨姆·司坦迪那里，明确告知他，如果在这件事情上美国敢参与其中，暗中支持日本，那他们就别想再从三联特钢集团方面买到“超级金属1号”特种钢材。

　　接到王旭东这个义正言辞，带着强烈警告味道的电话，萨姆·司坦迪哪里敢有半分怠慢，马上去了他们的总统府，面见了他们的总统。

　　美国的总统先生开始还有一点犹豫，将希望寄托在他们国内研究出一种类似于“超级金属1号”特种钢材的金属材料，但大笔的钱砸下去，从目前来看，效果似乎不大。

　　没办法，这位总统先生最终做出了决定，萨姆·司坦迪这才松了一口气，一个电话打到了日本，让暗中操控这件事情的那几名日本政要急得像热锅上的蚂蚁。

　　大岛浩还不知道这些事情，还在沾沾自喜。

　　更让他高兴的是，来了一家大型的跨国公司，向他订购大批的稀土，这家公司开出的价格很有吸引力，但强调了一点，如果大岛株式会社违约，不能按时交付这些被订购的稀土，将付出高额的违约金。

　　大岛浩面对这极具吸引力的价格，高额的利润，想都不想，马上签订了这份合同。

　　至于高额违约金神马的，他真的没有过多的放在心上，大岛株式会社囤积了这么多的稀土矿，怎么可能会违约，他认为肯定能按期交付，他们是根本不会违约的。

　　再想一想，之前廉价从华夏购买而囤积的稀土，转手就十几倍的价格卖出去，心中高兴得很，大笔一挥，这份合同就签了。

　　这自然是王旭东挖的一个坑，大岛浩这个白痴居然毫不犹豫的跳了进去，没有半点的迟疑。

　　听闻大岛株式会社居然召开新闻发布会，要大放厥词，将矛头直指自己的旭东矿业集团之后，王旭东心中冷笑，只想送大岛浩四个字，那就是“不自量力”。

　　王旭东一个电话打到了日本内，直接到了安腾广政的手机上，将事情说了一遍。

　　什么！

　　安腾广政气愤不已，大岛浩这个白痴，自持背后有几个政客支持居然这么嚣张，敢针对王先生，真是找死。

　　安腾广政认为，凭借自己安腾财团的实力，要搞垮大岛株式会社并不难，只要王旭东允许的话，安腾广政甚至可以派出杀手，暗中刺杀大岛浩这个白痴。

　　王旭东说了，采取文明一点的手段，暂时不采用暗杀，于是，安腾广政就联系了一家国际上的跨国大公司。

　　这家公司明面上具有西方国家背景，其中有一部分业务也和稀土有关，其实这家公司的真正幕后老板是安腾财团。

　　这个幕后老板很神秘，中间拐了N道弯，一般人绝对查不到安腾财团的身上，也不会想道，安腾财团是这家公司的真正老板。

　　安腾广政一个秘密电话打过去，稍加指示一番，于是这家公司派出了一名副总裁，很快就到了大岛株式会社，找上了大岛浩，开出了非常不错的价格，要订购一批稀土矿，数量不算少。

　　面对这送上门来的生意，还这么好的价格，大岛浩欣喜不已，马上和这家公司签订了合同，至于合同之中白纸黑字的明确了天价般的违约金，大岛浩直接忽略了。

　　违约金高到什么程度呢，数倍于这张合同的总货款，足矣让大岛株式会社到伤筋动骨，甚至倒闭的地步。

　　这一切，全是王旭东的安排。

　　居然敢和旭东矿业集团作对，王旭东要用这次事情告诉大家，凡是和旭东矿业集团唱对手戏的，都没有好下场。

　　大岛株式会社的新闻发布会结束了，日本内好几家媒体在大肆叫嚣，大岛浩和多家企业签订了稀土的订购合同等等。

　　这些事情，王旭东一直在关注。

　　华夏国内也对这些事情做出了回应，按照和王旭东之间的约定，陈岳辉正式宣布。

　　矿业部将在近期出台一系列的政策，主要是内容就是，矿业部将陆续关闭国内的稀土矿山，封存国内的稀土资源，不再进行开采等等。

　　这样的做法无可非议，稀土资源就这么多，如果继续开采，会越采越少，不少国内有稀土资源的国家都是这么做的，放着自己国内的稀土不进行开采，转而从国际市场上采购。如美国，他们就封了几乎国内所有的稀土矿山。

　　随着陈岳辉的宣布，国内外稀土行业宛如被投入了一颗巨石，掀起了一层层的波澜。

　　华夏曾经是世界上最大的稀土出口国，很多国家和企业都依靠华夏的稀土，现在陈岳辉宣布，将计划性的关闭国内的稀土矿，将国内有限的稀土资源封存起来。

　　很多正在关注事态发展的分析人士眼睛一亮，心中暗暗喝彩，干得漂亮！

　　这是一场没有硝烟的暗战，充满了刀光剑影，大岛株式会社才召开新闻发布会，将矛头直指旭东矿业集团，华夏矿业部就宣布将封存国内的稀土资源，不再进行开采。

　　精彩！

　　很多人也睁大眼睛看了起来，想看一看，在这次的争斗之中，到底谁是最后的赢家。

　　梁洪波兴冲冲的到了王旭东的办公室，神情振奋的道：“东哥，最新消息，陈部长正式宣布，国内的稀土资源全部封存，不再进行开采。”

　　之前，梁洪波还曾经忧心忡忡，充满了担忧，因为日本方面的阵势太大了，甚至还知道这次事件后面有日本的一些政客在支持和推波助澜，担心东哥占不到上风。

　　现在好了，陈部长旗帜鲜明的站在了旭东矿业集团，力挺旭东矿业集团，正式宣布国内的稀土资源封存，不再进行开采。

　　这么做的作用是显而易见的，那海内外需要稀土的企业和国家就会纷纷找上旭东矿业集团，从旭东矿业集团订购稀土矿。

　　如果世界上需要稀土的大部分企业和国家都从旭东矿业集团订购稀土矿砂，包括美国在内，那旭东矿业集团就是绝对的卖方，奇货可居，就是这个道理。

　　当然，王旭东从来没有想过奇货可居，仅仅只是想取得稀土资源的定价权而已。

　　老陈出手了，正式宣布了矿业部即将颁布的一些政策，王旭东心中一爽，拿起电话，吩咐准备飞机，明天去一趟日本。

　　这个时候，王旭东跑去日本，自然不是去观光旅游的，而是要去干一件正事。

　　这不，梁洪波就比较好奇，知道东哥吩咐准备飞机，将去一趟日本，敲门进了王旭东的办公室。

　　“东哥，这个时候，你要去日本一趟？”


第1225章 前往日本

　　王旭东想都不想，“对，马上去日本一趟，听说现在的日本风景还算不错，咱去瞧一瞧。”

　　现在是11月份，已经进入初冬季节，日本很多地方的风景确实不错，只是王旭东真正的目的并不是去看什么风景，这个大岛株式会社不是跳得很欢吗？必须给他们一点颜色看一看才行。

　　梁洪波一笑，知道东哥肯定不是去日本看什么风景这么简单，而是应该有非常重要的事情。

　　“东哥，明天我送你去机场。”

　　王旭东挥手道：“不用了，我明天一早直接从紫园出发，你和许杰都不用来送我，做好工作上的事情就行了。”

　　现在正是多事之秋，稀土大战正进入白热化状态，一点都不能掉以轻心，梁洪波点一点头，“东哥，那行，我们留守在集团，密切关注事态的进展。”

　　事情就这么定了。

　　从国际金融大厦离开，回到自己的紫园大别墅之后，听闻要去日本，郑小彤拍手称好。

　　王旭东说了，妈妈，你也随我们去走一走，去看一看。

　　杨红不想出去，只想呆在家里，笑着说了，我就不去参和了，你们年轻人去吧，玩得开心一点。

　　听说东哥和自己表姐要去日本，刘宇马上兴冲冲的给王旭东打电话，“东哥，我也要去！”

　　王旭东接到这个电话，开玩笑似的道：“刘宇，你不是很忙吗，怎么有空随我们去日本呢？”

　　刘宇马上道：“不忙，一点都不忙。”

　　他的“大宇远洋海运集团”一切走上正轨，发展得顺风顺水，又有职业经理人负责打理，他这个总裁比较清闲起来。

　　王旭东道：“刘宇，你这是典型的甩手掌柜，很清闲啊！”

　　刘宇道：“东哥，小弟是学你的，一切由下面的人负责管理，我只掌握大方向就行了。”

　　王旭东又笑了，没有想道刘宇连这也学自己。旭东矿业集团有梁洪波、许杰等负责管理，王旭东只要缔造出一座座超级大矿，其他的事情，基本不用王旭东去管。

　　笑了一下之后，王旭东道：“行，明天一早机场见，咱们去日本逛一圈，顺便祸害一下他们。”

　　刘宇道：“东哥，你真的只是去观光吗？”

　　王旭东神秘一笑，“问这么多干什么，和我一起去就行的，其他的别问。”

　　这一次去日本，就是去收拾大岛株式会社的，坑已经挖好，且大岛浩也已经跳了进去，王旭东该出手了。

　　……

　　东海国际旅行社。

　　左霞是这家旅行社的导游，漂亮年轻，业绩也不错，经常带团去海外旅游，对日本境内的观光旅游也比较熟悉。

　　她接到了一个“奇怪”的任务，经理直接将她叫到了办公室，需要带几位客人去日本境内观光旅游，明天一早就出发，要她直接到东海国际机场，接上客人直接去日本。

　　左霞好奇的道：“经理，这是几位什么样的客人，另外，什么样的旅游路线，我要订几张机票，头等舱，还是经济舱呢？”

　　经理正色的道：“这几位客人身份非同一般，不要问这么多，明天一早到了东海国际机场你就知道了，他们有自己的飞机，你也不用预定机票。”

　　什么！

　　有自己的飞机，那这几位客人的身份就真的非同一般！左霞在心中这么想道，作为这家旅行社的金牌导游，她接待过各种各样的客人，但客人自己有飞机的，这次是第一次。

　　是什么的飞机呢？

　　一般的小型公务机，还是那种富豪们喜欢的支线飞机，或是……左霞在心中想了很多，很想问一问他的经理。

　　看到经理一脸正色，左霞也忍住了这份问一问的冲动，将这份好奇埋藏在心里，心中想道，明天要看一看，这几位到底是什么样的客人。

　　不但有自己的私人飞机，连观光路线都不用定，完全是走到哪里算哪里，想去哪里看一看就去哪里，这么自由和任性。

　　怀着这份好奇，左霞早早的到了东海国际机场约定的入口，举着牌子，等着她那几位客人的到来。

　　本来约定是早上八点，但左霞足足提前了一个小时，早上七点左右就到了约定的地方，等待着她的那几位神秘客人的到来。

　　大约早上八点左右，一辆黑色的高级商务车行驶过来，在左霞旁边不远停了下来，从车上下来三个人，全是年轻人，两男一女。

　　见这三人朝自己走来，左霞心中想道，莫非这就是自己的客人，这也太年轻了，那女的好漂亮，要气质有气质，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋。

　　左霞自认为也是大美女一枚，追求者没有几十也起码好十几位，其中还不乏一名富二代，但自己和眼前的这美女相比，简直差得不是一点半点。

　　这是我见过的这漂亮的女生，比电视上见到的那些明星还要漂亮。左霞在心中这么想着。

　　“你好，是左霞吧！”

　　三位年轻人走过来，领头的年轻人开口问了起来，这是王旭东，其他两人分别是刘宇和郑小彤。

　　左霞连忙道：“您好，我是左霞，您是王先生吧。”说完，伸出自己的柔嫩白皙的小手主动同王旭东握手。

　　王旭东道：“对，我们还有一人，他去停车了，等一下我们就进机场，前往日本。”

　　左霞道：“王先生，您对观光路线有要求吗？我们第一站先去哪里呢？”

　　她悄悄的打量了王旭东一眼，心中道，这是谁呢？难道是某一位二代，家中非常有钱的那种。

　　嗯，这么年轻，靠自己打拼的话肯定不可能这么有钱，应该靠的是家世背景，自己的家里非常有钱的那种。

　　王旭东注意到了左霞似乎在猜测自己的身份，微微一笑，“我们对观光路线没有什么要求，你觉得哪些地方值得一看就去哪里吧，时间大约五、六天左右，我们第一站先去日本的京都。”

　　左霞连忙点头，自然是王旭东说去哪里就去哪里，去日本京都好，那里她熟悉，多次带团去过，知道哪些地方值得看一看，哪些地方有好吃的，哪里有好玩的。

　　林虎很快就过来了，人就齐了，王旭东、郑小彤，刘宇和林虎，一共四人，加上导游左霞，一行五人进了机场。

　　左霞对王旭东的身份很好奇，觉得王旭东浑身上下透着一股神秘感，也对王旭东的私人飞机很好奇，非常想看一看，等一下大家乘坐的将是怎么样的一架飞机。

　　大家一行进了机场，通过安检，最后到了王旭东的飞机前面，这里停着一大两小三架飞机。

　　其中一架是湾流G550飞机，上面有旭东矿业集团的醒目标志，其他两架则是一架湾流G650飞机，还有一架则是号称“空中宫殿”的A380私人飞机，非常的巨大，典型的巨无霸。

　　这三架飞机不使用的时候一般停在这里，由专业的公司和团队负责管理和日常维护，王旭东要飞机的时候，一个电话过来，很快就会准备好，想去哪里就能去哪里。

　　这架“空中宫殿”A380已经准备就绪，等待着它的主人的到来，左霞看到这架已经准备好的飞机，心中狂震，居然是这样一架飞机，据说这样的飞机全世界也没有几架，号称飞行的“空中宫殿”，飞机内部极尽奢华，华夏国内就只有一架。

　　我的老天！

　　左霞终于想起了王旭东的身份，看一看王旭东，又看一看不远处那架湾流G550飞机上旭东矿业集团醒目的标志，看王旭东的眼神就不一样了。

　　我……我居然有幸能给他当导游，我……我太幸运了！左霞在心中这样激动的想着，甚至都忘记了迈动脚步。

　　王旭东一笑，提醒道：“导游，我们上机喽。”

　　闻言，左霞总算回过神来，赶紧跟上，进入这架飞机之后，左霞心中道，果然如传闻之中的一样，这架飞机里面极尽奢华，非同一般。

　　不久之后，飞机起飞，离开东海国际机场，朝着日本的京都机场飞去……

　　飞机上。

　　刘宇道：“东哥，我们玩斗地主怎么样。”说完，拿出一副崭新的扑克牌。

　　王旭东道：“你水平太臭，每次都是你输，没意思。”

　　刘宇不干了，马上道：“东哥，这和水平没有多大的关系，和手气有关系，我感觉我今天的手气会很好，我肯定会赢。”

　　王旭东道：“行，我们玩一玩，谁最后输得最多，谁就为这次日本之行请客买单。”

　　“好，就这么说定了。”刘宇马上举双手同意。

　　于是，王旭东、刘宇等在飞机上玩起了斗地主，不过，幸运女神并没有光顾刘宇，他的手气依旧很臭，刘宇一阵阵夸张的哀嚎，郑小彤则不时的掩嘴轻笑。

　　从东海市到日本的京都，大约飞行两个小时，这两个小时之中，刘宇输多赢少，直到飞机在机场降落，刘宇也没有起色。

　　王旭东起身道：“好了，我们到了，刘宇，记得请客哦。”说完，故意对左霞大声的道：“带我们去日本京都最好的酒店。”

　　刘宇配合的夸张的大喊道：“东哥，你下手太狠了，明知道是我请客，你故意选最好最贵的酒店。”

　　王旭东一笑，心中道，日本，我来了，大岛株式会社，等着吧，有你们哭的时候！


第1226章 抓狂的日本人

　　大家一起走下了飞机，出了机场，乘车前往当地最好的酒店。刘宇也只是故意这么说一说，其实心里乐意得很呢，到了酒店之后，主动给王旭东和郑小彤开了最好的总统套房。

　　入住酒店之后，又在左霞这个导游的带领下去了当地一家非常不错的餐馆用餐。

　　有一个熟悉当地环境的导游就是好，一切都不用操心，哪里有好吃的，哪里有好玩的，怎么样出行等，都不用去想，只要抱着轻松的心态就行，入住最好的酒店，享受最好的美食，看最漂亮的风景等等。

　　这家餐馆就不错，食物精美，味道也很好。

　　一起吃饭的时候，刘宇笑着小声道：“东哥，我将酒店房间之中的水龙头全部打开了，一直没有关，全房间的灯也全亮着。”

　　王旭东笑了。

　　完全明白刘宇为什么这么做，那就是要小小的祸害一下这家日本酒店，尽可能多的浪费他们的水，浪费他们的电。

　　连左霞都笑了笑，心中道，这个刘先生还真有意思。

　　……

　　王旭东到了日本，这件事情，很快就引起了日本内一些人的关注，如大岛浩，背后支持大岛浩的那几名日本政客等等，他们都得到了消息。

　　办公室之中。

　　大岛浩正在想着对策，旭东矿业集团的一些动静，华夏方面的一些举措，他都在密切关注，尤其注重背后支持他的那几名政客的态度。

　　正是因为有这几名日本政客的暗中支持，他大岛浩才敢这么肆无忌惮，这么叫嚣，不然，他还真没有这样的资本。

　　想和旭东矿业集团扳手腕，那得要仔细的掂量一下。

　　华夏矿业部最近宣布，华夏境内的稀土矿砂将有计划的关停，境内的稀土资源将陆续封存，不再进行开采，这样大岛浩感到了一些不妙。

　　因为这样一来的话，意味着华夏不再向国际市场供应稀土矿，不但华夏境内的企业，国际上的很多企业都将转而向旭东矿业集团购买稀土矿砂。

　　在国际稀土市场，旭东矿业集团占有的份额会大增，大岛浩大致估算了一下，随着华夏不再向国际市场出售稀土矿，旭东矿业集团可能会掌握着国际稀土市场七、八成的份额。

　　掌握这么大的份额，那就意味着旭东矿业集团将完全垄断国际稀土市场，将会在国际稀土是上有绝对的话语权。

　　大岛浩有一点急了。

　　已经连续打了几个电话出去，不但联系日本两家著名媒体继续在舆论上造势，也向背后的那几名政客求援。

　　让大岛浩有一点微微不安的是，这几名政客的态度似乎在发生改变，态度模糊起来。

　　大岛浩心中想道，这是怎么了，他们怎么会这样呢，难道真的是事态有变，美国方面不是也在支持我们的吗？

　　心中想不通，大岛浩在自己的办公室想着这些事情，他的一名属下敲门进来，汇报了一个让他更加不安的消息。

　　王旭东到了日本，今天上午到的，甚至连王旭东入住的酒店都打听清楚了。

　　王旭东到日本来干什么？

　　听闻这个消息之后，大岛浩的脑海之中打了一个大大的问号，完全想不明白，这个时候，王旭东来日本干什么，他认为，在这个节骨眼上，王旭东应该坐镇旭东矿业集团总部才对。

　　他的这名属下看出了大岛浩的满脸疑惑，汇报道，根据他们的了解，王旭东似乎是来观光旅游的，今天中午还去了京都一家高档酒店，享受了当地的美食。

　　观光旅游吗？

　　大岛浩打死都不信，连忙吩咐下去，密切注意王旭东的一举一动，王旭东去了哪里，和哪些人接触过，他都要知道。

　　王旭东的到来，不止让大岛浩感到不安，日本那几名支持大岛浩的政客也是一样。

　　这不，这几人聚到了一起，在秘密商议着。

　　他们想破脑袋也想不明白，这个时候，王旭东跑到日本来干什么。更加让他们不解的是，王旭东似乎真的是来观光旅游的，中午享受了当地的几种美食，下午去了京都郊外的一处著名景点。

　　完全弄不明白王旭东到底葫芦里面卖得是什么药，没办法，他们能做的，就是派人暗中密切关注王旭东的一举一动。

　　他们感到有一点不安，直觉在告诉他们，王旭东的到来，对他们来说不是一件好事。

　　更让他们担心的是，原本支持他们的几名美国政客好像口气变了，摆明了不想再参与这件事情，这几名日本政客有一点骑虎难下，但事已至此，他们知道没有退路，只能硬着头皮斗到底。

　　……

　　京都郊外，某著名景点。

　　在导游的带领下，王旭东游览了这里，抛开对日本的毫无好感，光就这处景点来说，还是不错滴，至少王旭东感觉到不错。

　　大家也玩得很开心，刘宇更是拿着相机拍了很多照片，林虎开始的时候神色如此，但职业的敏感性告诉他，不能掉以轻心。

　　果然，他注意到了总是有人在远处悄悄的跟踪，对方的跟踪手段很高明，但逃不过林虎的眼睛。

　　林虎轻声的提醒道：“老板，至少有两拨人，在远处悄悄地暗中跟踪我们。”

　　王旭东没有放在心上，一笑道：“跟踪我们很正常，如果不跟踪，那才不正常呢。”

　　王旭东到日本，没有遮遮掩掩，而是非常高调的乘坐自己的“空中宫殿”而来，就是要告诉那些在暗中搞事的人，东哥我来了，你们都给我小心喽。

　　面对跟踪，王旭东没有放在心上，该玩就玩，该吃就吃，仿佛没有注意到自己已经被跟踪了一样，该干嘛就干嘛，完全和一个普通游客没有什么两样，一连两、三天都是这样。

　　这样一来，大岛浩傻眼，日本的那几名政客也完全搞不明白，一头雾水，心中在想，王旭东难道仅仅真的只是过来旅游观光吗。

　　这不对呀！

　　他们知道这不对，但王旭东确实一直在四处游玩，也没有和任何人接触。越是这样，大岛浩他们越是感到不安。

　　办公室中。

　　大岛浩神色凝重，在办公室之中走来走去，这样来回走了几分钟之后，停了下来，再次问道。

　　“王旭东真的只是旅游观光，没有和什么可疑的人接触吗？”

　　这名属下汇报道：“我们一直在暗中密切关注王旭东，没有任何迹象表面他接触了什么人，和一般的观光客没有什么两样。”

　　大岛浩不耐烦的挥一挥手道：“你下去吧，对王旭东的跟踪和监视不能放松，加派人手，必要的话请我们国内最高明的私家侦探，不用怕花钱。”

　　“嗨！”

　　这名属下点头弯腰，轻轻的退了出去。

　　而大岛浩的眉头则拧成了一团，直觉再三告诉他，这不正常，绝对不正常，王旭东到底要干什么。

　　如果说王旭东仅仅只是到日本来旅游观光，打死他都不相信，大岛浩认为，王旭东肯定会有什么举动。

　　不仅仅只是大岛浩，日本的那几名政客又再次聚集到了一起，他们也是一样，派出了精干力量，一直在暗中注意王旭东的一举一动。

　　王旭东什么时候出酒店，去了哪里，甚至连买了什么东西，吃了什么美食等等，他们都基本弄清楚了。

　　“诸位，谁知道王旭东到底要干什么？”

　　让他们有一点抓狂的，王旭东真没有想干什么的丝毫举动，十足像一个游客，今天更是离开京都，去了日本的另外一座著名旅游城市。

　　还是依旧，到了这座旅游城市之后，王旭东入住了当地最好的酒店，奢侈的为自己开了总统套房。

　　在导游左霞的带领下，去了当地最漂亮的景点，享受当地最好的美食，包括各式海鲜等等，尤其是日本有名的生鱼片。

　　王旭东也知道，自己到了这座城市之后不久，暗中悄悄跟踪自己的那些人又出现了，王旭东嗤之以鼻，心中想道，哥要干什么，你们永远也想不明白。

　　这样一直在日本境内游玩了五天，去了日本好几座城市，游玩了很多著名的景点，王旭东一直像足了一个普通的游客。

　　连一直暗中派人关注王旭东的那些人都认为，王旭东可能真正的只是过来观光旅游。

　　这不，大岛浩终于长长的舒了一口气，心中一轻，看来我是白担心一场，可能王旭东真的只是过来游玩的。

　　这些天以来，大岛浩完全知道王旭东的行踪，去过哪里，如去了那些景点，去过哪些酒店餐馆，去过哪些购物中心等等，他都比较清楚。

　　刚才有属下汇报，王旭东准备回去了，下午回东海市，王旭东的那架A380飞机都准备好了，航线也申请完毕，下午4点起飞，将直飞东海市。

　　让大岛浩心中更加放心的是，现在已经是下午快两点，王旭东上午出去了一趟，主要是购物，中午在下榻的酒店用餐，一直就没有出来，现在应该在酒店之中午休。

　　没错，王旭东确实是在午休，且美美的睡上一觉，已经醒来了。也确实是准备下午4点回东海市。

　　看一看靠在自己怀中睡得正香还没有醒来的郑小彤，王旭东道，嗯，马上就要回东海市了，现在可以动手了。

　　大岛浩这个白痴，以及日本的那些政客，以为老子真的是来观光旅游的吧，呵呵，有你们哭的时候，东哥我要动手了。


第1227章 消失的稀土

　　来日本之前，王旭东要贺啸云做了一件事情，那就是调查一下这个大岛株式会社购买储备的稀土矿放存放在什么地方。

　　这不难，贺啸云出色的完成了这项任务，将那些稀土被存放在哪里调查得清清楚楚，甚至储量是多少都大致有一个数据。

　　王旭东在日本境内游玩了几天，现在要回去了，可以动手了，让大岛株式会社储存的稀土矿全部消失。

　　手中没有一丁点稀土矿，我看你们怎么蹦跶。另外，经过王旭东的授意，安腾广政暗中派了一家企业从大岛浩那里订购了大量的稀土，且还白纸黑字的写明了交货期限，如果大岛浩无法按期交付，违约的话必须赔偿天价的违约金，这足可以让大岛株式会社陷入伤筋动骨的境地。

　　可以动手了。

　　王旭东嘴角带着冷笑，启动了“神级大矿主”系统，半径1000公里，深度4500米的巨大范围全部在系统的扫描之下。

　　日本仅仅只是一个弹丸小国，全境都在系统的扫描之下，不仅仅只是日本全境，附近很大一片海域都在系统的扫描之下，王旭东首先要扫描的是稀土资源。

　　“矿工1号，扫描稀土资源分布情况！”

　　“是，东哥！”

　　矿工1号马上行动，将半径1000公里内，深度4500米范围内的稀土资源分布情况，储量全部扫描出来，清清楚楚。

　　王旭东知道大岛株式会社通过各种手段，低价从华夏购买并储存起来的稀土矿，轻易就在眼前的全息三维图上找了出来这些稀土矿。

　　王旭东笑了起来，将这些稀土全部转走，一点都不剩，转走之后，全部埋到了数百公里之外的海底深处。

　　哼，让你们一夜回到解放前。

　　做完这件事情之后，王旭东看了看还没有睡醒来的郑小彤，心中道，听说日本从咱们华夏买了很多煤炭，全部倾倒在他们近海的海底储存了起来，以便发生战争遭到封锁的时候将这些煤炭挖出来使用。

　　哼，想得美！

　　王旭东通过“神级大矿主”系统，扫描日本境内的煤炭资源，将这些倾倒在海中的煤炭全部转走，一点都不剩。

　　也不用担心什么，这些煤炭全部消失，日本方面短时间之内不会发现什么异常。

　　因为谁会想道，这些煤炭会莫名的消失呢，在他们看来，即使过几十年，上百年，这些煤炭还是会一直在那里，他们将煤炭大量倾倒在海里，也不会每天都去关注。

　　等他们发现这些煤炭不见了，估计是很久之后的事情，到时候，最多归结于科学无法解释的诡异事情，绝对不会联想到王旭东的身上。

　　让大岛株式会社的稀土全部消失，再让日本倾倒在海里的煤炭全部消失之后，郑小彤也渐渐醒来了。

　　舒服的伸一下懒腰，郑小彤轻声的道：“东哥，你已经醒了。”

　　王旭东轻轻的拍一拍郑小彤的手臂，轻声的道：“早醒了，起床，我们去机场。”

　　两人起床，稍微整理一番，照了照镜子，一起出了总统套房，这个时候，刘宇和林虎已经收拾好行礼，导游左霞更是准备好了车子。

　　大家出了房间，退了房间，一起下了楼，出了酒店，在酒店大门口，有酒店的两辆高级商务车。

　　“东哥，上车吧。”

　　刘宇高兴的拉开车门，邀请王旭东和郑小彤上车。

　　这次日本之行，除了王旭东之外，最高兴的而应该是刘宇。他不但在各个景点拍了很多照片，也买了一些东西，关键是他过足了瘾，作为吃货的他，刘宇享受到了很多美食。

　　王旭东也非常高兴，这次日本之行收获很大，只是王旭东将高兴藏在心中，脸上并没过多的表露，不像刘宇一样，脸上乐呵呵的。

　　大家上车，一起离开这座酒店，前往机场。

　　乘坐车子离开的时候，王旭东透过车窗，看了看远处一辆车子，嘴角浮现出微微的冷笑。

　　小样，老子走了，这么多天一直在跟踪老子，有收获吗？

　　那辆车子里面有两人，正是大岛浩的人，在暗中悄悄地跟踪王旭东，一直在注意王旭东的一举一动，见王旭东等人乘车离开，其中一人拿出手机，打电话汇报。

　　王旭东乘坐车子，抵达机场，不久之后，登上了自己的这架A380飞机，心中想道，我走了，不带走一片云彩。

　　……

　　大岛株式会社。

　　大岛浩接完一个电话，终于彻底的舒了一口气，王旭东已经走了，就在刚才，他的手下亲眼看着王旭东的飞机起飞，离开了机场，飞往东海市。

　　因为完全搞不懂王旭东为什么来日本，大岛浩一直充满担心，甚至有一点抓狂，心中一直压着一块石头。

　　他极度的担心王旭东会到日本来采取什么措施，哪里想道，王旭东完全像一个观光的游客一样，没有一丁点的异常。

　　王旭东终于走了，大岛浩心中想道，也许，王旭东真的只是来日本旅游一番。

　　深深的呼吸了一口，大岛浩如释重负，心中轻松起来。

　　不久之后，有他的一名得力手下敲门进来，汇报道：“社长，XXX公司打来电话，提醒我们，下周就是我们交货的日子。”

　　这个XXX公司就是安腾广政暗中派来的，之前和大岛株式会社签订正式的合同，订购了大量的稀土，算得上是大岛株式会社的重要客户。

　　大岛浩心中轻松，挥手道：“中田，告诉他们，下周我们会如期交货，我们的货源非常充足。”

　　见状，中田轻轻的退了出去，打电话去告诉XXX公司的人，让他们放心，大岛株式会社货源充足，下周开始交货，没有一点问题。

　　这个时候，包括大岛浩在内，整个大岛株式会社没有任何人知道，他们囤积的大量稀土已经全部消失了。

　　……

　　“黑田君，看来我们的担忧是多余的。”

　　“是啊，这几天我们都在密切的关注王旭东的动静，但一切表明，他仅仅只是过来旅游的。”

　　日本的几名政客，又坐在一起，谈起了王旭东到日本的这件事情。得知王旭东已经回去了，他们一个个轻松起来，知道自己的担心完全是多余的，也许王旭东真的只是过来观光旅游。

　　“听说大岛浩又在和一家企业的总裁洽谈，准备向这家企业出售一部分稀土。”

　　“我也听说了，没事，大岛株式会社储备的稀土很多，再出售一部分也没有关系。”

　　“是啊，再出售一部分稀土，对我们来说是有利的，能防止旭东矿业集团在国际稀土市场上一家独大。”

　　他们的算盘打得很好，再出售一部分稀土，在国际稀土市场上就会释放出一个信号，那就是不仅仅只是旭东矿业集团有稀土矿砂对外出售，他们日本也有，且还不少。

　　……

　　东海市，王旭东已经回来了。

　　王旭东、梁洪波和许杰等人正在一起吃饭，一边吃，一边聊着。梁洪波甚至说了旭东矿业集团这几天的近况。

　　说完最近的一些情况之后，梁洪波道：“东哥，你去了一趟日本，到底做了什么，难道真的只是观光旅游。”

　　这些天，梁洪波一直在关注大岛株式会社的动静，只是一直没有什么动静传来，这让梁洪波有一点纳闷。

　　王旭东一笑道：“关注新闻吧，这个大岛株式会社估计快要倒闭了，不会再存在。”

　　啊！

　　梁洪波和许杰先是微微一惊，然后相互对视了一眼，都看到对方眼神之中的喜色，如果这个大岛株式会社没有了，对旭东矿业集团来说是一个天大的好消息。

　　……

　　大岛浩很得意，他手上已经握了很多订单，他也准备开始向这些下单的企业供货，先出售一部分他囤积的稀土再说。

　　今天更是找了一家茶馆，请了暗中支持他的那几位政客，几人在一起喝茶，也在一起密谋着。

　　气氛似乎非常不错，不时的有一阵阵笑声响起来。

　　“大岛君，最近你干得非常不错，我们会一直在背后支持你，这一点你大可放心。”

　　美国方面明确说了，在操控国际稀土价格和行情，和旭东矿业集团作对这件事情上不会支持他们。

　　但这几名政客一直隐瞒着，没有和大岛浩提及丝毫，在他们几人看来，就算没有美国方面的支持，他们也必须硬着头皮和旭东矿业集团斗下去，如果半途退缩，估计会留下笑柄。

　　茶快喝完，几人将要告辞的时候，大岛浩的手机响了起来。

　　大岛浩拿起来一看，见是自己一名得力属下打过来的，连忙道：“中田，什么事情呀。”

　　电话里头传来了中田急切的声音，渐渐的，大岛浩的脸色变了，几乎是厉声的大喊起来，“八嘎，这不可能！”

　　旁边的那几名日本政要面面相觑，有一点不解，纷纷在心中想道，这是怎么了？

　　于是，有人就不解的问起来，“大岛君，怎么了，有什么事情，可以和我们说嘛，我们会帮你解决的。”

　　“啪！”

　　回答的不是大岛浩，而是大岛浩手中的手机，这个手机“啪”的一声掉在地上，大岛浩则呆如木鸡！


第1228章 获得定价权

　　“大岛君！”

　　其中一名日本政要急切的问起来，直觉在告诉他，可能出事了，且还是大事，不然大岛浩不会有这么大的反应。

　　大岛浩面如死灰，良久才缓缓的道：“完了，我们完蛋了，我们囤积的稀土矿突然莫名其妙的不见了。”

　　什么！

　　这几人面面相觑，完全惊呆了。大岛株式会社囤积了多少稀土矿，他们是比较清楚的。

　　这些年以来，大岛浩除了加工并出售一部分成品稀土之外，其余从华夏低价买进的稀土矿全部被他囤积起来，不但大岛株式会社的八、九成以上的资金都用来购进和囤积这些稀土矿，还从几家大银行贷款，其中就从安腾财团旗下的某一家大银行贷款数亿美元。

　　这么多钱全部用来囤积稀土，本来以为奇货可居，哪里想道，这些稀土全部消失了。

　　“大岛君，这是真的？”

　　大岛浩也希望这不是真的，最好自己是在做梦，梦醒之后，自己的这些稀土还依旧存在，还是依旧在那里。

　　可这不是梦！

　　大岛浩惨然道：“这是真的，我们储存起来的稀土矿全部都不见了，一点都不剩下。”

　　事情得到确认，这几名日本政客相互悄悄的对视一眼，交流了一下眼神，都明白了对方眼神之中的意思。

　　既然大岛浩手上已经没有了稀土资源，那就没有什么利用价值，连当棋子的资格都没有，只能被当做弃子，让他自生自灭。

　　至于和旭东矿业集团继续斗下去？

　　开玩笑，手上连稀土资源都没有了，还怎么斗。这几名日本政客阴险得很呢，想道的是马上悄悄的退出这次稀土大战，一切后果由大岛浩来承担。

　　于是有人起身道：“大岛君，我还有一个重要会议，我先走了。”说完，头也不回的就往外走。

　　有人带头，其余几人也接二连三的找各种理由走了。大岛浩马上就知道了，他已经被这帮政客彻底的抛弃，完蛋了！

　　想道自己手上握有很多的稀土合同，需要向那些下订单的企业如期供应稀土，如果违约，将面临巨额的违约金。

　　再想到自己的银行贷款，尤其有数亿美元是从安腾财团旗下某一家大银行贷的款，如果不能如期还款，安腾财团可不是好惹的。

　　在日本内，安腾财团可是鼎鼎大名的存在，影响力不仅限于日本商界，在日本政界的影响力也十分巨大，让大岛浩最担心的还不是这些，他最担心的是据说安腾财团控制着日本将近一半的地下势力，惹急了，可能会被这些地下势力大卸八块。

　　完了，完蛋了……

　　大岛浩面如死灰，无力的瘫倒在地上……

　　……

　　吴哲是国内一家大型稀土加工企业的老总，作为业内人士，他自然一直在密切关注国内外稀土行情和价格波动情况。

　　作为资深人士，在稀土行业摸爬滚打这么多年，吴哲知道近期的稀土行情和加工有一点不正常，有被人在暗中操纵的可能，近期旭东矿业集团和日本大岛株式会社的稀土大战，吴哲一直在关注。

　　大致知道事情的整个过程，吴哲只想对旭东矿业集团说一句，干得真漂亮！

　　一大通的组合拳打下来，大岛株式会社毫无还手之力，最近几天这家日本公司似乎安静下来，一连好几天都没有消息。

　　国际稀土行情和价格也趋于平稳，似乎没有人在后背操控的痕迹，吴哲心中想道，难道这次稀土大战是旭东矿业集团大胜。

　　经过一番了解和打听，吴哲更是得知了一个惊人的消息，就在今天上午，大岛株式会社宣布正式破产，完全倒闭。

　　大岛浩据说被大卸八块，抛尸荒野。具体是谁干的，这件事情还无从知晓，日本警方正在调查。

　　居然会是这样的结果。

　　吴哲大感意外的同时，在心中暗暗喝彩，对旭东矿业集团佩服得很，从头到尾，旭东矿业集团干得真漂亮。

　　“老吴，快看旭东矿业集团的官网。”

　　“哦。”接到一位老朋友打来的电话，吴哲马上打开了旭东矿业集团的官方网站。

　　常常关注这个网站的吴哲发现，今天的网站似乎有一点不一样，多了一些新内容，其中就有稀土矿的建议参考价格。

　　虽说是建议和参考价格，但旭东矿业集团这么正式公布出来，估计整个国际稀土行业都必须参考这个价格。

　　网站上也说了，价格仅供参考，旭东矿业集团每周会变更一次，同时也正是宣布，旭东矿业集团出售的稀土矿砂将遵循这些公布的价格。

　　牛啊！

　　看了一番之后，吴哲佩服得很，这样一来，相当于国际稀土价格的定价权掌握在了旭东矿业集团的手中。

　　嗯，价格很合理，很公道。吴哲心中想道，我们每年需要不少的稀土矿，是不是考虑再从旭东矿业集团订购一些。

　　有了这个参考价格，吴哲也不用再担心价格的波动和震荡，因为旭东矿业集团的官网上说了，遵循这一些价格，每周变更一次，结算也按这个价格，不会中途无缘无故的变卦。

　　如吴哲如果和旭东矿业集团签订了稀土矿砂的订购合同，价格就遵循这个公布的价格，最多以后每周变更一次，每周交付的稀土矿砂按本周的价格进行结算。

　　……

　　世纪皇家酒店。

　　包厢之中，气氛非常的热烈，王旭东、郑小彤、梁洪波和许杰等，正在举杯庆祝。

　　梁洪波更是道：“东哥，结果大大出乎我们的意料，大岛浩居然被人大卸八块，他的大岛株式会社也彻底破产了。”

　　许杰也高兴的道：“东哥，稀土矿的定价权终于被我们拿回来了，外国人掌控稀土价格的历史一去不返了。”

　　王旭东道：“来，大家干杯！”

　　大家的杯子用力的碰在一起，大家都知道，以后的国际稀土市场旭东矿业集团掌握了绝对的话语权。

　　……

　　美国境内，旭东矿业集团的稀土矿。

　　经过二十几天的建设，这座稀土矿初具规模，一个巨大的矿区渐渐成型，重要的是第一批联合采矿车已经到了矿区。

　　身为矿区的总经理，左小青的心情微微激荡，看了看这几辆联合采矿车，又看了看那些准备就绪的大矿车，目光从远处扫过，看到了不少的工程机械还在施工建设。

　　再看向远方，在矿石火车站的方向，那里热火朝天，一个星期之前，那里的大建设就已经铺开了。

　　不但有大量的工程机械，大量的建筑材料，也有大量的美国建筑工人，他们正在全力建设这座火车站。

　　如果走进这座建设之中的矿石火车站就会看到，在车站的铁轨上，停着一列长长的火车，正等待这稀土矿砂的装载。

　　目光从远方扫过，甚至看了看远处这座建设之中的稀土车站，左小青挥手道：“开始稀土矿的正式开采。”

　　那几辆联合采矿车早就蓄势待发，驾驶和操作员都是华夏工人。整个矿区的工人之中，也有一部分是美国工人，他们暂时还不能驾驶和操作联合采矿车。

　　倒是那些大矿车有不少是由这些美国工人们操作，一些大矿车也跟在联合采矿车后面朝着开采区行驶而去。

　　整个开采区，矿层表面的那层薄薄的表土已经被铲去了，露出了下面喜人的矿层，只待开采。

　　几辆联合采矿行驶进入开采区，在指定位置停了下来，一辆辆大矿车也行驶过来，分别停在这些联合采矿车的旁边，等待这成品稀土矿砂的装载。

　　联合采矿车开始工作，开始开采稀土矿层，场面很壮观，很喜人。很多人伸出脖子在观看着。

　　“哦，真是难以置信！”

　　“上帝，这开采效率太高了！”

　　“……”

　　没有多久，看到第一辆大矿车满载成品稀土矿砂从开采区行驶出来，前往远处的矿石堆场，很多人简直不敢相信自己的眼睛，这里的开采效率大大的惊艳到了大家。

　　一车，两车，三车……

　　一辆辆大矿车满载成品稀土矿砂行驶出开采区，将这些喜人的稀土矿砂堆积在远处的矿石堆场，看着这些成品稀土矿砂，很多人喜悦的欢呼，左小青也是一样，心中激荡。

　　她拿出手机，拍了几张照片、心中想道，等下午下班的时候，要将今天的开采情况，这些照片都发回过来，向董事长，梁总他们报喜！

　　办公室之中。

　　王旭东一上班就在翻看这近的一些订单，有稀土订单，有铁矿石订单，也有石油和天然气订单。

　　这些订单简直赏心悦目，让人心情愉悦，王旭东也受到这些订单的影响，心情空前的好，起身亲自泡了一杯好茶，一边喝茶，一边继续翻看这些订单。

　　抬手看一看时间，王旭东心中想道，嗯，咱们在美国境内的这座稀土矿应该已经开始第一车稀土矿的开采，这个时候，全天的开采已经结束了，不知道开采情况怎么样？

　　上午时分，梁洪波就兴冲冲的进来了，“东哥，你看谭小青总经理发给我们的矿区的照片，咱们这座稀土矿今天可是大丰收啊！”

　　“哦。”王旭东来了兴致，站起来，看着满脸喜色的梁洪波道：“洪波，和我说一说，咱们这座矿今天的开采情况。”


第1229章 神车

　　旭东矿业集团旗下第二座超级大稀土矿已经顺利开采，梁洪波兴致勃勃，显得非常高兴。

　　“东哥，开采第一天就给了我们大惊喜，我们本来预测第一天开采量应该是数千吨左右，哪里想道，直接上了一万吨。”

　　“哦！”

　　王旭东也来了兴致，当初大家的预测都是数千吨。因为考虑到矿区还远没有完全建成，受诸多条件的限制，开采量应该不会很大。

　　哪里想道，开采第一天就给了大家一个大惊喜，王旭东道：“快说一说，第1天我们这座矿开采了多少吨稀土矿砂！”

　　“东哥，一共1万6800吨！”

　　办公室大门外响起了许杰的声音，他也兴冲冲的过来了，大声的道：“比我们当初预测的开采量高了一倍都不止。”

　　这么多，1万6800吨！

　　王旭东道：“这个开采量可不低。”

　　梁洪波道：“主要是矿区的开采条件太好了，整个矿层高度富集，不含一点其他杂质，开采出来只有稀土矿砂，没有沙石泥土等矿渣。”

　　许杰补充道：“除此之外，咱们的那几辆联合采矿车也非常给力，开采效率很高。”

　　受矿区条件的限制，这几辆联合采矿车远没有发挥出全部作用，不然，可能还远不止这1万6800吨，可能是2、3万吨，或4、5万吨甚至更高。

　　这是第一批抵达这座矿区的几辆联合采矿车，第二批联合采矿车又是好几辆，山河重工集团已经运抵港口，随时可以装船运往美国。

　　再过上一段时间，随着矿区的建设，一些基础设施渐渐的建成，矿区的开采量会渐渐的上来。

　　过上几个月，等矿区基本建设完工，每天的开采量会达到十几万吨，然后迈进二十万吨，最终达到每天三十余万吨的开采量。

　　这是世界上最大的稀土矿，每年的成品稀土矿砂开采量会在1亿吨以上，可能的话，可以是1亿2000万吨，甚至1亿3000万吨。

　　现在好了，这座稀土矿终于开始了正式开采。

　　梁洪波道：“东哥，美国方面免费给我们的这批采矿设备也发挥了重要作用，尤其是那些大矿车，性能和质量还不错，差不多快接近山河重工集团制造的300吨级大矿车的水平。”

　　王旭东点一点头，这批东西他都看过，确实还不错。想一想道：“不是还有一些照片吗，给我看一看。”

　　在王旭东的办公电脑上，梁洪波打开这些照片道：“东哥，你看这是咱们矿区的照片！”

　　照片还不少，拍得非常清晰，有联合采矿车开采稀土矿的照片，有大矿车运载稀土矿砂离开采矿区的照片，有火车满载稀土矿砂离开的照片，也有整个矿区的全景照片。

　　“变化真大，这才十几天的时间吧。”

　　王旭东十几天之前才从那里回来，那些天一直呆在矿区，对矿区的印象深刻，再看这些照片，对比之下，王旭东第一感觉就是变化很大。

　　矿区每天都在施工建设，矿区基本上每天都在变化着，再过一段时间，一座巨大的稀土矿区会慢慢的成型。

　　到那个时候，矿区几大功能区将非常的清晰，一辆辆巨大的联合采矿车在开采区进行稀土矿的开采，一辆辆大矿车满载稀土矿砂行驶出开采区，在矿砂堆场，有喜人的，堆成山的成品稀土矿砂。

　　矿区的这座规模庞大，装载效率非常高的矿石火车站那个时候已经完工，它将有数套装载系统，能同时给数列火车装载稀土矿砂。

　　火车站的一道道铁轨上停满了火车，不时的，有火车满载稀土矿砂离开，也有火车从远方行驶而来，缓缓的行驶进入车站，等待着稀土矿砂的装载。

　　脑海之中想着这些，王旭东道：“再过一段时间，我要去咱们的这座矿区再看一看，瞧一瞧。”

　　梁洪波马上道：“东哥，到时候我陪你一起去。”

　　许杰道：“我也去，这座矿我还从来没有去过，看了这些照片，我忍不住想去看一看。”

　　王旭东和梁洪波相视一笑，王旭东更是道：“没有问题，到时候我们三个一起去。”

　　……

　　西疆省。

　　这里广袤而荒无人烟，典型的地广人稀，辽阔的荒漠上，一条公路宛如一条丝带，显得非常的漂亮。

　　这是一条路况不错的柏油公路，也是一条新修建没有一、两年的公路，随着华夏国力的增强，经济的发展，很多地方都通上了公路，就像西疆省，如果放到几年之前，很多县都没有通这么好的公路。

　　柏油公路上，一辆越野车在快速而平稳的行驶，驾车的是一名青年男子，副驾驶乘坐的应该是他的女友。

　　年轻女郎正在不时的抱怨着，驾车的青年男子也稍显焦急和担忧，这里地广人稀少，现在又是11月份的天气，比较寒冷，如果车子在这里抛锚，前不着村，后不着店，麻烦了。

　　这是一辆新车，崭新的连车牌都没有上，用的是临时车牌。吉祥汽车集团新推出的一款高档越野车。

　　青年男子宾阳在旭东矿业集团旗下的巴音县油气田工作，属于主管级别的管理人员，待遇和福利都不错，听说吉祥集团推出的这款越野车不错，一咬牙，买了一辆。

　　车子刚买两天，正巧自己放假，宾阳想带着自己的女友回老家一趟，一大早从巴音县驾车出发，前往两、三百公里之外的老家。

　　只是他忘记了一件大事情，居然忘记加油了。仅仅只是车子刚买的当天加了半箱油，从巴音县出发，行驶了数十公里才发觉出发前应该将油箱加满的。

　　“别说了，你也有责任，一个劲的催，连加油这样重要的事情我都忘记了。”

　　宾阳不耐烦的说了一句，这么一说，他女友就更加不高兴了，翘着嘴抱怨道。

　　“我早说了，日本产的进口田丰车不错，同样的价位，人家的车省油得多，你偏要买这辆国产的越野车，国产越野车你难道不知道吗，都是‘油老虎’，现在好了，这半箱油肯定很快就会见底，等着半路抛锚吧。”

　　宾阳反驳道：“那是过去式，我们国产车的质量也越来越好，尤其是用上了山河动力公司的汽车引擎之后，性能优越，也非常的省油。”

　　“国产车，还省油？”他女友仿佛听到了天大的笑话一样，“有本事，你这半箱油给我开回你老家去。”

　　宾阳也来了脾气，硬气的道：“开就开！”

　　其实他心中也没有多少底，以前仅仅只是听说过吉祥汽车集团推出的这款车不错，这辆车只是新买的，油耗怎么样，宾阳也不是很清楚，半箱油开两、三百公里心中还真没有一点底。

　　脾气来了，宾阳也不管了，闷头开车，越野车沿着这条柏油公路飞快的行驶，时速起码在90公里以上。

　　不时的，宾阳瞄一下油表，见油表一直几乎没有什么变化，心中想道，难道这车真有质量问题，新买的车难道油表就出问题了吗。

　　以他多年开车的经验看来，已经起码行驶了数十公里，油表的指针应该会有变化的。

　　其实如果仔细观看，前后对比就会发现，油表的指针有变化，代表着油箱之中的油有减少，这是变化量很小而已。

　　越野车行驶了近百公里，宾阳终于心中一轻，甚至高兴的笑了起来，这款越野车不愧采用了山河动力公司的汽车引擎，油耗真低啊，神马日本车，拍马都赶不上。

　　这个时候，宾阳终于注意到油表的变化，知道油表没有坏，变化量小那是因为油耗低，油箱之中的汽油消耗量不大而已。

　　宾阳得意的对自己的女友一笑，那神情仿佛在说，看见了吧，咱们的国产车性能不错，油耗也很低。

　　两、三百公里的路程，也就大约三个小时而已，见自己老家在望，宾阳高兴起来，“看到没有，这车油耗比日本车低多了，油箱还没有见底，还可以起码再行驶数十公里。”

　　这个时候，他的女友不得不服，脸上火辣辣的，小声的道：“宾阳，刚才我脾气大了一点，你不要生气。”

　　见自己女友这样，宾阳哈哈一笑，什么时候见过自己女友这么“温顺”，平时可是火爆脾气。

　　“兄弟，车不错！”

　　宾阳将车行驶进入路边的加油站，停下来加油的时候，旁边有一年轻人，也在停车加油，看到宾阳的这辆车，这样地说道。

　　宾阳高兴的道：“还可以。”

　　这年轻人道：“这可是吉祥汽车集团推出的旗舰越野车，性能卓越，关键还采用了山河动力集团2.0T的发动机，动力强劲，油耗还很低。此外，整车大量使用‘超级金属1号’特种钢材，质量很轻，结构强度很高，安全系数相应的也非常高……”

　　年轻人一口气说了很多，让宾阳倍感有面子，心中想道，看样子买这辆车完全是买对了。他的女友这个时候完全服气了，亲热的挽着宾阳的胳膊。


第1230章 送给王旭东的礼物

　　山河重工集团。

　　何业辉前两天去了一趟自己在江南省省城某著名工业园区的3号制造基地，准备明天动身再去一趟山河动力公司。

　　省城的3号基地是山河重工集团最近建成并投入使用的制造基地，除了生产制造各类工程机械之外，也生产制造联合采矿车。

　　山河重工集团在省城的生产制造基地已经达到3个，员工数万人。何业辉从3号基地回来，心中想道，一切全是因为董事长，没有董事长，就没有今天的山河重工集团。

　　办公室之中。

　　何业辉在批阅一些文件，他的助手敲门进来，汇报道：“老板，您看这份期刊，上面有关于我们山河重工的文章。”

　　“哦。”何业辉停止了文件的批阅，接过这份叫《华夏重工》的期刊，兴致不错的翻看起来。

　　这是一份周刊，在华夏重工行业影响力巨大，在国际重工行业的影响力也不小，在这一期的期刊的封面上面正是山河重工集团近期推出的400吨级大矿车的彩图。

　　翻看封面，第一页就是关于山河重工集团的分析文章，标题赫然是“华夏的第一，世界的第一”，然后是关于山河重工集团的介绍，包括发展历程，主要产品，在世界重工行业的地位，以及公司市值等等。

　　何业辉兴致勃勃的翻看了一遍，自豪的道：“没有想到，我们已经做到了世界重工行业第一的位置。”

　　他的助手道：“我们的市值和规模都是世界第一，很多产品也是世界第一，山河重工这个名字，在国际上代表着的是工程机械的顶级水平。”

　　这倒不假！

　　联合采矿车，大矿车，各类建筑工程机械等都不用说了，山河动力公司的各类汽车引擎是行业内的楚翘，山河机床设备公司的各类机床更是被追逐的对象。

　　山河重工集团以牙还牙，也来了一个限制出口，生产制造出来的各类数控机床几乎全部只在国内市场销售，鲜有出口。

　　这么好的数控机床，让很多国家眼睛发红，想尽各种办法，都想买到这些数控机床，不过嘛，限制出口摆在哪里，他们挥舞着钞票也没有用，很难买到。

　　何业辉缓缓的站起来，透过玻璃看着外面巨大的厂区，那笔直宽敞的厂区大道，那一栋栋整齐巨大的厂房，心中想道，当初的山河重工半死不活，几乎破产，是董事长拉了自己一把，这才有了今天的山河重工。

　　自己的梦想也基本实现了，世界第一！

　　看了良久，想了很多，这才收回目光，对自己的助手道：“安排飞机，明天我要去东海市，也要去一趟鹿城市。”

　　“好的，老板。”

　　助手轻轻的走出办公室，轻轻的将何业辉办公室的大门关上。山河重工集团也有了自己的飞机。

　　这是一架崭新的公务机，飞机上面喷涂着山河重工集团醒目的标志。何业辉明天将乘坐这架飞机前往东海市。

　　目送自己的助手走出去之后，何业辉轻轻的拉开自己办公桌的抽屉，拿出一份资料。

　　这是一款大型燃气轮机的介绍资料，这样的东西可不简单，放眼整个世界，能制造这种大家伙的国家一个巴掌都能数过来，这种大型燃气轮机是大型舰船的标配动力。

　　军方需要这样的大型燃气轮机，也向山河重工集团下了订单，第一台这样的大型燃气轮机已经被制造出来，正在山河动力公司巨大的，现代化的大厂房里面，等待着何业辉的过去。

　　山河动力公司不但生产制造各款汽车引擎，也生产制造各类战车的发动机，如主战坦克，步兵装甲车等的发动机，也生产作为护卫舰，驱逐舰等舰船动力的燃气轮机。

　　这一款燃气轮机更大，功率也更大，它综合性能一流，正是军方急需的动力。

　　我要去东海市，向董事长报喜！

　　不仅仅只是汇报山河重工集团已经在国际重工领域成为了第一的存在，也要汇报这款大型燃气轮机已经成功制造出来的喜讯。

　　这一款大型燃气轮机的全套技术资料，还是当初王旭东交给何业辉的，经过大半年的努力，终于成功制造出来。

　　第二天，何业辉的这架飞机从江南省省城机场起飞，直飞东海市。

　　同样在省城机场，一架货机降落，从这架大型货机的货仓之中运出一件大货物，覆盖着篷布，看样子像一个大箱子，几乎有一个标准集装箱这么大。

　　这件货物抵达江南省机场之后，当天上午就被运出机场，直接朝山河重工集团总部厂区运送过去……

　　……

　　东海市。

　　何业辉抵达东海市之后，直奔紫园别墅区，在别墅的花园之中，在冬日的暖阳下，王旭东接待了何业辉。

　　一张桌子，两把椅子，一壶好茶，两人坐在一起，一边喝茶，一边聊着。两人聊着的正是山河重工集团的事情。

　　何业辉告诉王旭东，《华夏重工》这份重工行业的权威期刊已经将山河重工评为世界上规模最大，市值最大，也最有潜力和前景的重工集团。

　　现在的山河重工集团，不仅仅只是在采矿工程机械，建筑工程机械，在汽车引擎，数控机床制造等领域也一样顶呱呱，绝对的行业第一。

　　山河重工集团成为重工行业的老大，也是名至实归，没有一点夸张和水分，符合客观事实。

　　听何业辉讲完，王旭东心情舒爽的道：“老何，你们现在是真正的行业老大，我很高兴！”

　　何业辉连忙感激的道：“老板，这主要是您的功劳，如果没有您提供的技术支持，我们也不可能发展得这么快，真是做梦也没有想道啊！有朝一日，山河重工集团成为了世界重工行业的NO.1。”

　　汇报完这些，何业辉又道：“老板，咱们制造的那一款大型燃气轮机已经成功了，正在山河动力公司的大厂房内，等着军方的联合验收。”

　　这么快就制造完工了！

　　王旭东眼睛一亮，作为这款大型燃气轮机的全套自己资料的提供者，王旭东完全知道这种大型号燃气轮机的重大意义。

　　有了这东西，咱们的大型的，万吨级的舰船就有了出色的动力，这就不得了！

　　王旭东挥手道：“明天我也要去看一看咱们这款燃气轮机。”

　　想一想之后，又道：“山河机床设备公司也在鹿城市，顺便也要去看一看这座工厂。”

　　山河机床设备厂是王旭东当初亲自选址，在鹿城机床设备厂的基础上创建起来的，已经好几个月没有去那里看一看了，心中很想去看一看现在的山河机床设备公司是什么样子。

　　何业辉道：“老板，明天我陪你一起过去。”

　　在冬日暖暖的太阳下，晒得很舒服，两人喝着茶，聊了很久，直到一个电话打过来。

　　“您好，请问是王旭东先生吗？您有一件货物到了，请您过来签收一下。”

　　接到这个电话，王旭东心中疑惑的想道，我没有买什么东西啊。

　　想不明白，干脆也不去想它，王旭东起身道：“何总，陪我一起去看一看，这到底是什么东西，还直接送到我家门口来了。”

　　在大别墅的门外，停着一辆大货车，货车上面盖着篷布，车上就是为王旭东送给来的货物，两名托运公司的人，正在等待着王旭东的到来。

　　开始的时候，两人见接收人是王旭东，送达地点又是紫园别墅，两人还开玩笑似的说，这个“王旭东”应该不会是旭东矿业集团的总裁吧。

　　等真正的到了这栋别墅前面，两人知道，能住这么巨大豪华的大别墅，又叫“王旭东”的人，肯定就是旭东矿业集团的总裁。

　　知道自己的客户是旭东矿业集团的总裁，两人在心中高兴而微微激动的同时，也打起十二分的精神，非常礼貌的等待着王旭东出来。

　　“东哥，你这是去哪里那？”

　　见王旭东身后跟着何业辉，正要往外走，郑小彤随口问了一句。刘宇是不久之前过来的，给王旭东送来一罐海外的顶级咖啡，没有急着回去，正在和郑小彤聊着天。

　　刘宇也提醒道：“东哥，中午我们一起吃饭，我已经预定了地方，上次我们去过的那海鲜酒楼。”

　　王旭东一笑，“托运公司打来了电话，说给我送来了一件东西，我去看一看，这是谁送的呢？”

　　刘宇马上笑着道：“东哥，反正不是我。”

　　说完，马上跟上王旭东，郑小彤也去看一看到底是什么东西，也跟着一起出了别墅，出了别墅大门，在外面看到了那辆大货车。

　　这是一辆比较特殊的货车，应该是专门用来运输某些特殊货物的，货车的旁边，正站着两名穿着工作服的托运公司的工作人员。

　　大家一出别墅大门，全部都看到车上的东西，即使盖着篷布，看不清它的真容，刘宇也眼前一亮，高兴的大喊起来。


第1231章 蓬勃发展的山河动力

　　即使盖着篷布，看不清它的真容，从大致的外形还是能依稀看出来，这是一辆车，肯定是一辆车！

　　刘宇更是大声的喊起来，“东哥，这是一辆车，谁送给你的，应该是一辆非常不错的车！”

　　王旭东的身份摆在那里，太差的车别人也送不出手啊。王旭东笑着道：“这个我就不知道了，还真是奇怪，这是谁送我的呢，也不提前和我说一声。”

　　刘宇一副讨好的样子，“东哥，要不这辆车送给我算了。”

　　王旭东笑骂道：“是一辆什么车都还不知道，你这就想要，我算是服了你！”

　　刘宇笑着抓了抓脑袋，“东哥，我的直觉告诉我，这辆车肯定不差，有可能是国外某进口名车。”

　　托运公司的其中一人道：“王先生，要将它卸下来给您看一看它吗？”

　　王旭东挥手道：“当然。”

　　反正是有人送给自己，东西都已经送到了家门口，自然要看一看这到底是一辆什么样车。

　　这辆货车是专门为托运车辆而设计的，很轻松的就这辆车卸了下来，托运公司的然开始解开上面的篷布，渐渐，这辆车露出了他的真容。

　　这是一辆……

　　王旭东看到这辆车熟悉的车标的时候，微微一愣，没有想道，这不是进口名车，而是一辆国产车，由吉祥汽车集团生产制造。

　　说起国内的吉祥汽车集团，目前的名气很大，主要是他们推出的一款款车都非常不错，很多都是热门车型。

　　走在大街上，随便一看就会发现，每十辆车里面，没有三、四辆，起码也有一、两辆是由吉祥汽车集团生产的。

　　很多人能以有一辆吉祥汽车集团生产制造的车而感到自豪，因为这样的车并不比进口车差，尤其是他们推出的几款高档车，综合性能一流，在高档车市场的占有率越来越大。

　　这一切，全得益于他们采用了山河动力公司生产的出色的汽车引擎，以及大量使用了三联特钢集团冶炼生产的“超级金属1号”特种钢材。

　　“哇，东哥，这是吉祥汽车新推出的一款高档轿车，市场售价在150万到200万之间。”

　　一款国产车，能将价格卖到150万到200万，且还卖得非常火爆，可见这款车的出色和非同一般。

　　刘宇围着这辆车，看了又看，他还像发现新大陆一样，欣喜的道：“东哥，这款车不一般，搞不好是这款车型的第一辆！”

　　第一辆！

　　王旭东心中想道，谁会将这样的一辆车送给自己呢，心中这么想着，又看了看这辆车，王旭东突然之间想到了是谁，于是就笑了起来。

　　刘宇还在继续经营着他的车行，且还越做越大，在东海市已经有好几家规模不小的分店，他对车有研究，尤其是对吉祥汽车集团推出的这款高档轿车有一定的研究。

　　“东哥，这辆车性能非常的出色，采用的是山河动力公司生产的3.0T的汽车引擎，整车大量使用‘超级金属1号’特种钢材，包括整车的车架，车轴，甚至整车的外壳，全是这种金属材料。”

　　“有人甚至说了，采用这样的金属材料之后这款车几乎具有防弹功能，可以作为一些政要的座驾，因为车外壳是‘超级金属1号’特种钢材材质，能抵达一般枪支的射击……”

　　刘宇讲了很多，甚至还跃跃欲试，想坐到驾驶室去体验一番。

　　托运公司的人则礼貌的道：“王先生，车子如果没有问题的话，请您在这里签收。”

　　王旭东拿起笔，龙飞凤舞的签下了自己的名字。托运公司的人上了他们的货车离开。

　　刘宇忍不住了，“东哥，让我过一把瘾怎么样？”

　　王旭东爽快的道：“行，不过中午之前记得回来，我还等着你请我吃中饭呢。”

　　刘宇大喜，“谢谢东哥，我半个小时之内就回来，等我。”

　　说完，拉开车门进了驾驶室，发动这辆车，速度很快，渐渐的远去。见状，王旭东一笑。

　　临近中午时分，何业辉知道老板中午要出去吃饭，识趣的告辞，回他下榻的酒店。

　　这个时候，王旭东也接到了吉祥汽车集团的刘总打来的电话，在电话之中，刘总道：“王董事长，礼物已经收到了吗？可否还满意？”

　　看到这辆车的车标的时候，王旭东其实已经猜测到了，应该是吉祥汽车集团送给自己的礼物。

　　王旭东道：“非常满意，如果我们没有猜错的话，这应该是你们这一款车型的第一辆车。”

　　刘总道：“对，它是首辆，送给王董事长当礼物，算是我们的一点心意。”

　　语气之中，带着浓浓的感激之情。

　　刘总是少数知道王旭东既是山河重工集团老板，又是三联特钢集团老板的人之一。

　　送上这份礼物，就是为了感谢王旭东。如果没有山河动力公司的出色的汽车引擎，没有三联特钢集团的特种钢材，也就没有吉祥汽车集团的今天。

　　“王董事长，既然你喜欢这辆车，我就放心了。”

　　王旭东道：“谢谢你们的礼物，我很喜欢。”

　　这辆车真的不错，不管是性能和外观，以及内饰等，全部都不错。这不，刘宇说仅仅只是半个小时，这一去就是一个多小时，直到中午他才回来。

　　将车子停在王旭东大别墅门口，按了一下喇叭，放下车窗，大声的道：“东哥，姐，出发喽，我请客吃大餐。”

　　王旭东和郑小彤听到动静，一起走了出来，看到刘宇，两人一笑，王旭东道：“刘宇，过瘾吧，我还以为你舍不得回来呢。”

　　“东哥，哪能呢。”刘宇道：“上车，我给你当司机。”

　　王旭东和郑小彤一起上了车，刘宇开车，前往那家海鲜酒楼。

　　乘坐在车内，感受到这辆车行驶起来的快速和平稳，再看到高档精致的内饰等，王旭东心中道，这辆车真的不错。

　　……

　　第二天一早，王旭东准备动身去鹿城市。

　　何业辉早早的到了王旭东的大别墅门口，他乘坐的是一辆高级商务车，王旭东则乘坐吉祥汽车集团送给自己的那辆车，由林虎驾车。

　　两辆车一前一后离开紫园大别墅，前往鹿城市。从东海市到鹿城市不算远，大约一个小时的车程而已。

　　行驶到山河动力公司门口的时候，时间尚早。廖腾知道两位大BOSS要来，早早的在工厂大门口迎接。

　　现在的山河动力公司，厂区巨大，员工两、三万人，产品种类也非常的丰富，光汽车发动机就有数十个型号，覆盖各型汽车的动力。

　　走进山河动力公司的厂区，王旭东感觉到，和自己数个月之前来这里相比，现在的感觉完全不一样。

　　目光沿着笔直的厂区大道望过去，根本就无法看到尽头，在这条宽阔笔直的厂区大道旁边栽种着花草树木，然后还有一栋栋整齐，巨大的厂房。

　　不用想，这些厂房里面肯定一片繁忙，正在生产制造各种型号的发动机，不仅仅只有汽车发动机，还有军方需要的战车的发动机，也有轮船用的燃气轮机等等。

　　王旭东满意道：“厂区变化真大啊！”

　　作为山河动力公司的总经理，廖腾连忙介绍道：“老板，我们的厂区面积达到了三千多亩，员工接近三万人，其中科研技术人员超过了两千，不乏很多博士和学者，还聘请了一些知名的技术专家，甚至还有两名院士……”

　　“咱们山河动力公司已经具备年产各类发动机300万台的能力，年产值超过1000亿元，今年估计会超过1200亿元……”

　　廖腾陪同在王旭东和何业辉的旁边，自豪的介绍着现在的山河动力公司，王旭东则认真的听着，朝着办公大楼走去。

　　气派的办公大楼是新建成不久的，非常的气派，玻璃外墙也显得非常的漂亮，走进一楼大厅，能看到一台放大版的汽车引擎，摆在大厅的中央，非常的醒目，也非常的吸引人的目光。

　　会议室早就安排好了，在廖腾的带领下，大家步入准备好的会议室。知道两位大老板都要来，廖腾的准备工作很充分。

　　廖腾打开电脑，打开准备好的幻灯片，图文并茂的向王旭东和何业辉更加详细的介绍现在的山河动力公司。

　　如公司的规模，主要产品，经营情况等，不但有文字介绍，也配了大量的图片，其中有厂区的照片，各款发动机的照片，也有厂房内生产制造场景的一些照片等等。

　　这样的介绍很详细，差不多介绍了三、四十分钟，期间王旭东也询问了几个问题，进一步的了解现在的山河动力公司。

　　听完这样的介绍之后，王旭东已经有一点忍不住想真正的去看一看山河动力公司的实际情况，看一看时间，又朝厂房大门方向看一看，心中想道，军方的人应该快要来了，等一下带着军方的人，好好的在厂区参观一番。

　　这个时候，一支车队已经行驶进入了鹿城市巨大的保税区，正朝山河动力公司行驶过来。

　　这支车队也吸引了很多人的目光，因为这不是一支普通的车队，车队之中有几辆军车非常的醒目，将很多人的目光吸引了过去。


第1232章 又放了一颗发卫星

　　郑鹏乘坐在其中一辆车上，心中想道，军方的阵仗这么大，规格这么高，真是大大的涨脸啊！

　　准确的说，这次是山河动力公司为整个鹿城市又大大的涨了一次脸。为什么用上一个“又”字呢，因为这不是第一次。

　　此前的时候，山河动力公司就成功为军方研制并生产出了世界上最先进的主战坦克的动力，最先进的步兵战车的动力，甚至最先进的驱逐舰和护卫舰的动力。

　　这次则更加的了不起，山河动力公司生产出来的是一款大型的燃气轮机，功率巨大，这样的大型燃气轮机能作为万吨级大型舰船的标配动力，如军方正在生产制造的万吨级大驱可以采用这款燃气轮机作为动力。

　　对，这款燃气轮机就是万吨级大驱的标准动力，军方的万吨级大驱有了这款动力，光就动力水平这一项就能甩开世界上很多大型驱逐舰一条街。

　　这一次，军方的规格更是不低，领头是主管海军装备的胡方年少将，他也算是山河重工集团的老熟人，也不是第一次来山河动力公司。

　　此刻，胡方年乘坐在其中一辆军车内，脑海之中正在想着，山河动力公司真给力，这么快，我们急需的这款燃气轮机就被制造出来了，居然进入到了联合验收阶段。

　　能进入军方的联合验收阶段，那就说明这款大型燃气轮机已经完成了一系列试验和验证，可靠性，综合性能，各项技术指标完全达标，不然，山河动力公司也不会邀请军方的人过来。

　　“山河动力公司马上就到了。”看到山河动力公司巨大的厂区在望，胡方年心中这么想着。

　　这个时候，王旭东已经听完了廖腾关于山河动力公司近况的介绍，也接到了郑鹏打来的电话。

　　“旭东，我们马上就到了。”

　　王旭东道：“好，我们马上就会到厂门口。”

　　接完这个电话，王旭东起身，挥手道：“军方的人马上就到了，走，大家一起去迎接一下。”

　　王旭东和何业辉走在最前面，山河动力公司的一大帮中、高层人员纷纷跟上，一大群来到了工厂大门口。

　　大家看到一支车队行驶过来，在大门口停了下来，有鹿城市方面的人，如郑鹏这个市长，也军方的一大帮人，以胡方年少将领头，包括下面数名大校和上校。

　　“王董事长，您真的亲自来了！”

　　看到王旭东，胡方年脚步加快，高兴的过来和王旭东握手，也介绍随同他过来的那几名大校和上校给王旭东认识。

　　郑鹏也高兴的过来了，“旭东，这一次，你们又放了一颗发卫星，万吨级舰船的动力，这种大型燃气轮机的问世，填补了国内空白！”

　　王旭东自豪的道：“不仅如此，咱们的这款燃气轮机还绝对世界领先，综合性能，各项技术指标等，全面领先目前世界上任何一款同类型的燃气轮机。”

　　这就牛叉了！

　　郑鹏惊喜的道：“旭东，这是真的！”

　　王旭东给了他一个“我绝不吹牛”的眼神，然后挥手道：“走，大家都一起去看一看咱们这台燃气轮机。”

　　由廖腾带路，大家一大群人走进了厂区，沿着工厂内的这条宽敞笔直的主干道，朝着其中一处总装配厂房走去。

　　胡方年道：“王董事长，三个月之前我还来给山河动力公司，那时是验收一款护卫舰的燃气轮机，三个月再来，厂区变化很大啊！”

　　王旭东道：“我也感觉厂区变化不小，现在的山河动力公司……”

　　大家一边走，一边聊，王旭东也顺便向胡方年简单的介绍了一番现在的山河动力公司。

　　厂区很大，这一走就是十几分钟，幸好是一边聊一边走，并不感到时间漫长，走到这栋总装厂房的时候，大家才心中道，目的地到了，这台大型燃气轮机就在这栋大厂房里面。

　　这是一栋巨大的总装配厂房，宽100多米，长度更是到了200米以上，大家进入厂房里面的时候纷纷换上鞋子，因为这是无尘装配厂房，要求和标准都很高。

　　走进去，绿色的树脂地面干净得几乎能照出人影，厂房里面很整齐，很干净，也很漂亮！

　　大家也看到了厂房里面一片忙碌，多款燃气轮机正在进行总装配，这栋厂房用于专业装配各种燃气轮机。

　　工装台架上，一台大型燃气轮机宛如鹤立鸡群，非常的醒目，它比其他的燃气轮机明显要大一些，它正是今天将要验收的那台燃气轮机，万吨级大驱的动力。

　　“就是它！”

　　看到它醒目的身影，很多人在心中喝彩起来，待走到它的面前，仔细打量它的时候，很多人在心中道，它真漂亮，真精致。

　　做工精致，这是大家对它的第一印象，另外，在外形设计上也非常的漂亮。

　　山河动力公司的总工程师开始向大家认真的介绍这台燃气轮机，“各位领导，这就是我们公司最新制造出来的大型燃气轮机，它采用了多项世界上最新的技术……”

　　介绍得很详细，大家听得很认真，尤其是军方的那几位验收专家们听得尤其仔细和很认真。

　　听完介绍之后，主角成了这几位验收专家，他们会不时的询问一些这款燃气轮机技术上和性能上一些问题，也会要过来一些数据仔细的看着。

　　进入了军方的现场验收环节，王旭东等倒似乎没有什么事情了，于是，王旭东道：“廖总，陪我们到处走一走，看一看。”

　　胡方年也不用一直呆在这里验收，而是有下面的几名属下和这些专家们就可以，他也兴致勃勃的道：“山河动力公司我来过几次，但从来没有全面的参观过，王董事长，我也随你们去瞧一瞧。”

　　这个当然可以！

　　王旭东爽快的道：“胡少将，那咱们就走吧，这里就辛苦各位专家了。”

　　军方数人，以及随同军方过来的专家们继续留在这里进行这台大型燃气轮机的联合验收，陪同的有山河动力公司的一名副总，总工程师，以及几位主管级的技术人员等。

　　王旭东、何业辉、胡方年等倒不用一直呆在这里，再说了，大家对技术上的事情也不是很精通，留在这里也没有用。

　　在廖腾的带领之下，大家出了这栋总装厂房，在偌大的厂区内参观起来，这么一番参观下来，不管是王旭东，还是郑鹏或胡方年，大家的感觉就是，厂区真大！

　　不仅仅只是大，还非常的整齐，完全是一座花园式的巨大工厂。走进某一总装厂房的时候，很多人的眼睛都亮了。

　　整个山河动力公司的总装厂房有好几栋，全是巨大的现代化大厂房，其中有专业装配燃气轮机的，也有专业装配汽车引擎的。

　　其中汽车引擎又是山河动力公司的主要产品，专门装配汽车引擎的总装配厂房就有好几栋，大家走进其中一栋，看到厂房内的这些，眼睛一亮的同时，心中一阵阵的喝彩。

　　这才是真正的代表了当今世界汽车引擎装配的最高水平。大家看到，厂房内数条智能装配流水生产线，整个装配过程全部在电脑的控制之下，快速而精致。

　　看到仿佛不是一台台汽车引擎的装配，而是在看一部精彩大片一样，这样的装配，赏心悦目，大家都舍不得迈动脚步。

　　参观完其中一栋总装厂房，又去进入了其中一栋机械加工厂房，发动机的关键和重要零件由山河动力公司自己制造，看到制造出来的零件质量精良，身为技术型领导的胡方年竖起了大拇指。

　　“王董事长，何总，这是我见过的加工得最精美的零件，每一件完全像艺术品一样。”

　　每一件零件的加工，全部有完善的流程和步骤，加工参数也是非常合理的。因为整套加工工艺都出自“神级大矿主”系统，加工出来的零件质量自然一流。

　　看了零件的加工，大家又去看了成品库，物流区等，尤其是物流区，看到一台台货车在排着队等待着汽车引擎的装配，胡方年感叹。

　　“王董事长，听闻说山河动力公司的发动机一下线就被装车运走，我以前还有一点不信，看到眼前的这一幕，我完全信了！”

　　王旭东高兴的一笑。

　　廖腾更是道：“胡少将，我们的发动机一下线就被装车运走这一点都不假，甚至我们手上的订单都派在大半年之后去了。”

　　订单排在了起码半年之后！

　　胡方年又一次竖起了大拇指，那意思是在说，你们真牛！

　　联合验收的一天，专家们很忙碌，也非常的认真，一丝不苟。王旭东等则主要在廖腾的带领下参观山河动力公司巨大的厂区。

　　足足一天之后，专家们才基本完成了验收，大家全部坐到了一起，召开验收总结大会。

　　这些专家们，已经一扫昨天的那种严谨和认真，一个个脸上浮现出了喜色，总结大会还没有开始，一个个满脸高兴之色，正在交谈着。

　　“嗯，真不错！”

　　“没有想道，这么出色的大型燃气轮机在山河的动力公司问世了。”

　　“现在好了，有了这款出色的大型燃气轮机，我们的万吨大驱就有了世界上最好的动力！”

　　“……”

　　会议室之中，专家们一个面露喜色，正在这样交谈着。而在会议室的隔壁休息室，王旭东、胡方年等正坐在那里。

　　胡方年一脸正色，正在向王旭东说着一件非常重要的事情，王旭东呢，则在认真的听着。


第1233章 2号岛屿

　　王旭东听得很认真！

　　这件事情，不是胡方年他自己要说的，而是在前往鹿城市之前，在京城军方大楼的时候，彭润伟将他叫到了办公室。

　　彭润伟交代一番，这一次王旭东会在山河动力公司，吩咐他遇见王旭东的时候，一定要说一说军方的航母建造事宜。

　　和王旭东谈航母的建造？

　　当时的时候，胡方年脑海之中打了一个大大的问号，完全不知道彭润伟葫芦里面卖的是什么药。

　　见彭润伟交代得很郑重，加之他又是自己的上级领导，胡方年点一点头，说了一定会按照彭总的意思办。

　　现在正好有一点时间，胡方年就和王旭东提了提航母的建造事宜，主要提了建造技术上的一些难题，如电磁弹射。

　　王旭东听得很认真，不时的点一点头，并没有说什么，但心中像明镜似的，完全知道彭润伟是什么意思。

　　自己此前为军方送上了这么多的技术资料，如第五代之中最卓越的“飞龙”战机，最先进的大型远程战略运输机，在海军装备方面，也曾经给了军方一款综合性能非常出色的导弹驱逐舰的技术资料。

　　彭润伟和王旭东之间心照不宣，王旭东没有承认这些技术资料是自己送上的，彭润伟也不再追问，两人之间形成了一种默契。

　　这一次，军方在航母的建造上遇到了一些困难，于是，彭润伟委托胡方年借这次联合验收的机会找王旭东试探一下，属于投石问路。

　　听完之后，王旭东没有说什么，“神级大矿主”系统的资料库有很多武器装配的技术资料不假，甚至包括多款大型舰船的整套技术资料，但就是没有航母的技术资料。

　　也许需要等“神级大矿主”系统再升一级吧，王旭东心中这么想着，也将这件事情记在了心中。

　　等“神级大矿主”系统再升一级，系统的资料库之中可能会出现航母的整套技术资料，王旭东会将这套航母的技术资料送到彭润伟的电脑之中。

　　现在嘛，可不好承诺什么，因为系统之中没有关于航母的技术资料。

　　至于系统什么时候能再升一级，王旭东知道，快了。

　　系统的1号能量槽之中已经有3000多个升级能量点，距离5000个的升级目标已经不是很远了。

　　关键是自己已经取得了核电站建设的许可，法国方面正在全力帮助自己建设这座核电站。

　　等这座电站建设得差不多了，就能名正言顺的买进核燃料，王旭东就能从这些核燃料之中吸收一些升级能量点，让系统升级。

　　系统的第10级是一个槛，按“矿工1号”的说法，10级之前的“神级大矿主”只是最原始，最初始的状态，很多功能根本就没有出现，系统升至第10级，会出现很多了不起的新功能，王旭东心中非常的期待。

　　听胡方年讲完，王旭东没有在航母的建造上发表什么言论，仅仅只是说道：“军方航母的建造，我在网络上看到过一些捕风捉影的报道，没有想到，并非空穴来风。”

　　说完之后，抬手看一看时间，起身道：“廖总，联合评审总结大会应该快开始了吧，我们过去听一听。”

　　廖腾连忙道：“董事长，就等您过去了。”

　　会议室就在隔壁，这是一间大会议室，此时，会议室之中已经坐了不少人，有军方的人，他们穿着军装，非常的醒目。

　　也有不少的专家，他们的年纪普遍偏大，有几位甚至白发苍苍。此外就是山河动力公司的人，有一些中、高层，最多的是山河动力公司的技术人员们，大家高高兴兴的坐在一起，等待这会议的开始。

　　在廖腾的陪同之下，大家步入会议室，在给自己留好的位置上坐下来之后，王旭东朗声的道：“可以开始了，我只是过来听一听，技术上的事情，你们说了算。”

　　很多人都善意的笑起来，领头的一名专家道：“王总，您真谦虚，如果有什么意见，可以发表，我们也好听一听。”

　　王旭东一笑，“这个还真没有，我真的只是打算听一听。”

　　王旭东很聪明，并不是像某些领导一下，不懂技术，偏偏喜欢指手画脚，王旭东可不这样。

　　咱们不懂技术，但需要尊重技术。王旭东显得很谦虚，抬手示意廖腾，可以开始了。

　　整个会议由廖腾主持，专家们都发表了自己的意见和看法，这是末次会议，也在会议上形成了结论。

　　专家们一致认为，这是世界上同类型的燃气轮机之中最卓越，综合性能最出色的万吨级舰船用的燃气轮机，完全可以作为军方万吨大驱的出色动力，建议军方从山河动力公司采购一批这样的发动机。

　　这样的结论，早在预料之中！

　　胡方年更是带着订单而来的，轮到他发言的时候，胡方年先是赞扬了一番这款燃气轮机，也表扬了山河动力公司，更是说了，他要代表军方，第一批先订购10台这样的大型燃气轮机。

　　这可是大家伙，技术先进，每一台的售价都不菲，10台这样的燃气轮机也算是一个大订单，另外，和才仅仅是军方订购的第一批，以后肯定还会有第二批，第三批……

　　山河动力公司的人一个个高兴起来，廖腾更是说了，欢迎军方的这次订购！

　　这次联合验收结束之后，王旭东还去了山河机床设备公司，这家公司也在鹿城市，在原来鹿城机床上的基础上改制而来。

　　抵达山河机床设备厂的时候，王旭东简直以为自己走错了地方。

　　记得上次来的时候，厂区外面全是老旧落后的生活小区，道路坑坑洼洼，很多地方还有积水，现在这些全都不见了。

　　所有的老旧生活小区全部消失了，代之而起的全是一个个漂亮的高档住宅小区，道路宽敞漂亮，路旁还栽种的花草树木。

　　不错，真的不错！

　　看到山河机床设备公司发展得这么好，王旭东心中满意，彻底的放下心来。

　　王旭东知道，国内的事情，基本上一切走上正轨，不用自己过多的去关注，有梁洪波和许杰等人足矣，自己要关注的，应该是龙岛上的大建设。

　　经过这么几个月的大建设，现在的龙岛也大变了模样，王旭东准备去看一看。

　　岛上超级大铜矿开采在即，龙港1号码头建成，即将正式开港，这都需要王旭东亲自过去。

　　王旭东也做好准备，准备近期就去一趟中东地区，看一看龙岛的建设情况。

　　……

　　龙岛近海。

　　这座岛屿被称之为2号岛屿，是龙岛近海数个岛礁之中的其中一个，按面积大小编号，它的面积位列第2。

　　其实也没有多大，零点几平方公里的一个小岛礁而已，不过，现在它可不再是小岛礁，因为被号称“造岛神器”的大型绞吸船的吹填之后，面积扩大了好几倍。

　　按现在的面积，它应该称之为小岛，而不是岛礁。

　　小岛上热火朝天，正在进行大建设，随处可见堆积如山的建筑材料，如钢筋水泥，也随处可见大量的建筑工程机械，也能看到不少的人影。

　　和龙岛别处的建设不同，在这里的参与建设的人，居然九成以上全是西方人，华夏人很少。

　　即使偶尔看见几个华夏人的身影，他们也是旭东矿业集团的人，戴着安全帽，穿着旭东矿业集团的工作服，在这里主要工作是监督和管理岛屿上的建设。

　　一座技术含量很高的中型核电站正在建设，等它建设完成，能满足整个龙岛的电力供应。

　　这些西方人基本上全是法国人，甚至本沙明偶尔会到这里来看一看，亲自关注建设进展和建设质量情况。

　　前两天，本沙明又到了岛上。

　　他这么重视这里的建设，主要是为了下批的“超级金属1号”特种钢材。上次帮旭东矿业集团出力，再无偿的进行这座核电站的建设，他们一举从三联特钢集团订购了十几万吨的这种特种钢材，尝到了甜头。

　　本沙明知道，如果表现够好，下次可能就会有机会再订购到一批特种钢材。

　　在小岛上再次看了一番，尤其是郑重的交代了岛上的几名建设负责人，本沙明才稍稍放心。

　　他也不急着离开，准备再在小岛上看一看，这不，在数名随从的陪同下走到了小岛的码头。

　　这座码头是最先开工建设的，规模不大，只能几个泊位，但对这座小岛来说足够了。

　　规模不大代表着工程量不大，一周之前这座码头就完全建成，旁边还停靠着两艘船只，本沙明走到码头，正在察看这座码头，看是否要建设一些附属设施之类的。

　　无意之中，他看到远处的天空之中出现了几个小黑点，那是好几架直升机飞机。

　　在这里看到直升机飞机并奇怪，但一下子看到这么多架直升飞机编队飞行的情况则非常少见。

　　本沙明一愣，很快就反应过来了，也不再看这座小码头了，而是急切的挥手道：“走，上船，我们去龙岛！”


第1234章 魔鬼码头

　　王旭东又到了中东地区。

　　乘坐自己的“空中宫殿”从东海国际机场起飞，直接飞到了中东地区，到了目的地之后，由哈桑王子陪同，乘坐直升机前往龙岛。

　　这是由数架直升机组成的编队，其中两架为“黑鹰”直升机，上面装备了6管的“金属风暴”重机枪，火力强大，正一左一右为王旭东护航，其中一架“黑鹰”上乘坐的正是盖尔。

　　大块头的盖尔带着一副墨镜，腰间一把M9手枪，样子酷酷的，不时的看一看周围的环境，一点都不敢掉以轻心。

　　现在的中东地区可不太平，尤其是塞胡武装活动猖獗，一口气攻占了好几座大城市，差一点打进了哈桑王子他们的国都。

　　王旭东乘坐的直升机在最中间，四周数架直升机宛如众星拱月一般，正朝着龙岛方向飞行。

　　在王旭东的旁边，不但有郑小彤，刘宇，林虎等，还有哈桑王子。

　　“王先生，龙岛就快到了！”

　　哈桑王子在旁边小声的说着，语气之中居然带着几分恭敬，没错，确实是恭敬。

　　这次核电站的修建，他们举国之力也没有搞定，后来居然世界上好几个大国一起发力，将这件事情促成了。

　　哈桑王子知道，这几个大国能如此，肯定是因为王旭东的缘故。于是，他对王旭东越来越敬畏。

　　以前还自持王子的身份，想和王旭东“平辈论交”，现在他知道这完全不可能，必须在王旭东面前放低姿态，有时候甚至可以以下属自居。

　　在哈桑王子看来，做王旭东的下属不丢人，相反，如果王旭东能承认他这个“下属”的话，他会感到受宠若惊。

　　王旭东似乎明白哈桑王子的心思，也不说什么，微微一笑，点一点头。王旭东的视力好，已经能看到远方海面上依稀出现了一座岛屿，那是自己的龙岛。

　　心中想到，嗯，时间已经进入11月下旬，好久没有来这里了，不知道龙岛上会是什么一番景象。

　　关于龙岛上的建设进展报告，甚至一些照片等，王旭东也会常常看一看，但这些文字性的东西和照片哪里有亲自登上龙岛来得过瘾。

　　龙岛即将到了！

　　随着直升机的飞行，王旭东已经能清楚的看到前方的龙岛，这几架直升机的目的地也非常明确，直接朝着龙港方向飞行。

　　现在的龙港依旧在进行热火朝天的大建设，距离完全建成还早得很，全部工程分为4期，全部建设完工起码需要两、三年。

　　不过第1期工程已经建设完工了，从直升机上能看到长长的1号码头，这是一座现代化的矿石码头，主要用于龙岛上铜矿石的装载，从这里能将大量的铜矿石运出去。

　　宋青松知道老板要来，他早早的带着数人在港区迎接，在大家前面不远处，正是港区的直升机停放区，那里一个个巨大黄色的“H”非常的醒目，这是直升机的停放标识。

　　宋青松一个多月之前就到龙岛的，以前他是澳洲1号大铁矿的总经理，后来提拔为旭东矿业集团的副总经理，副总裁级别。

　　兼任过一段时间的1号大铁矿的总经理之后，他的副手完全能接受1号矿的事宜，一纸调令，宋青松到了龙岛。

　　他现在同样是旭东矿业集团的副总经理，也是真正意义上的副总裁，比梁洪波和许杰等只低半级。

　　像宋青松一样，最早追随王旭东的那几人都得到了重任，不是矿区的总经理，就是集团的副总经理。

　　宋青松目前总管龙岛上一切事务，包括龙岛上的一切建设，如龙港的大建设，岛上大铜矿，近海的大油田等等，全部归他管。到了龙岛之后，宋青松肩膀上的担子更重了，权力也更大了。

　　一个多月的时间足以证明，宋青松完全能胜任这个位置，他的才能也得到了充分体现，将岛上的一切管理的井井有条。

　　老板来了，也是我交上这一个多月成绩单的时候。宋青松抬头看着天空，心中这么想着。

　　“来了，过来了！”

　　有人看见了天空之中出现的直升机，兴奋的大喊起来，宋青松更是整理一下自己的头发和领导，朗声的道：“老板来了，大家做好迎接准备。”

　　王旭东乘坐的直升机到了，在港区的直升机起降区降落。走下直升机，王旭东就看到一大群人朝着自己走来，领头的正是宋青松。

　　“老板您好！欢迎来到龙岛！”

　　王旭东满意的点一点头，朗声的道：“青松，我发觉龙岛的变化很大，尤其是咱们的龙港居然已经初具规模，真是难以置信！”

　　说完，王旭东的目光看向了远方，那里是大海的方向，也是1号码头所在的方向。

　　宋青松知道老板关心龙岛的建设，尤其是关注龙港的大建设，连忙道：“老板，我带您过去，好好的看一看咱们的1号码头。”

　　“好，咱们这就去看一看。”

　　王旭东可谓马不停蹄，一下直升机，马上带着大家，在宋青松的陪同下朝着远处的1号码头走去。

　　宋青松在王旭东的身边，一边走一边向王旭东介绍龙港的建设进展情况，也介绍1号码头的情况。

　　这是专业的矿石码头，也是大型的自动化码头，有数个大型泊位，因为港阔水深，1号码头的最大泊位能供30万吨级的散装货轮停靠。

　　因为高度自动化，这里不但装载效率很高，需要的人则很少，将来运营的时候，整个码头几乎看不到几个人，全是由电脑控制的装载机械，参与港区的建设的工人们曾经戏称，这是一座“魔鬼码头”，也就是说，这里不会有多少人。

　　为什么叫“魔鬼码头”呢？

　　那是因为码头实现了生产管理系统的自动化，矿石的堆场作业、运输和装载等不需要人去码头，装卸运输设备全部采用机械驱动，能快捷的将矿石装上停靠在码头旁边的货轮上。

　　一番看下来，王旭东对码头非常的满意。

　　心中想到，1号码头建设得如此好，那2号，3号等码头，以及整个港区都会建设的极具现代化，科技含量很高，这是一座高效率的现代化综合大港。

　　1号码头很长，大家一边走，一边参观，仅仅只是简单的看一看就用了一个多小时。

　　王旭东参观完1号码头，回到港区，准备去其他地方看一看的时候，本沙明过来了。

　　他之前在2号岛屿，正在监督那里核电站的建设，看到数架直升机朝着龙岛飞来，马上猜测出这应该是王旭东到来，于是，他急急忙忙的乘船离开2好岛屿，到了这里。

　　果然是王旭东！

　　看到王旭东的身影，本沙明高兴异常，几乎是一路小跑过来，隔着老远就和王旭东打招呼。

　　王旭东一笑，主动伸出了自己的右手，见状，本沙明心中一喜，马上快步向前，双手握住了王旭东的右手。

　　“王总裁，没有想到真的是你！”

　　王旭东道：“咱们的龙港开港在即，我过来看一看，另外，我们岛上的大铜矿也即将开采，我也要过来看一看。”

　　龙岛上有大铜矿，近海有超级大油田，本沙明知道，见大铜矿马上就将开采，龙港即将开港，心中一动。

　　本沙明道：“王总裁，有空没有，我想和你好好的谈一谈。”

　　王旭东知道本沙明的意思，笑着道：“今天不行，明天吧，今天呀，我要好好的在龙岛上看一看。”

　　光看了龙港就给王旭东这么大的惊喜，王旭东已经忍不住了，还要到其他地方去看一看。

　　就算本沙明是法国方面的高官，但今天也恕不接待，一切明天再说。

　　见王旭东明天可以和自己谈一谈，顿时大喜，至于等一天神马的，他非常的乐意，乐意之极！

　　王旭东挥手道：“青松，带我去其他地方看一看。”

　　数辆车子早就准备好了，宋青松拉开其中一辆车子的车门，“老板，请上车。”

　　看到这辆车子，王旭东一乐，心中道，青松用心了。这辆车是当初军方送给王旭东的，属于军用越野车，除具有一定的防弹功能之外，整车性能非常优秀，采用的还是山河动力公司制造的发动机。

　　王旭东将这辆车运到了中东，运到了龙岛上，一直就放在龙岛，这一次，宋青松将这辆车叫人开了过来。

　　上了车在后排座位上坐下来之后，王旭东满意的想到，这辆车保养得不错，还像新车一样。

　　大家纷纷上车，数辆车启动，缓缓的离开港区，先是一段水泥公路，非常宽敞平坦的那种，然后是柏油公路。

　　看大这条漂亮的柏油公路，王旭东满脸喜色的道：“我记得上次来龙岛的时候，这条公路还正在建设，没有想到已经建成了。”

　　宋青松道：“刚建设完工不久，这条公路从这里直通凤凰城，不久之后，我们就能看到凤凰城。”

　　“凤凰城”是龙岛上城市的名称，规划人口二、三十万左右，将来能入住到凤凰城的除了旭东矿业集团的员工之外，其他人等，身份肯定不一般，不是什么人都能随便入住的。

　　数辆车子沿着这条柏油公路行驶，公路两侧栽种着花草树木，放眼望去能发现，岛上的植被很好的原生态的保留了下来。

　　透过车窗，王旭东居然看到了一条铁路，崭新的铁路！


第1235章 视察龙岛

　　王旭东的目光看向了这条崭新的铁路，心中想道，龙岛以前一片空白，现在好了，不但将有世界性的综合性大海港，也修建了第一条铁路。

　　铁路是新修筑的，全长仅仅只有十余公里，它一头连着大铜矿矿区，另外一头一直到龙港1号码头的矿石堆场。

　　郑小彤乘坐在王旭东的身边，也看到了这条铁路，欣喜的道：“东哥，铁路修建得很漂亮！”

　　王旭东点一点头，何止是这条铁路修建得很漂亮，通往岛上的道路也是一样，每一条道路的标准很高，路况很好，非常的漂亮。

　　尤其是环岛公路已经修建完成，四车道的漂亮的柏油公路，两侧绿树相映，驾车沿着这条公路行驶，能绕岛一周，欣赏到岛上几乎所有的美景。

　　王旭东在心中想道，有空的时候，自己亲自驾车，带着小彤到岛上去兜一兜风，欣赏岛上的美景。

　　现在是11月份的天气，在国内早已经进入冬季，在北方地区更是开始了首场降雪，而这里则没有一丁点冬的味道，岛上气候温暖，降水充沛，郁郁葱葱，一片生机勃勃。

　　“东哥，你看！”

　　郑小彤指着远处一颗足需数人才能合抱的大树，一脸的欣喜。这颗大树就在路旁不远处，这样的大树在岛上不少。

　　龙岛大建设很好的秉承了生态理念，岛上的原生植被很好的保留，很多大树都被保留下来，像眼前这颗郁郁葱葱的大树，如果硬是无法原地保留，也会尽量将大树移栽到别处，而不是砍伐。

　　王旭东道：“这棵树起码有几百年了。”

　　满意的看着车窗外面，看到的是一颗颗大树，看到了满眼郁郁葱葱的绿色，王旭东心中想，当初自己的理念是绿色，生态，看来在整个建设过程之中很好的秉承了这一点。

　　数辆车宛如在绿色之中穿行，行驶数公里之后，豁然开朗，前面是一座建设之中的崭新城市。

　　有一些建筑物甚至已经开始封顶，有一些正在建设，建设最快的一些建筑开始了外墙的装修。

　　这是凤凰城！

　　王旭东清楚的记得，上次自己来的时候这里完全是一座巨大的工地，很多土方开挖，很多地基正在开建，现在呢，一栋栋建筑出现了。

　　尤其是几条主干道路已经完工，笔直而宽敞，王旭东的越野车此时就在其中一条主干道上行驶，主干道两侧栽种着一颗颗苍翠的大树，一些工人还在栽种花草，在进行着绿化工作。

　　目光越过大道两侧的绿化带能看到一栋栋的建筑，其中有一栋建筑尤其的显眼，那是凤凰城的地标性建筑，极具别致的六星级酒店，将非常的奢华。

　　和这座奢华酒店相对的是一栋摩天大楼，它也是凤凰城的地标性建筑，这栋大楼已经建设到了三十几层的高度，还在继续建设之中。

　　为了更好的看一看建设之中的凤凰城，车速缓慢了下来，沿着这条新建成的主干大道缓缓而行。

　　乘坐在车内，透过车窗，王旭东欣喜的看着建设之中的凤凰城，心中想道，再过几个月，这里就能入住部分居民，城中也将渐渐的热闹起来。

　　在澳洲的1号和2号大铁矿，旭东矿业集团都建设了矿区小镇，这里显然是升级版，不再是小镇，而是一座小城。

　　小城不用很大，入住二、三十万人口足矣，开始的时候，可能入住几万人，十几万人，然后再慢慢开始增加，最终达到二、三十万人的规模。

　　旭东矿业集团在岛上工作的员工肯定能入住这座小城，然后其他一些有身份的人，得到允许的情况，他们也可以在城中拥有一套房。

　　这是一座现代化小城，什么都会有，购物中心，休闲中心，高档餐厅，一系列的娱乐设施等等，甚至包括奢华的六星级酒店。

　　也将有数个大型的高档住在小区，别墅小区等等。这里的福利设施将非常完善，入住在这里，将像入住在天堂之中一样，生活富足而安逸。

　　王旭东甚至有打算，自己在这里必须要有一套别墅，有空的时候，在这里住上一段时间，好好的享受生活。

　　距离凤凰城不远，一片半山别墅已经在建设，其中位置最好，最大的一处别墅是专门为王旭东准备的，且还是王旭东喜欢的中式建筑风格，极尽奢华。

　　站在别墅大门口，不但能看到整个凤凰城的全面，也能看到远处蔚蓝辽阔的大海。

　　车子沿着城区的主干大道缓缓行驶，穿城而过，前往机场，再前往大铜矿，甚至还将去位于龙岛尾部的度假村看一看。

　　机场正在大建设，第一条跑道已经完成了水泥混凝土的铺设，这样的机场跑道将有两道，笔直宽敞的跑道足矣能供目前世界上最大的飞机起降，如A380飞机等。

　　王旭东等到机场的时候，看到了修建之中的巨大的停机坪，极具现代风格的航展楼等等。

　　看到这些，王旭东笑着说了，再过几个月，自己来龙岛就不用这么费劲，飞机从东海市机场起飞可以直飞这里，在这处机场降落。

　　龙岛将有全世界著名的综合性大港口，也有综合性的大机场，这里肯定将成为世界性的交通枢纽，地理位置的优越性将凸显。

　　大家看了一番建设之中的大机场，乘车到了大铜矿，这里一切准备就绪，各项基础设施基本建设完工，只要王旭东一声令下，随时可以开始铜矿石的开采。

　　王旭东等达到矿区的时候，看到了足有两个足球场面积大小的矿石堆场，有一座还在建设之中的矿石火车站。

　　这座车站虽然还在建设之中，但它的一期工程已经建设完工，可以投入使用，在崭新的铁轨上，正停着一列火车，等到着矿石的运输。

　　这是一列内燃机车，火车线路长度才仅仅十余公里，用不着电气化铁路，内燃机车足矣。

　　这也是这条铁路线建设进展这么快的原因，用不着挖隧道，用不着架设桥梁，也用不着电气化，十余公里的铁路线很快完工，能投入使用。

　　王旭东曾经考虑不修这条铁路线，准备采用300吨级的大矿车直接将开采出来的成品铁矿石运输至龙港1号码头的矿石堆场，但经过一番论证之后，修建这条铁路线的运输效率更高。

　　于是，这条铁路线修建完工，可以投入使用。

　　走到矿区的矿石开采区前，王旭东看着眼前大片的铜矿石矿层，心中一阵欣喜。

　　宋青松道：“老板，一切就绪，马上可以开始矿石的开采。”

　　王旭东点一点头，目光从开采区喜人的矿层上收回来，目光看向了远处停放着的一辆辆300吨级的大矿车，数辆联合采矿车。

　　“好，明天一早，咱们开始铜矿石的正式开采！”

　　既然一切就绪，那就进行铜矿石的开采，很多企业都等着这里的铜矿石，其中国内企业就下大量的铜矿石订单，早就想着从这里运回铜矿石。

　　在矿区，王旭东看了很久，整个这一天，王旭东都在龙岛上视察，到处走一走，到处看一看。

　　傍晚时分，王旭东入住在岛上的度假村。

　　宋青松为王旭东准备了最好的房间，在这间房之中推开窗户能看到外面美丽蔚蓝的大海，雪白的沙滩。

　　“哇，东哥，好漂亮！”

　　碧海蓝天，洁白的沙滩，再加上美丽的夕阳，景色优美。难怪郑小彤高兴的大喊起来。

　　当晚，入住在度假村。

　　晚餐很丰盛，宋青松算是用心了，还准备了两瓶好酒。

　　第二天。

　　早餐之后，王旭东挥手道：“走，我们去大铜矿，今天可是一个好日子，咱们的这座铜矿将开采出第一车铜矿石。”

　　旭东矿业集团旗下有两座超级大铜矿，其中一座在国内的蓝河县，那座铜矿后来居上，早就开始了铜矿石的开采。

　　这座铜矿建设在前，基础设施更加完善，如果不是因为龙港的建设周期太长，它早就可以开始矿石的开采。

　　现在好了，矿区的基础设施建设得七七八八，甚至还通了铁路，联合采矿车、300吨级大矿车等采矿设备全部到位，人员也基本到位，可以开始铜矿石的开采。

　　宋青松赶紧跟上，大家一行人上车，驱车前往大铜矿。

　　抵达铜矿矿区，走下越野车的王旭东看到了眼前欣喜的一幕，这座矿仿佛一夜之间披上了盛装，彩旗和彩球飘飘，在空旷抵达，一桶桶的华夏烟花已经准备好。

　　王旭东笑着道：“青松，准备工作还真充分，你这是准备好好的庆祝一番啊！”

　　宋青松道：“老板，这对我们来说是大事，必须要庆祝。”

　　王旭东没有反对，挥手道：“既然一切都已经准备好了，那就开始矿石的开采，我要亲眼看着第一车矿石被开采出来。”

　　“老板，没问题！”

　　宋青松亲自指挥，数辆联合采矿车，十余辆300吨级的大矿车启动，朝着矿石开采区行驶而去，准备开始铜矿石的开采。

　　在大家的目光之中，第一辆联合采矿车行驶到了开采区的指定位置，开始了第一车矿石的开采。

　　“东哥，你看！”

　　在王旭东身边一直没有说话的刘宇突然大喊起来，王旭东也看到了，目光从这些联合采矿车和大矿车身上收回来，看向了矿区入口方向。

　　这个时候，居然来了两辆车，行驶进入矿区，并不停留，朝着自己这边行驶过来。

　　在距离王旭东不远处，这辆车停了下来，从车上下来数人，看到来人，王旭东笑了。


第1236章 中东“油霸”

　　看到这两辆车，王旭东就知道这是谁来了。

　　果然，这两辆车在自己前面不远处停下来之后，从车上下来数人，领头正是法国的本沙明。

　　昨天的时候，本沙明曾经说过，想和王旭东好好的谈一谈，王旭东说了，他昨天没空，等到今天再说。

　　本沙明显然一直在惦记着这件事情，得知王旭东到了大铜矿矿区，马上带着他的数名属下和随从过来了，一下车，隔着老远就向王旭东打招呼。

　　“王总裁，我又来了！”

　　王旭东点头，朗声的道：“先看我们铜矿石的开采，等一下咱们再谈我们之间的事情。”

　　虽然暂时还不知道本沙明找自己具体要谈什么事情，但在王旭东看来，现在这个时候，没有比在这里开采铜矿石更加重要的事。

　　闻言，见王旭东等一下会和自己坐下来谈一谈，本沙明大喜，兴致勃勃的走过来，站在了王旭东的旁边，也同样的，将目光投向了远处的矿石开采区。

　　在那里，数辆联合采矿车已经行驶到了指定位置。在那里，用白色的石灰线划出了标记，也有编号，每一辆联合采矿车从哪个位置开采，清清楚楚，显然前期就策划好了的。

　　采矿声传过来，大家觉得这采矿的声音是如此的悦耳动听，也看到了一辆辆的联合采矿车的尾部被大量送出来的矿石。

　　这些矿石进入在旁边的300吨级大矿车的巨大的车斗之中。本沙明显然是第一次真正的看到这样的矿石开采模式，更是第一次亲眼看到联合采矿车的真正开采。

　　效率这么高！

　　看到没有多久第一车矿石就被开采出来，这辆300吨级的大矿车满载矿石离开开采区，朝着远处的矿石堆场行驶而去，本沙明震惊了。

　　极度的震惊！

　　就算他久经风浪，见惯了各种大场面，但心中还是掀起了惊涛骇浪，喃喃的道，难怪旭东矿业集团这么牛叉，发展得这么快，原来采矿效率这么高，如此高效率的采矿模式放眼全世界，再无第二家。

　　看到又一车成品铜矿石被开采出来，本沙明终于忍不住走了过去，走到了片采矿区前面，近距离的打量着这片巨大的矿层。

　　这么近的距离，这片矿层的情况一览无遗，看得清清楚楚。整片矿层的表土已经被完全剥离，只有喜人的矿层。

　　居然没有任何的杂质，矿层高度富集在一起，没有泥石，没有其他的一切东西，只有矿石。

　　这些矿石的一致性还非常好，全是一模一样的。本沙明在心中感叹，旭东矿业集团的运气不是一般的好，居然发现了这样优质的矿层。

　　咦，矿石的品位还不低呢。

　　本沙明抓起一把地上散落的矿砂，放在手中认真的看起来，看完之后，更加坚定了自己心中的想道，拿起电话，再次打电话回国，将事情说了一遍。

　　昨天听闻这座铜矿即将开始正式开采，他就心中一动，想要从这里订购一批铜矿石，现在真正的看到这里优质的铜矿石，这种想法就更加的强烈，又将电话打了过去。

　　法国是大国，他们有规模庞大的工业体系，每年需要消耗大量的金属铜，他们需要铜矿石。

　　既然这里的铜矿石这么好，距离欧洲地区也不远，大货轮在龙港满载这种铜矿石之后，很快就能进入亚丁湾，穿过红海，经过苏伊士大运河，非常便捷的就能进入地中海，抵达法国的沿海大港。

　　铜矿石质量好，运输便捷，本沙明就想订购一批铜矿石，不，不只是铜矿石，具体的事情，他想和王旭东坐下来谈一谈。

　　王旭东站在那里，看到了本沙明的举动。见本沙明走到开采区的跟前，打量了一番这处矿层，又抓起了一把铜矿石，微微一笑。

　　心中已经有几分猜测，知道本沙明找自己大概是怎么一回事。王旭东的目光从本沙明身上移开，又看向了那几辆正在进行开采的联合采矿车。

　　一车，两车，三车……

　　看到一车车的成品矿砂被300吨级的大矿车从开采区运出来，堆放在远处的矿石堆场，王旭东道：“刘宇，你的货轮呢，什么时候到龙港！”

　　刘宇大声的道：“东哥放心，最迟明天上午就能抵达龙港的1号码头，一共两艘十万吨级的散货。”

　　这是将运往国内的首批铜矿石，某一大型铜矿石加工和冶炼企业在这里订购了大量的铜矿石，将矿石的运输业务交给了刘宇的公司，这也是刘宇第一次派船到龙港运输铜矿石回国。

　　这里的开采效率很高，在这几辆联合采矿车的开采之下，一车车的成品铜矿石被开采出来，通过300吨级的大矿车运到矿石堆场。

　　看到这喜人的场景，王旭东挥手道，“走，我们去看一看咱们开采出来的铜矿石。”

　　大家一行人，包括本沙明在内，几分钟之后走到了这处巨大的矿石堆场，在这里已经堆积了上千吨的成品铜矿石矿砂。

　　矿砂很喜人，颗粒大小也非常的均匀，王旭东都忍不住抓起一把，欣喜的看起来。

　　其他人，纷纷学样，抓起一把矿砂在手中看了起来，本沙明也是一样，抓起一把，看了看之后道：“王总裁，能送我一些这种矿砂吗，我准备带回去一些。”

　　这个当然可以。

　　王旭东爽快的大约：“没问题，你想带走多少就带走多少，只要你能带得动。”

　　旁边的众人善意的哈哈大笑起来，本沙明也是一喜，示意他的手下去车上拿了一个袋子过来，装了一袋子这种矿砂，放到了他的车上。

　　开采出来的矿砂越来越多，数辆大铲车开始工作起来，将这些矿砂一铲一铲的铲上传送带，装上停靠在铁轨上的那列火车上。

　　这座矿石车站第1期工程已经完工，安装了第1套矿石装载系统，这些铜矿石矿砂通过这套装载系统，装上火车的车厢。

　　不久之后，这列火车就将被装满，然后数千吨的这种矿砂就会被运抵龙港，在那里装船，运回国内。

　　王旭东等在矿区呆了很久，看到第一列火车满载矿砂，鸣着汽笛离开，王旭东才道，“走，咱们回度假村。”

　　昨天在那里住了一晚，王旭东已经彻底的喜欢上了那里，现在时间上还早，王旭东准备在那里和本沙明谈一谈。

　　一行人乘车离开矿区，行驶上环岛公路，朝着龙岛的岛尾行驶，度假村就那里。

　　抵达度假村之后，王旭东要了一个地方，喝着咖啡，享受着明媚的阳光，感受着徐徐海风，看着眼前的碧海蓝天，王旭东和本沙明在聊着。

　　聊了一会儿之后，进入了主题。

　　本沙明道：“王总裁，你们的铜矿石非常的优质，我想吩咐我们的企业上门，找你们订购一些。”

　　找自己订购铜矿石，这是好事。

　　王旭东爽快的道：“订购我们的铜矿石，没有问题，咱们这座铜矿开采出来的矿石很大一部分将满足国际市场的需要，欢迎大家的订购。”

　　旭东矿业集团旗下有两座大铜矿，国内的蓝河县大铜矿主要满足国内的铜矿石的需要，这座铜矿石身处海外，在中东地区，开采出来的铜矿石除了一部分运回国内之后，大部分将面向国际市场出售。

　　见王旭东答应得这么爽快，本沙明大喜。

　　王旭东也笑着提醒道：“要订购我们的铜矿石，下手要快，现在马上订购的话大约两个月之后就能开始供货，如果晚上几天，我估计会排到三、四个月之后，甚至更久。”

　　龙岛上这座大铜矿正式开采的消息肯定很快就会传遍整个铜矿石行业，很多有需要的企业会找上门来，挥舞着大把的钞票订购这里的铜矿石，速度慢一点，还真要等到好几个月之后。

　　先定先等。

　　本沙明显然也明白这一点，在微微惊讶的同时，马上当着王旭东的面拿出手机打了一个电话回国，吩咐他们国内一家大型的铜矿石冶炼企业马上派人去东海市，订购第一批铜矿石。

　　王旭东也善意的提醒，订购这里的铜矿石，一切按旭东矿业集团定下来的规矩办，如预付货款，如派船到龙港来运走他们订购的铜矿石等等。

　　本沙明一口答应，这些规矩他都听说过，知道得比较清楚。

　　这里的铜矿石品位很高，在8%至10%之间，品质优良。开采量这么大，代表供货稳定，不用担心货源不足，可以放心的订购。

　　再说了，旭东矿业集团的信誉摆在那里，从这里订购矿石一切可以放心。既然这样，那肯定会有大量的企业从这里订购铜矿石，速度必须要快。

　　两人之间谈了谈铜矿石的订购之后，本沙明又提及了龙岛近海的那处超级大油田，法国方面每年要消耗大量的石油，他们需要石油，本沙明想试探一下王旭东，看一看能否从那里订购到一些石油。

　　……

　　中东的S国，这是海湾地区最大的产油国之一，该国大部分的输油资源属于国有。

　　名义上是国有，其实只是一个幌子，该国境内的石油资源大部分掌握在该国王子利伦德的手中。

　　利伦德也被称为中东地区的“油霸”，真正的石油大亨。

　　在一间奢华的办公之中，利伦德王子正在听着他的一名属下的汇报，脸色渐渐的沉了下来。

　　而这名属下汇报的，正是龙岛近海的那处大油田的情况，以及王旭东已经到了龙岛的消息。


第1237章 本沙明请客

　　龙岛附近大油田的出现，感到最不安的就是有中东地区“油霸”称号的利伦德王子，因为他掌握着大量的石油资源，担心旭东矿业集团这座油田的出现冲击他的石油产业。

　　什么，最多三个月，旭东矿业集团的这座油田就能开始石油的大规模开采！

　　听到这样的消息，利伦德的脸色又阴沉了一分，心中道，这样下去不行，如果这座油田真的大规模开采，那自己在中东地区的影响力，尤其是在石油行业的影响力就会大减，不能让这样的事情发生。

　　这名手下显然注意到了利伦德脸色的变化，提醒道：“王子殿下，三个月，仅仅只是我们的猜测，可能实际会比三个月更短，因为我们发现，旭东矿业的这座油田建设非常快。”

　　可能还不用三个月！

　　闻言，利伦德王子站了起来，背着手，阴沉着脸，在办公室之中走来走去，想了良久之后，缓缓的道：“去，将王旭东叫过来，我要和他谈一谈。”

　　口气非常大，明明是他想和王旭东谈，他自己不主动上门去，而是去通知王旭东过来，仿佛他真的是中东地区的石油霸主一样，谁都要听他的。

　　他的这名属下被使唤习惯了，倒没有觉得什么，点头道：“王子殿下，我这就动身去找王旭东。”

　　“嗯，去吧。”

　　目送这名属下出去之后，利伦德的眼神满是阴狠，心中狠狠的想道，希望王旭东能听自己的话，一切按自己的意思去做，不然，哼……

　　在中东地区，利伦德还真嚣张惯了，一方面是有王子的身份，另外一方面手上控制着大量的石油，世界上一些大国都不敢得罪他。

　　他没有将王旭东放在眼里，觉得派他的一名属下去将王旭东叫过来，这仿佛天经地义，在他的字典里面，鲜有自己主动上门去见谁。

　　这一切，除了王子的身份之外，主要的还是因为他控制着大量的石油资源，在中东地区的石油领域有很大的话语权。

　　S国是中东地区最大的产油国，国力还比较强大，拥有规模庞大，战力很强的军队，不要说在中东地区，就是在世界上，也没有哪个国家敢轻易得罪S国。

　　利伦德王子他本人如果去其他国家，这些国家的元首，政要等都是到机场亲自迎接的。

　　长此以往，造就了利伦德王子的狂妄自大，很少将一些人放在眼里，在他看来，就算王旭东是旭东矿集团的总裁，他通知王旭东过来，王旭东就得立马过来见他。

　　这个时候，王旭东还不知道这些事情，正在龙岛上和本沙明聊着铜矿石订购，石油订购等事宜。

　　本沙明当着王旭东的面，亲自打了电话，吩咐他们国内的一家铜矿石冶炼企业马上去旭东矿业集团订购铁矿石，然后，又说了石油订购的事宜。

　　“王总裁，在龙岛近海你们有世界著名的大油田，听说石油储量高达数百亿吨，还是非常优质的轻质原油。”

　　他经常到2号岛屿，关注核电站的建设进展情况，对龙岛近海的这座大油田并不陌生。

　　有时候，他还会乘船从这处大油田的边上经过，远远的能看到这片海上大油田上的一个个海上石油开采平台。

　　王旭东笑着道：“再过两个月左右，我们的这座海上油田就能进行大规模的石油开采，估计每天的开采量能达到数百万桶。”

　　产量这么高，这是典型的高产油田！

　　本沙明眼睛一亮，他们需要石油，每年都要消费大量的石油，也从中东地区进口大量的石油。

　　于是，本沙明毫不隐瞒的道：“王总裁，我们想订购这座油田大量的石油，可以的话，我们想先下1亿桶的订单。”

　　1亿桶石油，总价值高达五、六十亿美元，算是一个大单。不过，王旭东笑着摇头道：“订购我们的石油可以，但最多只能是2000万吨桶。”

　　2000万桶？

　　本沙明不解的看着王旭东，他想不明白，为什么王旭东面将送上门来的生意拒之门外，只愿意接受2000万桶的石油订单。

　　王旭东道：“先2000万桶，等这座核电站基本建成，你可以再找我订购石油。”

　　瞬间，本沙明就明白了王旭东的意思，笑着点头道，“王总裁，我懂，完全明白你的意思。”

　　先2000万桶，让本沙明他们小尝甜头，只要表现好，如将自己这座核电站建设得让自己十分的满意，然后就可以再卖给他们一些石油，且可能远不止2000万桶。

　　王旭东手上石油不愁卖，根本就供不应求。

　　自己的这座海外油田位处中东地区，王旭东很聪明，知道用有限的石油资源为自己争取最大的利益，以及一些大国的背后支持等，如法国方面的支持。

　　只要表现好，不和旭东矿业集团唱反调，在一些事务上拿出支持旭东矿业集团的姿态，王旭东就能多卖给他们一些石油。

　　本沙明明白这一点，所以才点头说他懂，完全明白王旭东的意思。有了这2000万桶石油打底，他也不急着再弄到大批的石油，反正只要和王旭东搞好关系，再订购石油不是难事。

　　在他的心中，已经将王旭东列为必须要重点结交的对象，将旭东矿业集团列为必须要重点支持的对象。

　　两人之间谈好了铜矿石的订购，石油的订购，抬手看一看时间，本沙明邀请道：“王总裁，我知道一家西餐厅不错，我带你去吃最正宗的西餐。”

　　王旭东一笑，没有拒绝，爽快的答应道：“行啊，我正好有直升机，咱们这就过去。”

　　本沙明请客的地方肯定不在龙岛上，而在哈桑王子他们的国都，乘坐直升机的话，大约1个小时左右，不算很远。

　　大家一行人，分别上了两架直升机，从龙岛起飞，离开龙岛。

　　“这个地方我们来过，一个不错的地方。”

　　当到了这家西餐厅的时候，王旭东大声的说了起来。这个地方真不错，西餐很正宗，刘宇曾经带王旭东来过这里。

　　显然本沙明将一切都安排好了，大家抵达这里的时候，菜品已经准备就绪，大家一行人坐下来不到一分钟，第一道前菜就被送了上来。

　　每人一小份，味道真不错，也做得非常的精致，反正王旭东比较满意。和中餐不同，这种西餐每一道菜的分量非常少，每人一小份，一、两口就能吃完。

　　开胃汤也是一样，每人一小碗，轻轻两口就能喝完。好在味道一流，让人很满意。

　　主菜比较丰富，名贵食材精心加工而成，其中的鳕鱼片配龙虾，还有鹅肝等让王旭东觉得味道一流。

　　每人一份，非常的精致，看上去就非常有食欲。吃西餐和中餐完全是两种不同的感觉，尤其是精致的西餐，仿佛让人到了一种完全不一样的意境之中。

　　主菜之后，送上精美的甜品，包括咖啡等。王旭东端着咖啡喝了一小口，感觉味道非常的正宗。

　　本沙明很聪明，整个用餐期间没有说任何的正是，仅仅只是和王旭东聊着一些趣闻。

　　等正餐吃完，大家开始享用甜品和咖啡的时候，本沙明才说了一些正事，如2号岛屿上核电站的建设进展等等。

　　这座核电站其实是王旭东最关心的，如果本沙明不主动和自己说，王旭东已经想好了，一定要问一问本沙明。

　　本沙明介绍得还比较详细，他告诉王旭东，核电站的几大主体工程进展近半，再过几个月，就能进行核燃料的装填。

　　提及核燃料，王旭东的内心就不免一阵小小的激动，辛辛苦苦努力这么久，就是为了这些核燃料。

　　到了需要装填核燃料的时候，王旭东就能名正言顺的购买一批核燃料，大部分用来发电，少部分用来供“神级大矿主”系统吸收。

　　“神级大矿主”系统之中的1号能量槽之中已经有3000多个升级能量点，距离5000的目标不远了，应该吸收一部分核燃料就足够系统升级至第10级。

　　核燃料的采购都不用王旭东操心，法国是核电大国，他们有充足的核燃料，本沙明他们会将这件事情搞定。

　　王旭东高兴的道：“核电站的建设进展还真不错，这样吧，第一批核燃料到了岛上之后，告诉我。”

　　本沙明连忙一口答应，“王总裁，这对核电站来说是一件大事，我会提前告诉你的。”

　　大家聊着天，享受着饭后甜品，然后满足的离开这家西餐厅。哈桑王子已经将王旭东下榻的酒店安排好了，带着王旭东去酒店。

　　王旭东今天不准备去龙岛，就住在这里，哈桑王子为王旭东准备的是酒店之中的总统套房，这让王旭东十分的满意。

　　酒店的安保力量明显加强了，王旭东能看到酒店门口站岗的警察，酒店周围也出现了不少警察的身影。

　　下午的时候，王旭东在酒店之中稍作休息，然后带着郑小彤、刘宇，后面跟着林虎，在酒店附近转一转。

　　当然，远远的还跟着数名便衣警察，在前面也一样有数名便衣警察，这些显然都是哈桑王子特地安排的。

　　至于哈桑王子本人，王旭东没有要求他一直陪同自己，反正只是随便逛一逛而已嘛。

　　傍晚时分，王旭东等回到下榻的酒店，让王旭东有一点微微惊愕的是，哈桑王子居然已经在酒店之中等着自己。

　　从哈桑王子的神色可以看出来，他显然不是过来请自己吃晚餐的，而是肯定有重要的事情。

　　果然，看到王旭东，哈桑王子一脸急切和担忧的朝王旭东走了过来。


第1238章 哈桑王子的担忧

　　一见面，哈桑王子就急切的道：“王总裁，您总算回来了，急死我了！”

　　王旭东预感到可能有事，连忙沉声问道：“哈桑王子，什么事情？”

　　哈桑王子左右看了看，觉得这里不是说话的地方，建议道：“王总裁，我们先上楼，到房间之中去谈。”

　　王旭东点一点头，大家一行人进了电梯，上了楼。出了电梯之后，王旭东轻轻的拍一拍刘宇的肩膀道：“你们先回房间等我，我和哈桑王子谈一谈。”

　　郑小彤也乖巧的道：“东哥，那我也先回房，等你谈完了我们再一起吃晚饭。”

　　“嗯，去吧。”

　　目送刘宇、郑小彤等人去了房间之后，王旭东挥手道：“走吧，到底是什么事情。”

　　哈桑王子专门要了一间房间，两人进了房间在沙发上坐下来，甚至连茶都来不及泡一杯，哈桑王子就急切的说了起来。

　　“王总裁，S国的哈伦德王子您是否听说？”

　　王旭东有一点不明白，为什么哈桑王子一开口就问自己是否认识哈伦德王子，心中微微疑惑。

　　“听说过这个人，仅仅只是听说过而已。”

　　这是大实话。S国的哈伦德王子在中东地区的名气很大，影响力很大，尤其是中东的石油行业，有很大的话语权。

　　但王旭东真的只是听说过而已，没有见过这个哈伦德王子，也没有和他打过什么交道，更谈不上什么交情。

　　他是他，我是我，咱们井水不犯河水。王旭东一直是这么认为的，现在看来，这个哈伦德王子似乎要搞一些什么事情。

　　果然，哈桑王子提醒道：“王总裁，此人你不能小视，尤其是在中东地区，这人影响力很大。”

　　“华夏有一句古话，强龙压不住地头蛇，我知道您实力强大，但在中东地区的话，还是以不得罪哈伦德为妙。”

　　怕王旭东不重视自己的提醒，哈桑王子继续提醒道：“王总裁，不是我贬低自己，同样是王子，我和哈伦德相比相差太远，如果他要对付我，我完全不是对手。”

　　见哈桑王子说了这么多，王旭东纳闷地问道：“哈桑王子，到底什么事情，你直说吧。”

　　哈桑王旭东点一点头，神色凝重的道：“王总裁，贵集团在龙岛近海开发建设世界上最大的油田之一，哈伦德此人一直在密切关注，他觉得这座油田的出现对他的威胁很大。”

　　“哼。”王旭东冷哼一声。

　　心中隐隐明白了一些，可能是自己这座油田的出现让这个哈伦德开始坐立不安起来，他可能会打什么歪主意，或耍什么幺蛾子。

　　哈桑王子继续道：“他们打听到您的这座大油田可能三个月左右就能大规模的开采出石油，他派了一名属下过来，找到了我，要我带一个话，通知你去一趟S国，哈伦德王子他想和您谈一谈。”

　　王旭东又是冷笑一声。

　　这个哈伦德王子还真是狂妄之极啊，真当他自己是一个人物，明明是他想见自己，居然要自己过去。

　　如果是他本人亲自过来，客客气气的请王旭东，那是另外一回事，王旭东可能会考虑和他坐下来谈一谈，看一看他是什么意思。

　　居然只派一名属下过来，仅仅只是委托哈桑王子带一个口信而已，就妄想要王旭东马不停蹄的赶到S国去见他，还真以为他是哪颗葱。

　　王旭东回应的是一声冷哼，不要说是中东地区的一个王子，就是美国的总统，如果派特使过来邀请自己去美国谈一谈一些重要事务，自己还不一定去呢，需要看心情。

　　一个王子，居然这么狂妄。

　　王旭东明确的道：“哈桑王子，告诉他们，我是不会去S国的，如果真有什么事情他想要和我谈，哈伦德他自己亲自过来。”

　　哈桑王子脸色微微一变，充满担忧的看了看王旭东，欲言又止。他和王旭东打过这么多次交道，心中知道，一旦王旭东做出决定，任凭他再怎么劝说也是没有用的。

　　看来事情严重了，哈桑王子心中非常的担忧。王旭东不清楚哈伦德王子，哈桑王子清楚得很。

　　这个哈伦德王子不但是中东地区最大的石油出产国的王子殿下，背后是强大的S国，手上还控制着大量的石油资源，很多大国为了石油，都给这个哈伦德几分面子。

　　另外，这个哈伦德王子本人非常的阴冷，心狠手辣，在S国内一些反对他的人都遭到了清洗。

　　在整个中东地区，凡是得罪过他，或是他看不顺眼的人，都没有什么好下场，有一些人甚至莫名的消失了。

　　哈桑王子知道，这个哈伦德王子不但控制着中东地区很大一部分的石油资源，手中还控制着一支神秘的力量。

　　“王总裁……”

　　哈桑王子开口，还是想再劝一劝王旭东，话还没说出来，王旭东就挥手道：“我知道了，不用再说，你去告诉哈伦德的属下，他的主子要想和我谈，叫他们的主子亲自过来，去吧。”

　　说完，王旭东挥一挥手。

　　哈桑王子轻轻的叹了一口气，步伐沉重的走出了房间，他知道王旭东的性格，王总裁不是一个轻易服软的人，一场斗争在所难免。

　　哎……

　　走出房间，将房门轻轻的关上之后，哈桑王子无奈的叹了一口气，脸上尽是担忧。

　　他真的不希望王旭东和哈伦德王子斗，因为在哈桑王子看来，王旭东的胜算实在是非常渺茫，搞得不好，人身安全都无法得到保证。

　　看来要再加强王总裁身边的安保力量才行，一边走，一边这么想，哈桑王子打了一个电话出去，吩咐了一番，增派一些警力到王旭东下榻的这座酒店一带。

　　房间之中。

　　王旭东想了想，打了一个电话给贺啸云，吩咐他去收集一下这个哈伦德王子的资料，既然这一场斗争在所难免，王旭东就要清楚对手的情况，知己知彼百战不殆。

　　打完这个电话，吩咐贺啸云一番之后，王旭东也起身出了房间，不管怎么样，先吃晚饭再说。

　　为了不让大家担心，王旭东将刚才的事情放在心里，没有在脸上表露出丝毫。

　　刘宇很好奇，哈桑王子急急忙忙的找上东哥，到底是怎么一回事呢，于是，他问了起来，“东哥，哈桑王子呢，你们谈了一些什么，我怎么感觉到有什么大事要发生呢。”

　　为了不让郑小彤担心，王旭东一笑，“刘宇，你想多了，什么事情也没有，走，我们去吃晚饭。”

　　晚饭就在这座酒店的餐厅之中，饭菜比较丰盛，饭后大家还在酒店附近转了转。王旭东明显的感觉道，酒店附近几条街道的警察明显多了一些。

　　街道上随处可见三三两两巡逻的警察，在一些街道路口还有警车，一些荷枪实弹的警察在那里，看到可疑的车辆和行人会盘问一番。

　　王旭东还注意到，自己的身后远远跟着的便衣警察多了一些，在自己的前方，也总是有一些便衣警察。

　　这一切全是哈桑王子的意思，他担心王旭东的安危，加派了一些警力。尤其是知道王旭东没有去S国，哈伦德肯定会大怒，搞不好会派人暗中对王旭东不利。

　　哈桑王子非常担心这些，这才有了这么多的警察。

　　王旭东看到警察的数量明显多了一些，心中想道，难道这个哈伦德王子这么难缠，这么可怕，哈桑王子这么担心和重视。

　　逛了逛之后，大家回到酒店。

　　刘宇大声的道：“东哥，真没有意思，我想去泡吧，要不你和我姐先回去吧。”

　　王旭东开玩笑似的提醒道：“刘宇，看到没有，这么的警察在街上，说明这里的治安一点都不好，你不害怕的话，你尽管去嗨皮。”

　　闻言，刘宇连忙缩了缩脖子，乖乖的跟在王旭东的身后一起回酒店，见刘宇这么一副老实模样，郑小彤掩嘴轻笑。

　　第二天。

　　吃完早餐之后，王旭东准备再去龙岛，一出酒店，王旭东微微一愣，心中想道，这阵仗也太大了一点。

　　酒店门口一支庞大的车队，前面数辆警察开道，中间数辆高档轿车，后面还跟着数辆警车，车上全是荷枪实弹的警察。

　　王旭东心中道，按道理来说，哈桑王子应该对这个哈伦德王子很了解，这么做的目的就是为了防止哈伦德对自己下黑手吧。

　　哈桑王子也亲自过来，“王总裁，这一切全是为了您的安全着想，我们现在走吧，昨天您拒绝去S国和哈伦德王子谈一谈，他的那名属下冷哼一声就回去了，我担心哈伦德对你不利。”

　　王旭东道：“那走吧，我们上车。”

　　大家一行人上了车，车队启动，数辆警车在前面开道，为了安全起见，林虎和王旭东同乘一辆车，林虎腰间还装备了一把手枪，这是一把M9手枪。

　　车队离开酒店，这里是中心城区，车速不快，王旭东透过车窗玻璃看着外面，心中在想着龙港今天的正式开港。

　　没有多久，突然，王旭东注意到了林虎的不同寻常，连忙朝车窗外看去，王旭东一样看到了，一辆皮卡车，正朝自己的车队行驶过来，瞎子都看得出来，这辆皮卡车不正常。

　　再看到皮卡车的车厢上装了东西，用篷布盖得严严实实，王旭东脑海之中闪现了一个念头，汽车炸弹！

　　让人料想不到的是，这辆皮卡车朝着车队冲过来！


第1239章 谁是幕后黑手

　　“老板，可能是汽车炸弹！”

　　林虎急切的大喊起来，郑小彤更是花容失色，王旭东则看到这辆皮卡横冲直撞的过来，目标明确，不是领头的那几辆警车，而是车队中部的这几辆高级轿车。

　　王旭东大声的道：“林虎，你的枪呢！”

　　林虎反应也不慢，一把M9手枪在手，熟练的打开保险，推子弹上膛，动作一气呵成，枪口对着车外，瞄准了那辆皮卡车的驾驶员。

　　距离大约四、五十米，王旭东果断的大喊道：“开枪，击毙他！”

　　王旭东的话一落，林虎立马就扣动了扳机，“砰、砰、砰”一连三枪，每一枪的间隔时间非常短，体现出了林虎超高的射击水平。

　　三颗子弹全部命中目标，王旭东清楚的看到这辆皮卡车的驾驶室内血光闪现，那名驾驶员被成功击毙，这辆皮卡车失去控制，朝着旁边的摊位撞去，“轰”的一声撞在路边一栋房屋的墙壁上，撞出一个大洞。

　　王旭东长长的舒服了一口气。

　　这些警察们的反应也不慢，纷纷停车，纷纷拔出枪，如临大敌，密切注意着周围的一切动静。

　　这个时候，很多人尖叫起来，抱头四处乱窜，整个街道上一阵鸡飞狗跳，哈桑王子急急忙忙下车，一脸关切的到了王旭东的车旁。

　　“王总裁，您没事吧！”

　　王旭东轻轻的拍一拍脸色有一点发白的郑小彤，安慰她一下，然后道：“我没事，这应该是汽车炸弹吧。”

　　哈桑王子点头道：“对，是汽车炸弹，我们的警察已经确认了，幸好林先生反应够快，枪法也很准，不然后果不堪设想。”

　　这个时候，哈桑王子还有一点心有余悸，刚才太危险了，那辆皮卡上全是炸药，足有数百公斤的烈性炸药，一旦被引爆，自己等人就危险了。

　　距离近的那几辆警车就不用说了，车内的那些警察估计全部完玩，中间这几辆高级轿车距离稍远一点，但四、五十米的距离不足以让车内所有人幸免，车内的人肯定也是非死即伤。

　　太吓人了！

　　王旭东面如止水，但心中也暗道幸运，刚才只要自己和林虎的反应稍微慢一点，一旦车内的人引爆了这些炸药，后果不看设想。

　　刘宇脸色苍白，心中道，老天爷，刚才吓死我了，这个地方，下次还是少来为妙，以后要来中东也要呆在东哥的龙岛上。

　　出了这么大的事情，很多警车和警察赶了过来，处理这些事情。哈桑王子命令车队掉头，从另外的路线去机场。

　　大家纷纷上车，车队开始离开，王旭东安慰道：“小彤，没事了，不用怕，一切有我呢。”

　　说完，心疼的抱着郑小彤，轻轻的拍一拍她的肩膀。靠在王旭东结实温暖的怀里，郑小彤才稍微好一点。

　　“东哥，我没事了，只是刚才太吓人了。”

　　王旭东又轻轻的拍一拍郑小彤的肩膀，安慰她一下，心中想道，这是谁策划的，目标这么明确，这辆皮卡车直冲车队中间的这几辆轿车。

　　不知道是专门对付自己的，还是对付哈桑王子的。

　　车队行驶到机场的整个过程之中，王旭东都基本没有怎么说话，只是抱着郑小彤，脑海之中在想着刚才的这些事情。

　　王旭东等人离开，在远处的一辆车中，坐车三个人，其中一个领头的看着这支车队离开，目露凶光，恨恨的挥舞了一下拳头。

　　这起爆炸就是他们策划的，本来想看着刚才那辆皮卡猛烈爆炸，将这支车队重创，哪里想道功亏一篑，关键时刻，三声枪响，让他们的计划全盘报废。

　　他们见没有成功，气得直跳脚，但除了气得脸色都变了之外，毫无办法，只能眼睁睁的看着车队离去。

　　车队穿街过巷，终于抵达机场，一路上倒也没有再发生什么。在机场下车的时候，王旭东看到了三架前来迎接自己的直升机。

　　盖尔荷枪实弹，站在其中一架直升机外面，看到王旭东等人到来，马上迎了过来。

　　注意到王旭东、林虎，甚至刘宇和哈桑王子等人的脸色有一点不对，盖尔马上关切的问起来。

　　“王，是不是在路上发生了什么？”

　　王旭东点一点头，将刚才的事情简单的说了一下。闻言，盖尔脸色变了，什么！居然遇到汽车炸弹的袭击！

　　“王，谁这么大胆，我会马上派出力量调查这件事情，一旦被我查到，别怪我不客气。”

　　现在的盖尔还真有这样的底气。

　　他本来对中东地区的情况就比较熟悉，以前在中东一带当了数年的雇佣兵，在佣兵界的名气极大。

　　再次来到中东地区，在充足资金的保证下，他手底下聚集了一大群人，全是精英，身手差一点的，盖尔还看不上眼呢。

　　武器装备也非常先进，很多都是制式装备，比某一些国家的特种部队还要精良。在中东地区也一直在秘密的构建情报网，他和活跃在中东地区的多支佣兵组织有联系。

　　动用刚建立的情报网，以及让那些佣兵组织帮忙，调查一下刚才的这次汽车炸弹袭击事件，逮出幕后策划的人，应该是有可能的。

　　王旭东也想看一看，这次的事情到底是谁在幕后策划的，是专门针对自己，还是针对哈桑王子的，王旭东想弄清楚。

　　“盖尔，集中力量调查这件事情，我要知道结果。”

　　“王，没有问题。”盖尔信心十足的答应。

　　然后，王旭东又道：“哈桑王子，你们就不用陪同我一起去龙岛了，你们先回去，也调查一下刚才的这件事情。”

　　哈桑王子道：“王总裁，出了这么大的事情，就算你不说，我也会全力去调查，我倒也看一看，谁在我们国内搞事。”

　　这件事情发生在他们国内，且还是他们国都的闹市区，不管是针对他的，还是针对王旭东的，这件事情让他感到很没面子，想调查一下，到底是谁在背后搞鬼。

　　王旭东向哈桑王子交代几声，然后在盖尔的陪同之下上登上了其中一架“黑鹰”直升机。

　　一共三架直升机，离开机场，呈品字型编队朝着龙岛方向飞行。哈桑王子目送这三架直升机离开之后，马上挥手道：“上车，去王宫，我要面见国王陛下。”

　　看来哈桑王子也彻底火了，有人居然敢在自己的国都闹市区搞事，他要亲自向国王，也就是他的父亲汇报，动用他们国家的力量去调查这件事情，将幕后凶手揪出来。

　　三架直升机的速度不慢，大约1个小时左右就飞临了龙岛上方，乘坐在直升机上，在上千米的高空能俯瞰大半个龙岛。

　　看到美丽的龙岛，再看到岛上热火朝天的大建设，王旭东的心情才渐渐的好起来，将刚才发生的一切渐渐的抛到了脑后。

　　不止是王旭东，大家的心情也渐渐的轻松起来，暂时性的忘记了刚才发生的事情。

　　刘宇更是感慨的道：“东哥，龙岛真漂亮，百看不厌，让飞机在龙岛上空饶飞一圈，我想好好的看一看这座岛。”

　　王旭东道：“没问题。”然后通知暂不降落，保持一千多米的高度，在龙岛上空飞行。

　　龙岛和中东地区其他岛屿不一样，这个地区大部分的岛屿比较荒凉，植被较少。

　　龙岛因为离大陆比较远，距离半岛足足有几百公里，岛上是典型的海洋性气候，降水充沛，加之气候适宜，就算是11月份也非常的温暖，岛上的树木和植被生长得郁郁葱葱。

　　整座岛屿狭长，蜿蜒，长度达到了三、四十公里，从高空俯瞰，像一条横卧在海面上的巨龙。

　　乘坐在直升机上，依稀能看到岛上热火朝天的大建设，主要有三个地方，龙港，凤凰城，以及建设之中的大机场。

　　在龙岛上看飞行了一大圈，大家的心情彻底的好起来，郑小彤的脸上也浮现出了笑容。

　　王旭东挥手道：“在机场降落，然后我们去龙港。”

　　机场地势开阔，远比繁忙建设之中的龙港方便降落。从飞机上俯瞰整座机场，能清晰的看到两条长长的宽阔笔直的飞机跑道，其中一条已经完成基本建设，另外一条正在进行混凝土的浇筑和铺设。

　　停机坪也初具规模，建设之中的航站楼也完工近半。再过几个月，也许这里就能供大型飞机的起降。

　　直升机的起降则早就没有一点问题，有的是地方，三架直升机在机场成功降落，走下飞机，王旭东已经看到了宋青松。

　　在不远处还有几辆车，其中有王旭东的那辆军用越野车，王旭东挥手道：“走，我们龙港。”

　　今天对龙港来说是一个里程碑式的日子，因为这座海港今天将正式开港了，也将举行盛大的开港仪式。

　　大家纷纷上车，离开机场，从这里到龙港距离十几公里，又路况一流，车速平稳而快速，没有多久，车队进入龙港港区，在1号码头旁边停了下来。

　　一下车，王旭东就感受到了龙港今天的喜庆，目光更是看上远方，郑小彤则指着1号码头道。

　　“东哥，刘宇，你们看！”

　　两人都看到了，王旭东满意的看了看刘宇，心中道，刘宇平时吊儿郎当，没有一个正形，关键时刻还是不会掉链子，他说到也做到了。

　　心中这么想到，王旭东的目光停留在1号码头旁边的两个庞然大物上。


第1240章 龙港正式开港

　　大家目光都被吸引了！

　　在1号码头的其中两个泊位上面停着两个庞然大物，这是两艘10万吨级的散装货轮，专程从国内抵达龙港装载铜矿石的。

　　刘宇昨天说了，他的这两艘巨轮快则今天早上抵达龙港，慢则今天上午抵港，他说到做到，这两艘巨轮今天一早就到了1号码头，停泊在这里，等待着铜矿石的装载。

　　“哇，好大啊！”

　　郑小彤欣喜的喊起来。这样的巨轮确实巨大，而在刘宇旗下，10万吨级的巨轮已经有三十几艘，如果加上那些数万吨级的，总数达到了近四、五十艘。

　　这样的数量，距离世界船王还有一定的距离，但照这样发展下去，他肯定会在世界远洋运输方面占有重要的一席。

　　现在是四、五十艘巨轮，将来会到近百艘，甚至一百多艘，也许再过上几年，当发展到旗下有两、三百艘远洋巨轮的规模，别人也要称呼一声“刘船王”。

　　“东哥，我这两艘船怎么样？”

　　王旭东打量一番，满意的道：“不错，且还是新船吧。”

　　刘宇道：“对，这是新船，上个月从东海造船厂购买的，只在国内运输过一次铁矿石，这是它们跑得最远的一次，眼远赴重洋，到了咱们的龙港。”

　　王旭东看一看这两艘船，又看一看港区的矿石堆场，在那里已经堆放着起码超过一万吨的铜矿石矿砂。

　　岛上这座超级大铜矿昨天正式开采，第一天就开采了超过两万吨的铜矿石，今天的产量估计更高，大量的铜矿石正从矿区运过来。

　　能有这么高的产量，和矿区的基础设施分不开，此前一直在进行矿区的建设，一直没有进行矿石的开采，在这种大建设之下，各项基础设施渐渐完工，现在则开始发力，开采量会蹭蹭的往上涨。

　　用不了几天，这两艘船就能满载铜矿石从这里离开，将大量的铜矿石运回我们国内。

　　“老板，一切都准备好了，您可以过去了。”

　　宋青松在王旭东耳边轻声的提醒。今天是龙港正式开港的日子，今天注定将载入龙港的建设发展史册，这么重要的日子，宋青松亲自布置了一番，现在一切准备工作已经做好了。

　　整个港区，彩旗飘飘，彩球飘扬，在港区靠海边的空旷地带更是不得了，一桶桶烟花摆放得整整齐齐，等一下将进行盛大燃放。

　　王旭东欣喜的点头道：“走，我们过去。”

　　在宋青松的带领下，沿着红地毯，王旭东等走上了同样铺着红地毯的主席台。

　　整个开港仪式由宋青松主持，在主席台前面，或坐或站，已经有很多人。今天上午龙港暂停建设半天，一切全是为了今天的正式开港。

　　开港仪式非常的盛大！

　　王旭东也对着话筒发表了讲话，告诉大家，今天是一个极具纪念意义的日子，王旭东宣布，龙港在今天正式开港！

　　王旭东的话一落，震天的热烈的掌声响起来，大家一起用力的鼓掌，有旭东矿业集团的人，更多的是这里的建设者。

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　一声巨响传来，一桶桶烟花被点燃，在天空之中美丽绽放，即使是在大白天也比较漂亮。

　　正式开港！

　　1号码头的矿石装载开始，通过自动化的装载系统，那些铜矿石被装上这两艘散装货轮。

　　“东哥，恭喜你！”

　　刘宇似乎显得比王旭东还高兴，有一点激动的大声的向王旭东祝贺，还伸出了他的右手。

　　王旭东伸出手，和刘宇的手紧紧的握在一起。郑小彤也加入进来，也伸出她的手，三人的右手握在一起，郑小彤道：“东哥，祝贺你！”

　　“嗯。”王旭东用力的点一点头，目光看向远处，看了看这些燃放得震天响的烟花，从那飘扬的彩旗上扫过，看向了远处那两艘散装巨轮。

　　尤其是看到铜矿石通过自动化的装载系统装到船上，王旭东开心一笑，龙港终于开港喽！

　　整个上午，整个龙港，都成为了喜庆和欢乐的海洋，到处是欢呼的人，这些人之中有一些是老外，有几名老外不知从哪里找来了一瓶香槟，在码头上热烈的庆祝着。

　　中午的时候，王旭东等在龙岛上用餐，下午，王旭东去了龙岛近海的大油田。

　　这是特大型的海上大油田，已经竖立起一个个的石油开采井架，在这一大片海面上，随处可见一个个的石油开采平台。

　　这片海域足足有数百亿桶的优质轻质原油储量，这也是旭东矿业集团的第1座海外油田，从目前的情况看，距离正式大规模开采石油的日子不远了。

　　利伦德他们在关注这座海上大油田，他们推测，大约三个月左右，这里就将开始石油的大规模的开采，其实用不了这么久。

　　最主要的工程，那条海底输油管道已经接近完工，一个个的石油开采平台正在联入这条输油管道，再过一、两个月吧，这里就能进行石油的开采。

　　那个时候，龙港的2号码头肯定还没有完工，还在建设之中，但不妨碍它的使用，一艘艘大油轮能进行停靠，能在那里装载石油。

　　至于港区的原油储存区，目前已经非常的壮观，就在2号码头比较远的地方，甚至是远离港区，举目望去，能看到一个个银白色的巨大罐体，那是巨大的储油区，完全建成之后能储存大约6000万桶的原油。

　　龙港的2号码头是原油码头，2号码头上的输油管道连接的是规模不小的原油储存区，每一个储油罐显得非常巨大，直径100米，高度30余米，这样的一个罐体能储存大约200万桶石油，而这样的罐体目前已经建成了超过20个。

　　在原油储存区，除了这样的一个个巨大的罐体，最显眼的是一根根粗大的输油管道，这些管道四通八达，将这些罐体连接起来，也有粗大的管道一直通到2号码头。

　　王旭东乘坐的是直升机，在直升机上，能居高临下看到底下的这片海上油田，看到一个个石油开采平台，心情愉悦。

　　直升机在其中最大的一个石油开采平台上降落，这是一个面积堪比足球场大小的石油开采平台，完全能供直升机的起降。

　　在平台上降落之后，在宋青松的陪同下看了整个开采平台，显然宋青松对这处油田比较了解，一边陪同王旭东参观一边向王旭东介绍着这座海上油田。

　　大致看了一番，王旭东站在这个开采平台上面，举目远眺，看着远处海面上一个个星罗棋布的石油开采平台，满意的道。

　　“建设进展真的不慢，用不了多久，咱们这座油田将开采出大量的石油！”

　　宋青松满怀信心的道：“老板，最多1个半月，这里就能大规模的开采出石油。”

　　也就是说在华夏的春节之前，这里就能大量的开采出石油，王旭东心中也期待起来。

　　这里的开采条件这么好，建设得规模这么大，靠近这处油田仅仅十几公里就有庞大的龙港，石油不但能在港区存储，也能从港口运出，王旭东倒要看一看，这座油田的原油产量会达到一个什么高度。

　　世界第一油田是银海油田，一共四个石油开采区。世界第二油田是富川油田，一共三个石油开采区。

　　这两座油田已经全部达到稳产，每天都各开采出数百万桶的优质原油，尤其是银海油田，每天的产量都稳定在700万桶以上，名副其实的世界第一油田，不管是储量还是日产量。

　　巴音县油田是油气田，不但出产原油也开采出优质天然气，大量的油气资源从西部输油管道出口。

　　这座油气田也排进了世界前十，是世界十大油气田之一。龙岛近海油田的石油储量560亿桶，也就是大约80亿吨，单就储量而言，也进入了世界前十，但未进入世界前三。

　　世界第一是银海油田，第二是富川油田，第三的是中东的一座超级大油田，在S国境内。

　　王旭东心中想道，龙岛这座油田的石油储量和银海油田，富川油田相比还是显得小了一些，是不是再为这座油田聚集一批石油呢。

　　如果要再聚集石油，对王旭东来说不是一件难事，在中东地区有自己的“能量库”，目前的“神级大矿主”系统之中也有满满的普通能量点，用不着去中东别的国家“搬运”石油资源过来，在系统扫描半径之内就还有很多无主的石油资源，足有上千亿桶之多。

　　说干就干，王旭东启动“神级大矿主”系统，又为这座油田聚集了数百亿桶的石油，让它的石油资源总储量达到了1100亿桶左右，储量增加了一倍。当然，系统2号能量槽之中的能量点也全部消耗一空。

　　咱有“能量库”，不用为普通能量点发愁，王旭东命令“矿工1号”从这座“能量库”之中吸收能量点，数个小时之后就会重新吸满。

　　做完这些，王旭东又登上其他好几座石油开采平台，心情不错的看了一番。

　　这一批石油资源再聚集过来，这座油田光就石油资源储量而言，足矣进入世界前5之列。

　　看一看已经偏西的太阳，王旭东抬手看一看时间，心中想道，可以回去了，今晚就住龙岛上的度假酒店，还是前天晚上入住的那套房间。

　　等乘坐直升机回到龙岛，在岛尾的度假村降落，哈桑王子的电话也打过来了，这一整天，他都在调查今天早上那起汽车炸弹的幕后黑手，可能是有结果了。

　　一看到这个电话，王旭东心中也是这么想的，心中想道，我要看一看，到底是什么人在背后搞鬼，策划了今天早上的那次事情。


第1241章 我的直觉出错了吗

　　王旭东自己也仔细的考虑过，说不定这次事情是利伦德王子幕后策划的，因为据哈桑王子说，这个利伦德王子实力强大，也心狠手辣，手上据说还掌握着一支神秘力量。

　　在S国内，这个利伦德王子可谓权势滔天，不可一世，连S国的现任国王都有被架空的味道。

　　放在国际上，S国算不上大国和强国，但在中东地区则实力名列前茅，关键是它境内有大量的石油资源，整个国家富得流油。

　　目前世界上排名前十的超级大油田，在S国就有三座，且基本上全部掌握在这个利伦德王子手中。

　　曾经的世界第一油田也在S国境内，这座油田名义上是归S国国有，其实被利伦德王子掌控。这座油田以100多亿吨的石油资源储量曾经位居世界第一，只是后来银海油田的出现将这座油田挤下了世界第一的宝座。

　　S国有钱，非常的有钱，于是他们就购买了先进的武器装备，组建规模庞大的军队，整个军事实力在中东地区所有的国家之中数一数二，无人敢小视他们的军队。

　　其他有丰富石油资源的中东国家或多或少的发生了战乱，而S国则没有，这和他们有强大的军队分不开的。

　　身为S国的王子，利伦德在S国的军队之中肯定有很大的权利，暗中指使一些人，耍一些幺蛾子，搞一些小动作，这是完全有可能的，甚至能出动他们国家的秘密特种部队。

　　今天早上的汽车炸弹事件，王旭东第一个想道的嫌疑人就是这个利伦德王子。

　　经过几乎一整天的调查，哈桑王子也终于调查到了一些线索，也掌握了一些证据，于是将电话打过来，向王旭东汇报。

　　“王总裁，事情有一些眉目了？”

　　王旭东道：“是不是和这个利伦德王子有关呢？”

　　哈桑王子轻轻的叹了一口气，缓缓的道：“开始的时候，我们也是这么想的，但调查发现，这件事情应该是塞胡武装策划的，针对的对象可能是我，而不是想针对王总裁您。”

　　不是利伦德王子？

　　居然是塞胡武装！

　　王旭东微微一愣，这有一点出乎王旭东的意外。王旭东一直猜测今天的汽车炸弹事件应该是利伦德王子在幕后策划的，没有想道居然是塞胡武装。

　　王旭东纳闷的想道，自己的直觉一直以来都是非常准确的，难道这次出现了偏差，真的不是这个利伦德王子所为吗？

　　塞胡武装策划对哈桑王子不利，自己只是正巧遇上这件事情，虚惊一场，就这么简单吗？

　　王旭东的脑海之中打了一个大大的问号，只是表面上没有说什么，继续听哈桑王子说下去。

　　“王总裁，塞胡武装您应该知道，我们国内最大的一股反政府武装，控制着我们国内数座大城市，这支武装背后有一些西方大国的暗中支持，我们一直无法奈何他们。”

　　说完，语气之中充满了无奈，是啊，没有办法剿灭这支武装，一方面是这支武装实力强大，另外一方面是背后有一些西方国家的支持。

　　王旭东当然听说过支武装组织，在整个中东地区，这支武装可谓臭名昭著，搞一些恐怖活动对他们来说简直就是家常便饭。

　　汽车炸弹什么的，对他们来说简直就是小儿科，还有比这更加恐怖的，甚至发生过大规模屠杀人质的事件。

　　真的是这个塞胡武装策划的吗？

　　王旭东脑海之中的问号一直没法消失，缓缓的道：“哈桑王子，直觉告诉我，今天早上的事情应该没有这么简单，我建议你们继续深入调查，如果有什么新发现，一定要告诉我。”

　　见王旭东说得这么郑重，哈桑王子道：“王总裁，我们会深入调查，一有新发现我们一定告诉您。”

　　接完这个电话之后，王旭东发现自己的心情不但没有轻松，反而更加的沉重起来。

　　仿佛整件事情覆盖着一层迷雾，让人看不透，仿佛事情远不是表面上看到的这么简单。

　　心情有一点沉闷，王旭东干脆的到外面走了走，算是散心。

　　夕阳之中，度假村的风景非常的漂亮。碧蓝的大海，洁白的银滩，绿树点缀之下，有一栋栋新建成的度假小别墅。整个度假村是按5A风景区的标准建立的，景色优美。

　　牵着郑小彤的小手，沿着漂亮的鹅卵石小道，慢慢的走着，王旭东的脑海之中还在想着哈桑王子打过来的这个电话。

　　王旭东心中道，再等一等，可能盖尔会有不同的发现。按照王旭东的吩咐，盖尔也在集中力量调查今天早上的汽车炸弹事件，他想揪出幕后黑手，也许再过一、两天会有初步结论。

　　郑小彤知道东哥在想一些重要的事情，非常的乖巧，没有打扰王旭东，陪同着王旭东散步。

　　不知不觉之中，走到了大海边，能听到一阵阵海浪的声音，也能毫无遮挡的看到一望无际的大海。

　　看着眼前的大海，仿佛整个心情都受到了陶冶，渐渐的开朗起来。王旭东心中道，管他呢，想这么多干什么。

　　“小彤，你看，有一只大海龟！”

　　真有一只大海龟，正慢腾腾的往大海之中游。这里的原生态环境保留得很好，还能随处可见各种海鱼生物，如大海港，一些海蟹等。

　　“东哥，这是寄居蟹吧！”

　　郑小彤指着海滩上的一只螃蟹，它身上背着一个小海螺的壳，这正是一只寄居蟹。这里有大海龟，有螃蟹，说明生态环境非常好。

　　王旭东心中想道，岛上的生态环境一定要很好的保留下来，不让它受到污染，除了大铜矿之外，岛上也尽量不要建立什么工业，让龙岛充满绿色和阳光，远离一切工业污染。

　　夕阳之中，两人在美丽的海滩上散步，渐渐，响起一阵阵的欢声笑语，沙滩上留下了两人一行行的脚印。

　　兴致来了之后，郑小彤脱了鞋子，白皙的脚丫踩在沙滩上，银铃般的笑声响起来，“东哥，来追我呀！”

　　王旭东一笑，也脱了自己的鞋子提在手中，追着郑小彤跑，两人开心得不得了。

　　“东哥，你看，这里有很多小洞洞！”

　　王旭东也看到了，在沙滩上面，潮水退去之后，有一个个手指大小的小洞，王旭东看了一下之后，高兴的道：“我们有口福了，我们挖一些回去。”

　　说完，挽起袖子开干，用手直接开挖，一边挖一边道，“还藏得真深，不过，你们跑不出我东哥的手掌心。”

　　这是拔象蚌！

　　王旭东挖了一会儿之后，收获了第一只大拔象蚌，刚挖出来的时候，这只拔象蚌还喷出一股海水，惹得郑小彤一阵阵咯咯直笑。

　　“东哥，你们在干什么！”

　　刘宇估计是过来找王旭东和郑小彤的，看到东哥在沙滩上挖什么东西，马上兴致勃勃的过来了。

　　“哇，这么大的拔象蚌！”

　　刘宇欣喜的大喊起来，也学着王旭东的样子，挽起袖子开干，一边挖还一边道：“钻这么深！”

　　两个大男人在海滩上挖着拔象蚌，郑小彤则在旁边打下手，三个人深深的沉浸在其中独特的乐趣之中。

　　这里的拔象蚌似乎不少，有一点泛滥成灾的趋势，挖这么一些，对生态没有影响，相反可能还比较有利。

　　夕阳完全消失在了远处的海平面，天色微黑的时候，三人才意犹未尽的收手，一共挖了7只大拔象蚌，王旭东挖了5只，刘宇挖了两只。

　　“东哥，收获不错！”

　　也不管满身的泥沙，刘宇高兴得几乎大喊，王旭东一笑，心中道，亲自动手在这里挖拔象蚌，感觉不错！

　　每人手上拿几只，挽起裤管，光着脚，在沙滩上一边说说笑笑，一边朝度假村走去。

　　在绿树的映衬之下，有一栋栋的度假小别墅，也有一座度假酒店。酒店不算很大，但标准很高，绝对是超五星级的。

　　王旭东就入住在这座度假之中，回到酒店，将这些拔象蚌交给酒店的大厨处理，今天晚上的晚餐就又能加一个菜喽。

　　一连两天，王旭东带着郑小彤都住在龙岛上，晚上入住这座度假酒店最好的套房，白天的时候去龙岛上四处看一看。

　　在龙港看到了依旧盛大壮观的建设场面，也看到了大量的铜矿石矿砂被装上那两艘散装货轮；在大铜矿看到了大量的铜矿石被开采出来；在机场看到了又一条飞机跑道在铺设混凝土……

　　今天，王旭东亲自驾车，带着郑小彤到岛上兜风，欣赏了岛上的漂亮的原生态的美丽风光。

　　临近中午的时候，王旭东才意犹未尽的驾车回到自己下榻的度假酒店，让王旭东有一点微微意外的是，在酒店门口停着盖尔的车子。

　　盖尔一般很少来这座酒店，倒是宋青松基本上每天都要过来一趟，现在居然看到了盖尔的车子停在酒店门口，难怪王旭东会微微一愣，旋即，王旭东就明白盖尔为什么会出现在这里。


第1242章 你做初一，我做十五

　　王旭东甚至还看到了盖尔似乎在车上，估计他早就到了，一直在车上等王旭东回来。

　　将车子停在酒店门口，距离盖尔的车子不远，王旭东轻松的道：“小彤，你先回酒店，我等一下就过来。”

　　郑小彤知道东哥有正事，点一点头，下车道：“东哥，我等你，不用急。”

　　王旭东放下车窗，目送郑小彤进了酒店之后，朝着盖尔的车子招一招手，盖尔马上就下车过来，上了王旭东的这辆车。

　　两人就在车上谈着一些事情。

　　盖尔这次过来主要是向王旭东汇报调查情况的，这两、三天他一直在调查那次汽车炸弹事件，动用了他的情报力量，还联系数家佣兵组织帮忙暗中调查，总算有一些结果。

　　在这次事情之中也充分体现出了盖尔在中东地区佣兵组织之中的人脉和关系。以前他就活跃在中东地区的佣兵界，且有佣兵之王的称号，一些别人看来不可能完成的事情，盖尔往往完成得非常漂亮。

　　这就为他在中东地区的佣兵界赢得了很高的威望，几个月之前，盖尔重返中东地区，很多佣兵组织主动联系上了盖尔。

　　在充足资金的保证之下，盖尔也组织了一大批人，甚至初步组建了他的遍布中东地区数国的情报网络。

　　如果再过一年半载，这个情报网络会更加的完善，整个中东地区一有什么风吹草动，估计难以逃过盖尔的情报网。

　　在盖尔旗下也网罗了一些情报天才，有一些还是重金挖过来的，有一些是某一些大国部队之中退役的。

　　依靠这个初步建立起来的情报网，短短两、三天的调查，初步结果已经出来了，盖尔亲自过来，秘密向王旭东进行汇报。

　　“王，我们已经有了初步的调查结果，开始的时候，很多线索和证据都指向了活跃在V国境内的塞胡武装。”

　　他说的是英语，王旭东的英语水平提高很快，交流完全没有问题，就是看一些全英文的报纸和文件也没有一点问题，王旭东和盖尔之间的交流完全不用任何的翻译。

　　王旭东轻轻的点一点头，哈桑王子他们调查的情况也基本是这样的，一切都表明和这个塞胡武装有关系。

　　不过王旭东的直觉在告诉自己，事情应该不会这么简单，这次汽车炸弹事件针对应该不是哈桑王子，可能塞胡武装只是表面上的策划者，幕后可能另有他人。

　　果然，盖尔道：“随着我们的深入调查，发现事情远没有这么简单，种种迹象表面，幕后还隐藏着其他人，应该是有人或别的势力给了塞胡武装不菲的酬金，让塞胡武装出面策划了这件事情。”

　　盖尔带着愤怒的语气道：“根据我们的分析，这次汽车炸弹的针对者不是哈桑王子，而是您。”

　　果然是这样！

　　这就印证了王旭东此前的猜测，这次汽车炸弹事件就是针对王旭东自己，而不是针对哈桑王子。

　　到了这里，答案似乎也呼之欲出了。

　　在整个中东地区，如果硬要说王旭东“得罪”过谁，那就只有一个人，那就是S国的利伦德王子。

　　难道是这个家伙幕后付了一笔钱给塞胡武装，指使塞胡武装这么干的，嗯，这完全有可能。

　　盖尔道：“幕后之人非常的隐蔽，我们暂时还没有查到具体是谁，不过，再给我们几天的时间，我有把握将这个人查出来。”

　　王旭东道：“不用再调查了，我已经知道这个人是谁。”

　　盖尔好奇的道：“王，您已经猜测到了幕后指使的人吗，这个人是谁？”

　　王旭东缓缓的道：“如果我没有猜错的话，应该是S国的利伦德王子。”

　　居然是他！

　　盖尔微微一惊。

　　盖尔曾经活跃在整个中东地区很多年，完全知道这个利伦德王子，知道这是一个心狠手辣的家伙，非常容易记仇，这个家伙在中东地区的影响力还很大，尤其在中东地区的石油界，具有很大的话语权。

　　敢对王不利，就算你是S国的王子那也不行！

　　盖尔明显气愤起来，狠狠的道：“王，请允许我派人去给他一点颜色看一看，警告他一下。”

　　王旭东想一想，警告他一下是完全可以的，不然，还真以为自己好拿捏。于是，王旭东点头道：“你不要自己出面，也不要派自己的人，一切要做得尽量隐蔽一些，让他受一点教训。”

　　如果说想借此一举杀了这个利伦德王子，王旭东知道，这肯怕非常难，毕竟那家伙是S国的一位王子，身边有大量的安保人员，很难有下手的机会。

　　但要出钱，让某位厉害一点的国际杀手去暗杀一下，那是完全可以的。另外请国际杀手，有很强的隐蔽性，很难查到盖尔的头上。

　　来而不往非礼也！

　　既然你做初一，那就不要怪我做十五。是你先在幕后指使塞胡武装策划了这次汽车炸弹事件，那就不要怪我叫国际杀手去恶心一下你。

　　事情就这么定了。

　　王旭东交代盖尔一番，不用怕花钱，一定要请身手厉害的杀手，另外事情要做得隐蔽。

　　毕竟旭东矿业集团规模和名气摆在那里，尽量不要让对方抓到什么把柄，不然，对方可能会利用这些在国际舆论上做文章，对旭东矿业集团总是不利的。

　　“王，你放心吧，我知道怎么做。”

　　盖尔信心十足，这种事情他熟门熟路，可以拐好几道弯去请国际杀手，事情会非常的隐蔽，就算是S国的利伦德王子，他也休想查到盖尔的头上。

　　目送盖尔下了自己的车，然后驾车离去之后，王旭东才下车进了度假酒店。在包厢之中，刘宇已经准备好了丰盛的午餐。

　　刘宇说了，他公司有一些事物要他亲自处理，他今天下午回国。王旭东也不挽留，反正回去也方便，他有事要处理那就先回去吧。

　　王旭东自己呢，准备再呆几天。

　　在龙岛的感觉真不错，王旭东有一点舍不得离开。这里气候温暖宜人，空气新鲜，关键是能每天看到岛上的大建设。

　　看着岛上每天都在变化着，王旭东感觉到自己心情很好，就算是有一些让自己不愉快的事情，也能很快调整好自己的心情，让自己大部分时间都能保持着愉悦的心情。

　　也在今天，第一艘散装货轮满载铜矿石矿砂离开了龙港，另外一艘货轮则在继续装载矿石，估计明天会离港。

　　岛上大铜矿的日产量也在节节攀升，昨天就开采出了5万多吨的成品铜矿石矿砂，今天的产量估计会更高。

　　刘宇要先回国，这顿饭相当于给刘宇送行，王旭东亲自开了一瓶酒，和刘宇喝了一小杯。

　　饭后，大家乘坐直升机离开，前往V国的国都机场。在龙岛机场没有投入使用之前，暂时只能去V国的国都机场乘坐飞机回国。

　　V国就是哈桑王子他们的国家，他们的国都距离龙岛不太远，乘坐直升机的大话大约一个多小时。

　　经过一个多小时的飞行，两架“黑鹰”直升机在机场降落，从其中一架直升机上走下来的正是王旭东、郑小彤，以及刘宇和林虎。

　　“东哥，我先回国了。”

　　王旭东点一点头道：“去吧，飞机已经准备好了。”

　　王旭东很大方，知道刘宇要回去，特地吩咐准备了飞机，那是王旭东的座驾，这次专程送刘宇回国。

　　刘宇也道：“姐，我先走了，咱们电话联系。”

　　郑小彤笑着道：“你回去吧，我们再过几天也会回去了。”

　　刘宇挥手向王旭东和郑小彤道别，登上了王旭东的那架飞机，站在飞机的舷梯上面，还又朝王旭东和郑小彤挥手，这才走进飞机里面。

　　飞机舱门缓缓的关闭，不久之后，飞机起飞，朝着华夏方向飞去。目送这架飞机离开之后，王旭东抬手看一看自己的手表，心中想道，哈桑王子应该快要过来了。

　　大约等了十几分钟，一支由警车开道，一共5辆车子组成的车队行驶进入了机场，在这两架直升机前面不远停了下来。

　　哈桑王子过来了。

　　一下车，隔着老远，哈桑王子就道：“王总裁，您久等了，路上有一点堵车，来晚了一点。”

　　哈桑王子过来，是代表老国王过来邀请王旭东的，老国王在王宫之中设了晚宴，今晚宴请王旭东。

　　王旭东承诺的，由三联特钢集团投资建设的那座特种钢材冶炼工厂终于破土动工了，整个V国上下非常的振奋。

　　这座特钢厂的建设，一举改变了V国的钢铁工业史，让他们国内有了第一座专业化的特种钢材冶炼工厂。

　　也将能让他们拥有了令人羡慕的超级不锈钢，超级高强钢等优秀而卓越的特种钢材，这座工厂的出现，可能还会带动整个V国的工业体系的发展和提高。

　　为了表示感谢，老国王特地设宴，邀请王旭东过去。

　　哈桑王子和王旭东见面，带着歉意说了几句，然后热情的邀请王旭东等上车。车队启动，离开机场，朝着王宫方向行驶而去。

　　哈桑王子特地和王旭东乘坐同一辆车，再三表示了对王旭东的感谢，也谢谢三联特钢集团。

　　只是，一个电话打过来，将这个气氛破坏掉了。

　　本来一脸热情和感激的哈桑王子，接到这个电话之后，脸色变了变，接完这个电话之后，哈桑王子叹了一口气，他最不希望发生的事情还是发生了。


第1243章 坚定的盟友

　　王旭东注意到了哈桑王子脸色的变化。

　　只见哈桑王子叹了一口气之后道：“王总裁，我最不希望的事情肯怕要发生了，哎……”

　　王旭东似乎有预感，沉声问道：“怎么一回事？”

　　“还是上次汽车炸弹的事情，按照您的吩咐，我们深入进行了调查，刚才一名负责这次事情调查的手下打了电话过来，有证据表明，这次事情的幕后人物是利伦德王子。”

　　果然是他！

　　哈桑王子他们的调查结论和盖尔的调查基本相吻合，证据都指向了S国的利伦德王子，王旭东心中想道，自己还真没有冤枉这个家伙，真的是他。

　　难道仅仅只是因为上次自己拒绝了他前往S国境内见他的要求吗？如果真是这样的话，那也太小肚鸡肠了。

　　仅仅只是一次拒绝，他居然策划一起汽车炸弹事件，居然想炸死自己，太狠毒，报复心太强了。

　　哈桑王子提醒道：“王总裁，我最不希望的事情还是发生了，我不希望你和利伦德王子发生冲突，倒不是说我的关系和他怎么样，我和他的关系最多只是一般。”

　　“我担心的是您的安危，上次的汽车炸弹他们没有得逞，可能还有第二次，第三次等等，依我对利伦德王子的了解，此人心狠手辣，手段只会一次次更加的狠辣。”

　　想了想之后，哈桑王子好心的道：“王总裁，要不我代表你去和这个利伦德王子谈一谈，代表你去向他道歉，赔上一笔钱。”

　　王旭东知道哈桑王子这是为自己好，是真正担心自己的安危，不惜低声下气代表自己去找利伦德王子道歉赔钱。

　　只是这根本就不是自己的错好不好，再说了，王旭东也不是一个轻易服软的人。

　　本来就是这个利伦德王子太狂妄嚣张，没有道理需要向他道歉赔钱，王旭东心中想道，好久没有人敢和自己作对了，这一次我就好好的陪这个利伦德王子玩一玩。

　　王旭东道：“不用去道歉，也不用为我的安危担心，我想这个利伦德王子还没有这么大的本事能对我怎么样。”

　　见王旭东没有采纳自己的意见，哈桑王子也只能继续叹一口气，再提醒道：“王总裁，那你最好加强身边的安保力量，最好减少外出的次数，也最好待在龙岛上。”

　　龙岛是王旭东的地盘，岛上非常的安全，不但有盖尔和盖尔的一众手下在岛上，在岛屿周围数十海里的范围内有巡逻船只，以及巡逻直升机，利伦德王子再手眼通天，也不能将手伸到龙岛上。

　　感受到哈桑王子的好意，王旭东道：“谢谢，我会注意的，你不用为我的安危担心，我的身边有林虎呢。”

　　见王旭东这么说，哈桑王子也不好再说什么，转而和王旭东聊起了其他的一些事情。

　　哈桑王子的普通话很标准，两人之间的交流很顺畅，两人之间聊起了三联特钢集团在V国投资建设的这座特种钢材冶炼厂。

　　这座工厂位于V国国都近郊，已经破土动工兴建，前几天还举行了盛大的动工仪式。

　　为了体现诚意，V国方面免费提供了兴建这座工厂的土地，且一切配合工作做得非常到位，派了穆斯塔法作为联络人，处理一切需要协调配合的事情。

　　三联特钢集团方面也派了几十人的管理和技术团队，负责这座工厂的建设，从这几天的情况来看，建设的工作进展顺利。

　　两人在车上聊着这座工厂的事情，时间过得很快，车子已经接近王宫，透过车窗玻璃，不但能看到窗外干净整齐的道路直通王宫大门，也能看到远处占地极广的王宫。

　　王宫位于郊区，独立成片，四周高墙环绕，戒备森严。王旭东此前来过一次，那次是因为王旭东为V国找回了失落几百年的王冠，老国王亲自设宴款待并感谢王旭东。

　　这一次还是老国王设宴，车队行驶到王宫大门口，卫队上来检查，有哈桑王子带领倒也没有什么，几乎是直接放行。

　　当晚，老国王举行了盛大的晚宴，以此感谢王旭东，甚至还邀请了三联特钢集团在这里负责工厂建立的几名负责人。

　　晚宴很隆重，V国的几乎所有王室成员，包括数位王子，以及该国的一些高官政要等等。

　　晚宴过后，由哈桑王子亲自送王旭东等出了王宫，入住王旭东以前入住的那座五星级宾馆，安排的还是王旭东曾经入住的那套总统套房。

　　将王旭东等人送回酒店，临走的时候哈桑王子一方面提醒王旭东注意安全，另外一方面也说了。

　　不管怎么样，整个V国，包括整个王室成员，都会一直支持王旭东，是王旭东最坚定的盟友。

　　这一点，王旭东也能看出来，上至老国王，下至该国普通的一些官员，都一直在支持王旭东，在支持龙岛的建设发展等等。

　　哈桑王子还说了，明天一早，他会再过来，带王旭东到那座正在破土动工兴建的特种钢材冶炼厂去看一看。

　　王旭东欣然答应。

　　第二天一早，哈桑王子如约而至。可能是知道利伦德王子会对王旭东不利，他带了更多的人，更多的车过来。

　　昨天是5辆车，今天则是7辆车，其中几辆车上的西装大汉一看是就知道属于王室的保卫力量，今天暂时性的负责王旭东的安全。

　　王旭东虽然不担心自己的安危，但见哈桑王子这么上心，心中一暖，带着郑小彤和林虎上了最中间那辆防弹房车。

　　车队启动，由警车开道，行驶出市区，前往郊外的那座工厂。在工厂的建设工地上，王旭东看到了不少的建筑工人，基本上是V国的本地人，也看到了一些建筑工程机械，大量的建筑材料。

　　也看到了一些穿着三联特钢集团工作服的人员，这是三联特钢集团在这里的管理人或技术人员。

　　和三联特钢集团在国内的冶炼厂相比，这座冶炼工厂规模小得多，大致看了一番之后，基本上就可以离开。

　　哈桑王子则不这么想，这是他们国内最大的特钢厂，他兴致勃勃，有一点舍不得离开。

　　甚至还当着王旭东的面，叮嘱了他们派在这里的数名负责人，吩咐他们全力配合三联特钢集团，抓紧时间施工，希望这座工厂早日投产。

　　临近中午时分，哈桑王子，王旭东等准备离开这里返回市区。

　　……

　　当然王旭东离开酒店，前往郊外这座特种钢材冶炼工厂的时候，一架从S国飞来的航班在V国国都机场降落，从飞机上下来的人之中有一群人非常的显眼。

　　全是中东人装束，穿着长袍带着头巾的那种，且排场很大，让人一看就知道这不是普通人。

　　他们走出机场，马上有车队过来迎接，在市内一座高档酒店入住下来。这正是利伦德王子派来的人，领头的那中年中东男子正是利伦德的主要手下之一，他们过来的目的就不言而喻了。

　　利伦德王子的消息灵通，知道王旭东没有再继续呆在龙岛上，而是昨天去了V国王宫，晚上入住在市区的某一座酒店，马上派了他的一名手下过来。

　　这名手下的排场极大，不知情的人还以为是中东某国的王子或政要，其实仅仅只是利伦德的一名属下。

　　抵达酒店之后，中年男子很快就弄清楚了王旭东的去向，想了想之后，带着他的人，马上去了王旭东入住的酒店，准备好房间，等着王旭东的回来。

　　这个时候，王旭东正在哈桑王子的陪同下，带着郑小彤，身后跟着刘宇，正在看这座建设之中的冶炼工厂。

　　看了一多小时，王旭东挥手道：“哈桑王子，我们回酒店吧。”

　　哈桑王子兴致很浓，他还想继续再看一看，但见王旭东这么说，他马上道：“可以，我们现在就回酒店。”

　　反正这座工厂就在郊外，不算远，随时都可以再过来看一看。哈桑王子已经决定了，隔三岔五，他都要过来看一看，亲自关注这座工厂，力争这座工厂早日投产。

　　大家纷纷上车，开始返回酒店。

　　车队抵达酒店，在酒店大门口下车，哈桑王子准备亲自送王旭东进酒店，他陪同在王旭东的旁边，大家一群人进了酒店大门，在周围还有警察和王室卫队成员负责安全。

　　进了酒店大厅，王旭东就看到了一名穿着白色长袍，带着白色头巾的青年男子人。

　　看到这样装扮的中东人倒也没有什么，算得上比较正常。让王旭东觉得有一点不同寻常的是，对方显然一直等在那里，看到自己并确认之后，马上朝自己走过来。

　　王旭东心中想道，这是找自己的，不知对方是什么身份，看这样子，对方的身份应该不高，像一名随从或属下。

　　哈桑王子也看到了这个人，目光一凝，一眼就认出了这人，脸色微微一变，连忙挥手。

　　王室卫队的那几人心领神会，马上拦住了这名青年男子。

　　王旭东的目光投向哈桑王子，带有询问的意思，似乎在说“哈桑王子，你认识这名男子。”

　　哈桑王子朝王旭东点一点头，这名男子，他当然认识！


第1244章 打你又怎么样！

　　这是利伦德王子手下的随从，这只能算是小喽啰级别的。

　　他上次随同他的头到了V国，他的头找到了哈桑王子，委托哈桑带话给王旭东，要王旭东去S国一趟，说利伦德王子想找王旭东谈一谈。

　　面对这样狂妄而无礼的要求，王旭东自然呲之以鼻，肯定不会自降身份跑到S国去见那个什么利伦德王子。

　　现在这些人又来了，还摸清了王旭东下榻入住的酒店，派了这个小喽啰在酒店一楼大厅等着王旭东的回来。

　　看到王旭东进了大厅，这人直接朝王旭东走了过来，不过，他被哈桑王子的手下拦住了，不能靠近王旭东和哈桑王子。

　　“是你，你们又来了？”

　　认出这人，哈桑王子沉声问了起来，且还看了看王旭东，似乎在说，这些人又来了，找到了酒店。

　　“对，是我们，找王旭东先生有一些要事商谈。”说完，用英语对王旭东道：“王旭东先生，我们是带着诚意而来的，房间也准备好了，请上楼，我们想和你谈一谈。”

　　居然找到了自己入住的酒店，早早的在这里等待，王旭东倒要看一看，这些人到底想和自己谈什么。

　　反正时间还早，也不用去其他地方，就在酒店之中。于是王旭东挥手道：“带路吧。”

　　这名男子在前面带路，带着王旭东和哈桑王子等人进了电梯上了楼，来到了他们早就准备好的商务会客室门口。

　　“你们请吧！”

　　这名男子随便做了一个邀请手势，也不等王旭东等人先进去，他自己抬脚就走在前面，第一个进了会客室里面。

　　王旭东微微不爽，这样也太无礼了一点。你一个小角色而已，居然这么不给我面子，狂妄得走到了自己的前面，而不是等自己先进会客室。

　　轻轻的冷哼一声，王旭东走进了这件会客室。在里面的沙发上已经坐了好几人，其中有一名穿着白袍，戴着白色头巾的中年男子尤为显眼，应该是这帮人的领头之人，也是利伦德王子的领头之人。

　　领头的中年男子并不起身，仅仅只是对着王旭东微微点一点头，就像一个高高在上的领导对下属打招呼一样。

　　王旭东更加不爽，扭头就走。利伦德王子狂妄，他的属下也是一样狂妄得很，根本就没有将别人放在眼中，仿佛他是老子天下第一。

　　见王旭东转头就走，这名中年男子脸色微微变了变，显然心中有怒火，但只能暂时性的忍住，露出一丝假装的热情，用英语大声的道：“王先生，既然来了，我们好好的谈一谈吧。”

　　王旭东停住了脚步，也不坐下来，缓缓的道：“说吧，你们想谈什么，我时间宝贵，我给你们5分钟的时间。”

　　你们无礼，我也没有必要给你们面子，就给你们5分钟，不能再多了。我的时间是很宝贵的，每分钟几百万上下，不想耽误在你们身上。

　　这个时候，中年男子只能忍住心中的怒火说重点，连忙道：“王先生，我们是代表利伦德王子来的，想和你谈一谈联合开采龙岛近海石油资源的事情。”

　　居然打上了自己龙岛近海大油田的主意，真是白日做梦。王旭东心中这么想着，就没有给他们什么好脸色。

　　“对不起，龙岛近海的石油资源不用别人帮忙开发，我们旭东矿业集团完全有这个能力。”

　　这就相当于一口回绝了这中年男子，明确告诉他们，想打我龙岛近海油田的主意，完全不可能。

　　中年男子脸色变了变，脸上浮现出了几分怒火，带着一点威胁道：“王先生，你要清楚，我们王子殿下在中东地区的影响力，如果拒绝了我们王子殿下的好意，将来发生的一切，我们都不能保证。”

　　这是威胁，非常明显的威胁。

　　不要说王旭东，哈桑王子的脸色都变了，明显的支持王旭东，非常气愤的道：“你们这是威胁！”

　　中年男子以冷笑回应，那表情就仿佛在说，我们就威胁了，咬我啊！

　　“啪！”

　　一只手狠狠的抽在他的脸上，他得意的笑容马上凝固，不敢相信的看着林虎，眼前这华夏男子居然抽了自己的耳光。

　　和王旭东呆久了，林虎和王旭东之间的默契不错，见这中年男子威胁王旭东，还一脸欠抽的样子，林虎就知道自己该怎么干。

　　一个箭步过去，几乎没有人看清楚，一个巴掌就抽在了这中年男子的脸上，“啪”的一声，整个会客室之中顿时就安静下来，因为所有的人都惊呆了。

　　足足过了两、三秒，这中年男子杀猪般的嚎叫起来，抬手指着王旭东，厉声的道：“你，你们敢打我！”

　　打你又怎么样！

　　王旭东不屑的看着这名男子，朝林虎使了一个眼色，林虎心领神会，一个耳光又狠狠的抽了过去。

　　“啪！”

　　林虎警告道：“敢对我们老板无礼，还用手指着我们老板，欠凑！”

　　居然又是一个耳光，哈桑王子佩服的看着王旭东，心中想道，真主啊，这可是利伦德王子的手下，王总裁真敢做，连利伦德王子都手下都敢打。

　　反正是打。

　　抽一个耳光也是打，抽两个耳光也是打，干脆就左右各一个耳光。林虎含怒出手，这两个耳光很有力量，这中年男子的脸颊渐渐的红肿起来，差一点成了猪头。

　　中年男子根本就被打懵了，没有想道王旭东的人敢打他，等他回过神来之后，竭力的叫喊起来，“打，给我打他们！”

　　林虎眼神一瞪，中年男子的那些手下还真不敢动，再说了，哈桑王子的那些手下虎视眈眈，只要他们敢动手，大家就会一拥而上，将他们打成猪头。

　　见自己的手下有几分畏惧，中年男子气得几乎吐血。

　　王旭东冷笑一声，警告道：“回去告诉你们的那位王子，不要妄想和我作对，也不要打我的油田的主意，不然，他不会有好下场。”

　　说完之后，王旭东挥手道：“走，快到吃饭的时间了，我们先去吃饭。”

　　看着王旭东等人出了会客室，中年男子气得脸都绿了，没有想道，在王旭东的眼中，吃饭似乎比他被打还重要，打完人了，居然还有这么好的心情去吃饭。

　　这个时候，王旭东的心情自然好啊！

　　林虎的两个耳光，算是出了心中的一口闷气，也带着警告利伦德王子的味道，明确告诉他，不要招惹我，不要妄想和我作对，不然，你不会有好下场。

　　包厢之中。

　　丰盛的饭菜被送上来，哈桑王子坚持请客，王旭东做了他根本想都不敢想的事情，心中对王旭东佩服得很，坚持一定要请这一顿。

　　王旭东一笑，也不坚持。

　　大家坐下来，一边吃一边谈，大家的心情都不错，哈桑王子更是道：“王总裁，您太有魄力了，这一次，利伦德王子估计会气得吐血。”

　　王旭东哈哈一笑，开玩笑似的道：“哈桑王子，你不担心利伦德王子报复你，找你出气？”

　　哈桑王子想都不想，回答道：“如果是以前，我还真有这种担心，现在嘛，我和你是盟友，坚定的盟友，我不怕利伦德王子。”

　　哈桑王子已经想清楚了，大不了，他呆在自己的国家，不出去四处晃荡，这个利伦德王子再神通广大，也不能在他自己的国家搞三搞四吧，毕竟这里是我哈桑王子的地盘。

　　见哈桑王子坚定的站在了自己这一边，王旭东满意的一笑，安慰道：“你也不用担心，一切有我呢。”

　　给哈桑王子吃了一颗定心丸之后，哈桑王子的担忧少了很多，端着酒杯和王旭东干杯。

　　大家一边吃丰盛的午餐，一边轻松的聊着，不时的有欢笑声响起来。

　　利伦德王子的那名被抽了两个耳光的属下，哪里还有心情吃饭，马上离开这座酒店，他急急忙忙赶去机场，要马上回到S国向利伦德王子哭诉。

　　……

　　什么！

　　利伦德王子看到自己这名属下红肿的脸颊，再听了他添油加醋的哭诉，脸色阴沉下来，狠狠的道。

　　“王旭东，不但拒绝将油田交给我开发，还敢打我的人，给我等着瞧。”

　　“啪”的一声，因为用力，他将手中的笔硬生生的折断了。

　　他的这名属下哭诉道：“王子殿下，您一定不能放过王旭东，一定要教训他。”

　　利伦德王子沉声道：“我知道了，你先出去吧。”

　　看着自己的这名属下退出去之后，利伦德王子站了起来，看着龙岛的方向，脸色阴沉得能掐出水来……

　　……

　　既然已经没有和解的可能，那就斗到底，看到底是谁厉害。王旭东心中这么想着。

　　酒店的房间之中，王旭东看着一份贺啸云发过来的报告，心中这么想着。

　　几天之前，王旭东曾经打电话吩咐贺啸云，调查一下这个利伦德王子的底细，经过几天的调查之后，一份详细的调查报告贺啸云已经发到了王旭东的邮箱之中。

　　王旭东将这份报告打印出来，正在仔细的看着。

　　一边翻看这份报告，一边在心中想道，这个利伦德王子难怪这么嚣张，原来是仗着他自己有雄厚的资本。


第1245章 正式接受预定

　　这份报告非常的详细。

　　利伦王子控制并掌管着S国内绝大部的石油资源，他担任总裁的“王国石油控股公司”旗下有S国最大的三座超级大油田，这三座大油田都位列世界十大油田之一。

　　尤其以瓦尔加油田最为著名，这座超级大油田位于S国东部，距离他们的首都大约500km，探明储量达900亿桶左右，年产量高达20亿桶以上，占整个波斯湾地区的30%，曾经为世界第一大油田。

　　油井为自喷井，原油含腊量少，多为轻质油，凝固点低于-20℃，便于运输。有输油管通过曾经的世界最大油港外运。

　　银海油田和青龙港的崛起，让这座油田的世界第一成为了历史。现在的世界第一油田是银海油田，不管是石油资源储量和年产量都超越了瓦尔加油田。

　　世界最大的石油港是青龙港，每天都有大量的优质原油从这座海港外运，被运至全国各大原油接卸港，或运至东南亚，东亚等国家。

　　瓦尔加油田让出了世界第一的位置，但利伦德王子的实力并没有受到影响，他手上依旧掌握着整个中东地区很大一部分的石油资源，在整个中东地区的石油行业具有很大的话语权。

　　这还不是他最大的资本和依仗，从贺啸云的这份报告之中可以看出来，这个利伦德王子最大的依仗应该是他总司令的身份。

　　没错，他是S国最精锐部队“国家卫队”的总司令，这只部队的人数不到1万人，每年的军费开支高达120亿美元，人均开支都达到了120万美元以上，可见这支用钱堆出来的军队的精良。

　　正是因为掌控着S国这支最精锐的部队，利伦德王子在S国内权势滔天，其他几位王子完全无法和他相比，甚至连S国的国王都有一点被架空的味道，很多大事情都是利伦德王子做主。

　　贺啸云的调查很详细，附上了这支部队的介绍，如规模，武器装备水平，几个常用驻地，甚至在资料之中还说了，这支部队下面有一支秘密部队，人数只有一百多人。

　　这支部队没有代号，没有详细资料，非常的神秘，但实力强大，贺啸云将这支部队的危险等级升至了五颗星，最高危险级别。

　　难怪，难怪这个利伦德王子这么狂妄和嚣张。

　　王旭东缓缓的放下手中的这份调查资料，心中这样想道，如果是别人，遇上这个利伦德王子，还真不是对手。

　　自己身为旭东矿业集团的总裁，又有“神级大矿主”系统这个逆天大神器，也许能和这个狂妄的利伦德王子斗一斗，给他一点颜色看一看。

　　王国石油控股公司吗？

　　这家石油公司王旭东自然听说过，知道这是中东地区规模最大，影响力最大的石油公司之一，利伦德居然是这家石油公司的总裁。

　　这家伙的身份还真多，既是S国的王子，又是卫队总司令，还是一家特大型石油公司的总裁。

　　知己知彼百战不殆。王旭东心中想道，这个利伦德王子暂时没有动静，估计也是在调查自己，不知道又准备搞一些什么幺蛾子。

　　就算不能让这个利伦德王子伤筋动骨，也要恶心他一下才行。于是，王旭东打了一个电话给盖尔。

　　王旭东询问了盖尔请杀手去S国暗杀利伦德王子的事情。盖尔的办事能力真的不错，这就已经将杀手请好了，花了500万美金。

　　500万美金的杀手，这杀手水平肯定不差。王旭东满意起来，估计再过两天就有消息传来。

　　让王旭东更加满意的是，这件事情不是盖尔出面，而是秘密联系了一家佣兵组织，由这个组织暗中联系的杀手，这500万美金也是走的海外秘密账户，一切非常的隐蔽。

　　王旭东看完这份报告，给盖尔打完这个电话之后，在下午时分动身又去了龙岛。

　　依旧入住龙岛的度假酒店，白天的时候到龙岛上四处转一转，看一看，兴致来了时候，甚至还和郑小彤到沙滩上走一走，或驾车沿着环岛公路在岛上四处兜风。

　　……

　　S国，国王石油控股公司总部。

　　利伦德王子脸色铁青，正在大发雷霆，他的左手打着绷带，雪白的绷带上还有血迹。

　　就在今天上午，他居然遇到了狙击手的袭击，幸好他身边的保镖反应很快，不然子弹打中的是他胸口，而不是仅仅只是擦伤他的手臂。

　　“给我查，到底是谁干的？”

　　利伦德王子的仇家很多，就是在S国内都有不少的仇家，在整个中东地区就不用说了，遇袭之后，他想到了数个可能的对象，甚至都没有第一时间想到王旭东。

　　他的一名属下小心的提醒道：“王子殿下，会不会是王旭东指使干的呢？”

　　王旭东！

　　听到王旭东的名字，利伦德王子的脸色又难看了一分，但他不敢确定，因为他的仇家比较多，王旭东只是其中的怀疑对象之一。

　　“也给我查一查王旭东，是否和他有关。”

　　“是，王子殿下。”

　　“那名杀手呢，抓到了没有？”

　　“王……王子殿下，暂时还没有抓到，不过我们会抓到他的。”有其中一名属下小心的这样回答。

　　“啪。”

　　利伦德王子气得抽了这名属下一巴掌，差一点骂一群饭桶。那是杀手，没有第一时间抓住他，事情已经过去一个多小时了，想要再抓住可能性微乎其微，难怪利伦德王子大怒。

　　“蠢货，一群蠢货！”

　　利伦德王子几乎咆哮起来……

　　……

　　这个时候，王旭东在龙岛，收拾行装，准备回国了。在龙岛待了这么久，感觉还不错，还真有一点舍不得回去。

　　东西也不多，也就一只行李箱，郑小彤已经将东西收拾好，此外有一些在V国国都逛街买的一些东西，还有一些是哈桑王子或老国王送给王旭东的一些礼物。

　　“东哥，东西已经全部收拾好了。”

　　郑小彤过来，高兴的告诉王旭东，林虎则开始将这些东西搬下去，装上车运往机场。

　　王旭东看一看时间道：“嗯，盖尔应该也快到了，走，我们下楼去。”

　　当王旭东等下楼，出了这座度假酒店的时候，一辆硬派越野车行驶过来，在酒店大门口停稳，从车上下来的正是盖尔。

　　看到王旭东，盖尔高兴的走过来，“王，告诉你一个好消息，听说S国的利伦德王子受伤了，有杀手差一点要了他的小命。”

　　闻言，王旭东高兴得笑了起来。

　　两人都没有说杀手是自己派去的，只是说了利伦德王子受伤，差一点丢了小命，其他的一切东西，两人都心知肚明。

　　王旭东在高兴之余心中想道，目的达到了，至少给了这个利伦德王子一点颜色，借此告诉他，做人不能太嚣张和狂妄。

　　“走，我们上车！”

　　几辆车子从度假酒店大门口离开，前往龙岛机场。对，去的是龙岛机场，因为那里停着王旭东的座驾，一架湾流G650飞机。

　　机场建设没有建设完工，还在建设之中，但第一条飞机跑道已经完工并能使用，停机坪也完工大半，可以供飞机的起降。

　　王旭东的这架飞机就停在那里，这龙岛机场首架起降的固定翼飞机，此前在这里起降的只有直升机。

　　抵达机场，王旭东登上这架飞机，不久之后，这架飞机起飞，朝着东海市方向飞去……

　　……

　　S国，王国石油控股公司总部。

　　奢华的办公室之中，一身中东典型服饰的利伦德王子正在听汇报，王旭东离开龙岛回国，这一情况他刚刚得知了。

　　什么，已经回去了！

　　利伦德王子的影响力再大，也仅限于中东地区，他不可能跑到强大的华夏境内去搞三搞四，王旭东已经回国，他感觉到用力打出的一拳仿佛打在了棉花上，完全无处着力。

　　这几天他一直没有什么动静，并不是没有动作，除了一方面在密切关注王旭的行踪之外，一直在筹划一件事情，准备派几名精干力量潜入V国境内，伺机对王旭东动手。

　　至于直接派人去龙岛，他是不敢的。因为龙岛上有盖尔的人，龙岛四周还有巡逻的武装快艇，天上有直升机巡逻，他的人根本无法靠近龙岛，只能在V国境内潜伏下来，等待机会。

　　没有想道，王旭东直接离开了龙岛，且是从龙岛机场直接乘坐飞机离开的。

　　利伦德的脸色瞬间有一点难看。

　　他的一名心腹手下知道利伦德王子在想尽办法对付王旭东，心中一动，小心的道：“王子殿下，有一个情况，我们可以利用一下。”

　　“哦，什么情况呢？”

　　这名属下道：“旭东矿业集团在龙岛近海的油田据说距离正式大规模开采只有大约1个月的时间，旭东矿业集团宣布，下周开始，正式接受国际市场的预定。”

　　闻言，利伦德王子心中一阵气愤，以前的评估是这座油田大约还需要3个月左右才能大规模的开采，没有想道远比当初的评估要快很多，居然只需要再过1个月。

　　在心中气愤之余，利伦德王子马上明白了这名心腹属下的意思，顿时心中就高兴起来，轻轻的拍一拍这名属下的肩膀，赞许的道：“嗯，不错，你非常不错，我知道怎么做了。”


第1246章 预定前夕

　　听了这名属下所讲的这个情况，利伦德王子可谓脑海之中“灵光一闪”，一个主意浮现在他的脑海之中，难怪他会这么高兴。

　　利伦德王子心中想道，有时候并不一定要使用武力，在石油行业也可以做文章，尤其是中东地区的这一亩三分地。

　　在整个中东地区的石油领域，利伦德王子有十足的信心，这一带很大一部分的石油资源掌握在他的手中，旭东矿业集团光有龙岛近海的这么一座油田，不行！

　　他为了要对付王旭东，曾经仔细的研究过旭东矿业集团旗下的那几座大油田。

　　银海油田，富川油田规模庞大不假，但开采出来的石油大部分满足华夏国内的需要，只有少部分出口，且出口也主要面向东南亚，或南亚的一些国家。

　　巴音县油气田也基本差不多，其中有近半的原油和天然气供应华夏西北地区，大约一半左右出口，但仅限于中亚的几个国家。

　　也就是说，旭东矿业集团在华夏境内有三座超级大油田，每天开采出大量的油气资源不假，但主要满足华夏国内需要，只有一部分出口，且主要是满足一些东南亚，南亚或重要的一些中小国家，在国际原油市场的影响力有限。

　　世界上的石油消费大国，除了华夏之外，很多都是西方一些发达国家，旭东矿业集团恰恰对这些国家的石油出口量不大。

　　对这些国家的出口量不大，也就说明了一个问题，旭东矿业集团在这些西方石油消费大国面前的话语权有限，在国际石油市场的话语权也比较有限，利伦德王子正是抓住了这一点。

　　尤其是在中东地区，很多西方石油消费大国都从这里进口石油，甚至为了石油不惜发动战争，让一些产油国陷入战乱。

　　利伦德王子手上握有大量的石油资源，从S国出口并卖给这些西方石油消费大国的石油资源不是少数，占整个中东地区卖出的石油资源的很大一部分，利伦德王子深知这一点。

　　很多石油消费国都从他那里订购石油，购买石油，一些需要石油的中小国家甚至不惜巴结他。

　　听闻旭东矿业集团的龙岛近海油田将再过1个月左右就能进行大规模的开采，下周更是准备接受国际市场客户的预定，于是，利伦德王子的一个坏主意冒了出来。

　　越想越觉得这个主意可行，高兴的拍一拍他这名属下的肩膀，吩咐道：“密切关注旭东矿业集团的情况，尤其是他们龙岛近海油田的情况，每天向我汇报。”

　　……

　　王旭东乘坐飞机，经过几个小时的飞行抵达东海市，这架湾流G650飞机在东海国际机场降落。

　　走下飞机，王旭东看到了梁洪波、许杰等人。也看到了一支由数辆豪车组成的车队。

　　“东哥！”

　　梁洪波和许杰一起快步走到了王旭东的面前，高兴的和王旭东打招呼。

　　王旭东挥手道：“事情筹备得怎么样呢？”

　　梁洪波朗声的道：“已经筹备得差不多了，我们对外正式宣布，龙岛油田可以接受预定，马上就有很多石油消费国表现出了浓厚的兴趣，纷纷表示要派人到东海市，和我们签订正是的石油订单。”

　　国内石油需求完全饱和，不用再进口哪怕一吨的原油，旭东矿业集团旗下的三座国内大油田，再加上国内原有的一系列油田，满足国内需要绰绰有余，甚至还有部分原油能出口。

　　龙岛近海油田是旭东矿业集团旗下的第1座海外油田，开采出来的原油全部供应给国际市场，满足海外客户的需要。

　　于是，旭东矿业集团正是对外宣布，这座油田从下周开始接受正是订购，有需要的海外客户可以开始下单。

　　当然还是老规矩，有几个国家是直接排除在外的，如日本，暂不考虑向他们出售原油。

　　梁洪波简单的向王旭东汇报了这件事情的准备情况，见一切准备就绪，王旭东挥手道：“走，我们上车，先回紫园。”

　　一去中东这么久，王旭东回来的第一件事情就是回家，而不是去旭东矿业集团。王旭东知道，知道自己要回来，自己的母亲应该已经在家中等着自己和小彤。

　　上车！

　　大家纷纷上车，这数辆豪车组成的车队启动，离开机场，驶往紫园大别墅……

　　……

　　本沙明在龙岛上待了几天之后，见整座核电站的建设进展顺利，他放心的回了法国。

　　某一处私人庄园之中，本沙明正在冬日的暖阳之中品着咖啡，他的一名属下轻轻的走了过来，在本沙明的耳边汇报着，主要是关于龙岛近海大油田正式面向国际原油市场接受订单的事情。

　　当初在龙岛的时候，本沙明找王旭东订购了2000万桶龙岛近海油田的优质原油，在本沙明看来，这个订购量太少，太少了。

　　我们需要原油，大量的原油。听了这件事情之后，本沙明心中一动，放下咖啡，起身道：“准备车子，我要去见总统。”

　　毫无疑问，本沙明准备再订购一批石油，最好再订购数千万桶，有可能的话，最好是上1亿桶的优质原油。

　　龙岛近海油田的原油质量怎么样，他清清楚楚，因为他带回了一些样品，知道这是优质的轻质原油。

　　油田的规模怎么，储量怎么样，将来的产量会达到什么样的规模等等，他也比较清楚。

　　这么大的一座油田，就在中东地区，反正是购买石油，从中东地区其他油田订购，那还不如从这座油田订购呢。

　　他备车，前往总统府，亲自向他们总统汇报，征求总统的意见之后，本沙明会派他们国内一些石油企业的高管前往东海市，到旭东矿业集团去下订单。

　　……

　　美国方面。

　　旭东矿业集团正式对外宣布，龙岛油田从下周开始正式接受订单，萨姆·司坦迪在第一时间就知道了。

　　知道这件事情之后，他心中一动，因为他们是石油消费大国，每年都要进口大量的石油，且大部分的石油是从中东地区进口。

　　拿起电话，萨姆·司坦迪亲自打给了王旭东……

　　……

　　一石激起千层浪！

　　龙岛油田是旭东矿业集团的第1座海外油田，本来就一直被广泛关注着，旭东矿业集团这一对外宣布，很多国家和石油企业跃跃欲试，纷纷表示要派人前往东海市，亲自登门，到旭东矿业集团订购这座油田的石油。

　　旭东矿业集团。

　　办公室之中，梁洪波、许杰正在向王旭东汇报着工作，今天是星期五，距离下周一仅仅只有两天时间。

　　“东哥，一切准备工作都准备好了，这是已经抵达的人员和企业代表的名单。”

　　梁洪波拿出一份清单给王旭东过目，王旭东接过来一看，高兴的道：“过来的人还不少嘛。”

　　许杰补充道：“东哥，还有两天，我们估计周六和周日这两天还会有大量的石油企业的代表赶过来。”

　　这些石油企业的代表，全是海外石油企业。旭东矿业集团的这座海外油田主要面向出口，国内石油企业如果需要石油的话，没有必要舍近求远，去订购龙岛油田的石油。

　　国内的富川油田，银海油田，以及巴音县油气田完全能满足大家对原油的需要，这三座油田甚至还有不少的石油能进行出口，满足南亚，东南亚等国家的需要。

　　梁洪波道：“东哥，结合这一周以来的国际原油价格，以及我们对下一周国际原油价格的预测，我们定了一个价格，你看一看，是否合理。”

　　说完之后，梁洪波给了王旭东一份资料。王旭东接过来，大致敢看了一下。

　　资料很详细，有这一周以来的油价分析，也有下一周的国际油价的预测，结合这些分析和预测，旭东矿业集团的专业人士们定了一个非常科学的原油价格。

　　下一周的石油订购，这些上门的海外石油企业代表们将参考这个价格。旭东矿业集团没有想取得国际油价的定价权，因为这东西太难，受各种因素的影响，不像稀土。

　　稀土总量有限，且旭东矿业集团占据了国际稀土市场的起码六、七成的份额，旭东矿业集团在国际稀土市场有绝对的定价权。

　　国际原油市场嘛，各种因素太多，甚至还有各个大国的利益参与其中，王旭东很明智，从来没有想控制国际原油价格，仅仅只是提出自己的意见，拿出一个供大家参考的价格。

　　这个价格非常合理，相信上门订购原油的这些海外企业会认同这个价格。王旭东翻看了一下这份资料之后，心中这么想道。

　　接着王旭东又询问了梁洪波、许杰两人关于下周一开始的石油订购的准备事宜，见一切准备就绪，心中也放心起来。

　　下午时分，王旭东简单收拾了一下办公桌上的文件，抬手看一看时间，心中想道，可以下班了。

　　“咚、咚、咚！”

　　办公室门外响起了敲门声，梁洪波推门走了进来，他的脸上居然带着几分凝重。

　　王旭东发现了这一点，马上沉声问道：“洪波，怎么了？”


第1247章 王月兰“打土豪”

　　面对东哥的询问，梁洪波充满担忧的轻轻的叹了一口气。

　　今天下午，他得知了一个情况，中东地区S国的王国石油控股公司正式宣布，从下周开始，他们将全面提高石油开采量，也将进一步的降低石油售价。

　　提高产量，降低售价？

　　梁洪波马上深入的了解一番，马上就坐不住了，知道东哥还在办公室之中没有离开，他马上急急忙忙的敲门进来了。

　　“东哥，S国的王国石油控股公司跳出来捣乱了，他们正式宣布……”梁洪波将事情大致说了一遍。

　　王旭东和他聊过，梁洪波知道S国的利伦德王子准备对东哥不利，也知道这个“王国石油控股公司”的总裁正是利伦德王子，也知道这家石油公司是中东地区最大的，世界上有名的石油公司，旗下控制着大量的石油资料，尤其在中东地区有很大的影响力。

　　听完之后，王旭东冷冷的一笑。

　　这很正常，如果利伦德王子没有什么动作，那才叫不正常呢。只是王旭东没有想道，这个家伙的方式变得文明了一些，不是采取汽车炸弹，或派精锐杀手之类的极端方式，而是想在石油市场上和自己争斗。

　　王旭东安慰道：“洪波，不用担心，我们是旭东矿业集团！”

　　这话说得够霸气！

　　对啊，我们是旭东矿业集团，世界知名企业，且应该是世界最大的企业集团！

　　实力摆在那里，我们才不担心这个利伦德王子耍什么幺蛾子，耍什么小手段呢。

　　心中明白这些，梁洪波心中的那一点担忧尽去，心中豪气万丈，朗声的道：“东哥，既然这个利伦德王子自己跳了出来，那我们要好好踩他一脚，让他知道，这是世界原油市场，不是他中东的一亩三分地。”

　　王旭东点一点头。

　　龙岛油田是自己的第1座海外油田，且还位于中东地区，马上就要进行石油的大规模开采了，必须以强势的姿态出现，那就拿这个自以为是的利伦德王子开刀，让他成为自己的垫脚石。

　　王旭东道：“这个利伦德王子自己跳出来了，正好，我们挖一个坑，让他跳进去。”

　　“哦！”梁洪波眼睛一亮，欣喜的看这王旭东，“东哥，和我说一说，这个坑怎么挖。”

　　王旭东神秘一笑，心中想道，如果这个利伦德王子他不自己主动跳出来，老子还没有这么好的机会，这种送上门来的好机会，那肯定要好好的利用一下，于是，王旭东将自己的策略和梁洪波说了一下。

　　什么！

　　居然还能这样玩！

　　梁洪波敬佩的看着王旭东，心中想道，不愧是东哥，这么绝妙的点子都想得出来，太牛了。

　　这个利伦德王子居然想和东哥作对，他真是倒了大霉，遇上东哥这种对手。梁洪波心中这样高兴的想道。

　　“东哥，那就按你说的办，这一次，看这个利伦德怎么死。”梁洪波的语气之中带着兴奋。

　　王旭东看一看时间，起身道：“具体的事情你们去做，我要下班了，月兰说要请我吃饭。”

　　昨天王旭东就接到了王月兰的电话，说今天晚上请他和郑小彤吃饭，也不说什么原因，只是叮嘱王旭东，再重要的事情也要推掉，一定要来。

　　说了时间和地点，还用手机发了位置给王旭东，地方位于东海大学外面，应该是一家比较普通的餐馆。

　　搞得这么神秘，王旭东就一笑，爽快的答应了，这不，准备早一点下班，这就过去。

　　交代梁洪波几声，王旭东快步走出了自己的办公室，由林虎驾车，先到紫园大别墅，接上郑小彤，然后前往东海大学。

　　手机上有王月兰发来的位置，这地方找起来也比较方便，那酒楼就在东海大学的大门外面不远。

　　这条街因为靠近著名的东海大学，很繁华，做得主要也是大学生们的生意，各种餐馆，网吧，KTV以及各种档次不一的宾馆等等。

　　“大碗食府”放在整个东海市，只能算是一家中、低档的酒店，但因为学生们的消费能力普遍不高，在这条街上的众多大小餐馆之中倒也还算比较有档次，上下两层，装修也好可以。

　　林虎驾车准确的找到了这家酒楼，在大门外面找了一个地方停车，王旭东道：“林虎，一起上去吃一点。”

　　林虎道：“老板，不用了，我在一楼随便吃一点，你们上去吧。”

　　王月兰定的位置在二楼，靠窗的一张桌子，透过玻璃能看到外面的大街，也看到了王旭东的座驾，见自己的哥哥到了，王月兰隔着玻璃，朝外面挥了挥手。

　　王旭东牵着郑小彤的手走上二楼，马上就看到了王月兰，走了过来，笑着问道：“月兰，就你一个人？”

　　王月兰道：“你以为呢，我可没有这么多钱请很多人吃饭，对了，哥，这次你买单哦。”

　　王旭东笑着道：“你呀你，别人还以为我没有给你生活费呢，每月6000块应该不算少啊。”

　　“我不管，这次你买单，谁让你有钱呢。”王月兰翘着嘴巴道。

　　“行，行，我请客。”王旭东笑着坐了下来，郑小彤看着兄妹两人说话，掩嘴轻笑。

　　坐下来之后，王旭东拿起菜单看了看，这家餐馆的消费还真不高，三个人，点上几个菜，也就几百块钱。

　　王旭东随便点了几个这家店的招牌菜，觉得差不多了，要了一瓶饮料，暂时没有喝酒的打算。

　　菜肴、饮料等送上来，王月兰给大家倒上饮料，“哥，小彤姐，可以开吃了。”

　　王旭东拿起筷子，笑着道：“月兰，你无缘无故的请我们吃饭，不说原因，我有一点不敢吃。”

　　王月兰道：“哥，我是你妹，你有什么不敢吃的，先吃吧，我不会将你吃了的。”

　　说完，给王旭东夹了一块肉放进碗里。王旭东和郑小彤交流了一下眼神，王旭东在心中道，肯定有问题。

　　自己这个妹妹，王旭东比较了解，聪明得很，这次请自己吃饭，肯定有事情，不会是无缘无故的。

　　拿起筷子，王旭东一边吃，一边询问王月兰在学校生活和学习上的问题，甚至还开着玩笑说了，月兰，有没有男朋友啊！

　　进入了大学，谈一谈恋爱很正常，王旭东也没有这么保守，并不反对自己妹妹在大学期间谈恋爱，如果有男朋友了，王旭东也不会反对，只是想见一见，把一把关而已。

　　“哥，哪里有男朋友啊，我还不想谈恋爱呢。”王月兰娇嗔的说了一声，脸上浮现出一丝红霞，带着羞意。

　　看来是真的还没有男朋友，担心自己的妹妹脸皮薄，王旭东连忙转移话题，甚至旁击侧推的绕着弯询问王月兰请自己过来吃饭的原因。

　　王月兰知道自己哥哥的意思，嘻嘻一笑，也不再隐瞒，自豪的道：“哥哥，我在大学期间表现可好啦，现在当官了。”

　　“哦，我们月兰还当上了官，和我说一说，当了什么大官啊。”王旭东大感兴趣的问道。

　　且“大官”这两个字明显声音高了几度，王月兰哪里不明白自己哥哥的意思，挥舞着拳头，示威性的道：“哥，你就取笑我。”

　　王旭东连忙笑着道：“没有，没有取笑的意思，只是有一点奇怪，我们月兰还当了官。”

　　见这么说，王月兰才放下拳头，得意的一笑道：“哥，我们学校成立了义工社，我当了会长，了不起吧。”

　　义工社！

　　不用问王旭东也知道这是干什么，主要是帮助一些需要帮助的人，成员都是义务兴致的，不计较报酬。

　　这个比较好，王旭东赞成的道：“月兰，哥大力支持你，这个义工可以做一做，我们的周围有很多需要帮助的人。”

　　“哥，原来你支持我啊，太好了。”王月兰拍手，差一点喊了起来，高兴之余，也道。

　　“哥，不过我刚当上会长，感到压力很大，尤其是义工社的经费问题我很头疼，这个经费主要靠募捐和一些赞助……”

　　义工社需要经常搞活动，尤其是要帮助一些需要帮助的人，义工们虽然不用付报酬，但帮助别人是需要钱的，这就需要经费，王月兰为这些经费的筹集焦头烂额，甚至还自己垫上了一些“私房钱”，在压力很大的情况下，想道了自己的哥哥。

　　“哥，你们这么大的企业，是不是也赞助我们一点。”王月兰撒娇似的看着王旭东。

　　王旭东笑着道：“月兰，我算是明白了，这才是你请我吃饭的原因，原来是想打土豪啊！”

　　“哥，谁让你最有钱嘛，我是你妹妹，反正你要帮我。”

　　王旭东道：“行，没有问题，我们先吃饭，饭后我给你一张空白支票，你自己去填吧。”

　　空白支票的话，自然是想填多少就填多少，王月兰大喜，“哥，你太好了。”

　　王旭东心中道，我就这么一个妹妹，我不对你好，谁对你好喽。

　　事情搞定，王月兰开心起来，不时的和王旭东说着她们学校的一些趣事，三人一起，有说有笑。

　　这一顿饭快吃完的时候，从楼梯口上来一大群人，看样子都是东海大学的学生，明显的前呼后拥，全部以领头的那男生为中心。

　　看来这男生不简单。

　　这男生上了楼，看到王月兰，眼睛一亮，兴奋的喊了起来，“月兰，原来你也在这里啊！”

　　王月兰听到喊声，回头一看，看到这个男生，眉头微微的皱了皱。


第1248章 最开心的是王月兰

　　王旭东注意到自己妹妹的表情，不禁也看了过去，看到了那名兴奋的叫王月兰名字的男生。

　　穿着一身运动服，他旁边那几人也都是穿着运动服，有人手里还拿着一个篮球，他们可能是东海大学篮球队的。

　　“月兰，你们认识？”王旭东轻声的问了起来。

　　王月兰轻轻的点一点，“仅仅只是认识而已，他叫韩志，老是缠着我，好烦躁的。”

　　王旭东一笑，知道怎么一回事情了。

　　自己的妹妹长得漂亮，曾经听王月兰自豪的说过，她是东海大学的校花之一，有追求者很正常。

　　看来这个韩志对自己的妹妹有意思，只是不知道这个韩志人品怎么样。家世什么的，完全不在王旭东的考虑范围之内，自己身为旭东矿业集团的总裁，完全没有必要用自己的妹妹和一些所谓的豪门联姻，自己就是豪门。

　　只要男孩子人品好，勤奋上进，自己妹妹喜欢就行，其他的都无所谓。

　　不过，这个韩志确实不怎么样，王旭东很快就皱起了眉头。

　　韩志看到王月兰，也不和王旭东打招呼，仿佛王旭东完全不存在一样，目光倒是在郑小彤的身上停留了一下，估计有一种惊艳的感觉。

　　“月兰，我送你的花收到没有？”

　　韩志臭屁的订了鲜花，吩咐花店将鲜花直接送到了王月兰的宿舍，想以此赢得王月兰的好感。

　　王月兰淡淡的道：“收到了，不过我丢垃圾桶了，以后不要给我送这些乱七八糟的东西。”

　　韩志表面上看不出来生气的神色，依旧带着微笑，但心中已经怒火滔天，狠狠的道，臭丫头，等我将你追到手，玩完了就甩掉。

　　韩志旁边的一名跟班道：“王月兰，我们志哥喜欢你，那是你的荣幸，知道我们志哥的身份吗？东海石化集团的太子爷！”

　　韩志等这名跟班说完之后，这才装作样子的制止，故意微微不满的道：“我和你们说过很多次了，不要老在外面提起我的家世，吓着别人了可不好。”

　　说完之后，露出关心的表情，询问道：“月兰，听说你们义工社在拉企业赞助，要不，我和我爸说一声，让我们东海石化集团赞助你们一笔，区区几十万块钱而已，对我们来说九牛一毛。”

　　王月兰在学校很低调，从来没有说过自己是王旭东的亲妹妹，很多人都以外王月兰是普通人。

　　平时的时候，王月兰也和普通人无异，没有豪车接送，没有出众的家世，唯一有点让旁边的人看不懂的是，王月兰的衣服，化妆品等似乎很高档。

　　王月兰道：“韩志，我们的赞助已经有着落了，不用你担心。”

　　“有着落了吗？哪一家企业赞助的？”韩志的语气之中带着几分火气。

　　他知道王月兰在到处找企业拉赞助，他私底下没少搞小动作，凡是王月兰联系的企业，韩志都会悄悄的打电话过去，威胁带警告一番，不允许他们赞助王月兰的义工社。

　　王月兰没有打着王旭东的旗号，她能找上门去的都是一些小企业，小公司。

　　这些小企业和小公司自然不想得罪韩志这个东海石化集团的太子爷，这样一来，王月兰能拉到赞助才怪。

　　背靠旭东矿业集团这颗参天大树，东海石化集团有了稳定的原油渠道，发展得顺风顺水，规模越来越大，效益越来越好，影响力也渐渐增大，东海市很多企业老总多少都要给东海石化集团几分面子。

　　韩志在暗中打招呼，搞破坏，这是王月兰一直无法从这些小企业和小公司得到赞助的跟班原因，这些企业和公司不敢得罪韩志。

　　居然有企业敢赞助王月兰？

　　她的赞助已经搞定了！

　　韩志心中愤怒的道，这是哪一家企业，居然敢不给自己面子，赞助了王月兰的义工社。

　　按照韩志的计划，等王月兰四处碰壁之后，拉不到赞助之后，她就会转而找自己，求东海石化集团给她们义工社一笔赞助，这样一来的话，他有把握“拿下”王月兰。

　　现在他的计划落空了，顿时就将一切怒火发泄到了这家敢给王月兰赞助的企业身上。

　　韩志极力控制自己，但语气还是稍带愤怒，大声的道：“是谁给了你们赞助？”

　　王月兰得意的看了韩志一眼，告诉他道：“赞助我们的企业是旭东矿业集团。”

　　尼玛的，就算是旭东矿业集团也不行。韩志心中这么想着，突然，愣住了，什么，旭东矿业集团！

　　见韩志一脸不信的表情，王月兰拿出拿着支票，扬了扬道：“看到没有，我可真没有骗你。”

　　真的是旭东矿业集团！

　　还是一张空白支票！

　　韩志敢肯定，这张支票是真的。顿时，心中有一种强烈的无力感，也有一种被打脸的沮丧。

　　如果是其他小公司，他可能会仗着自己的家世去耀武扬威，顺带威胁和警告一番，但旭东矿业集团嘛，那是一个庞然大物，不要说他，就是他父亲韩新光也要仰仗人家的鼻息。

　　韩志的脸上火辣辣的，这脸被打的，简直是无地自容啊！

　　这个时候，王旭东觉得自己应该说两句了，不然，这个韩志可能会一直纠缠自己的妹妹。

　　王旭东洞若观火，不像王月兰那样天真，已经看出来了，王月兰此前没有从任何一家企业或公司拉到赞助，可能就是这个韩志在搞鬼。

　　这家伙看不出来啊，居然耍这样的阴谋诡计，明面上对自己的妹妹死缠烂打，厚着脸皮进行追求，说到底还算比较正常。暗地里居然耍这样的手段，让自己的妹妹拉不到赞助，想借此逼迫自己的妹妹服软，够阴险的！

　　“韩志是吧，以后不要再来骚扰我妹妹，离我妹妹远一点，不然的话，我会给老韩打电话。”

　　王旭东口中的“老韩”就是东海石化集团的董事长韩新光。在王旭东看来，只要自己一个电话，韩新光肯定狠狠的收拾他的这个儿子。

　　哪里知道，韩志根本没有将王旭东放在眼中，不屑的道：“看在你是月兰的哥哥的份上，我不和你计较。”

　　王旭东笑了，好像很久没有人敢这样和自己说话了，当着韩志的面，拿出手机，直接一个电话打了过去。

　　“老韩啊，你有一个儿子在东海大学吧，工作再忙也要顾及你儿子的教育工作，不然，他会给你惹麻烦的。”

　　什么！

　　接到王旭东的这个电话，韩新光吓了一跳，第一反应是，王董事长什么时候关心起自己在东海大学的儿子。他是一个聪明人，很快就反应过来，肯定是自己这个儿子让王董事长强烈的不满。

　　什么，让王董事长不满！

　　这还了得！

　　就算是他韩新光在王旭东面前也要小心翼翼，生怕一不注意就让王旭东不满，自己的儿子居然这样。

　　韩新光连忙道歉，再三向王旭东保证，一定好好的教育自己的儿子，一定不会有类似的事情发生。

　　再三道歉和保证之后，直到王旭东挂了电话，韩新光才敢擦一擦自己额头上的大汗，刚才王旭东的电话太让他有压力了。

　　打完这个电话，王旭东不屑的看了眼前这个不知天高地厚的韩志一眼，心中道，小子，等着被你爸爸狠狠的收拾吧。

　　韩志还没有什么觉悟，以为王旭东是在装模作样的打这个电话，冷笑着道：“还蛮像这么一回事，居然装做给我爸打电话，我告诉你，一般人的电话我爸爸是不会接的。”

　　刚说完，韩志的手机就响起来，拿出来一看，见自己爸爸打过来的，他看了王旭东一眼，突然有一种不好的感觉，心中想道，刚才那个电话不会是真的，难道他刚才真的是在和自己的爸爸打电话。

　　“爸爸……”

　　韩志刚开口叫了一声“爸爸”，电话里面就传来了韩新光的滔天怒火，狠狠的骂了起来。

　　韩新光其实教育儿子还是很严格的，在韩志的心目之中韩新光一直是严厉的形象，韩志很害怕他的父亲。

　　只是韩新光工作实在是太忙了，教育儿子的时间很少，这就让韩志放纵起来，尤其近一、两年以来，东海石化集团有了旭东矿业集团稳定的原油供应之后，发展得很快，韩新光工作更忙，回家的时间更少。

　　韩志到了东海大学上学之后，加之没有了韩新光的教育，宛如脱缰的野马，二世祖的做派发挥得淋漓尽致。

　　什么，真的是自己的爸爸！

　　韩志被骂了一个狗血临头，差一点吓得大汗都出来了，电话里头韩新光说了，要他马上滚回家去，韩志哪里还敢再呆在这里，敬畏的看了王旭东一眼，灰溜溜的走了。

　　“志……志哥……”

　　他的那几个跟班见韩志这个样子，有人连忙叫了一声，但韩志哪里敢在停留，头也不回的走了，他们也只好作鸟兽散。

　　见这些都走了，王月兰解气的道：“哥哥，太谢谢你了，这个韩志讨厌死了，这一次终于有人收拾他了。”


第1249章 情况有变

　　王旭东道：“等他回去之后，老韩肯定会狠狠的收拾他，足够他喝一壶的，我保证，他以后再也不敢来骚扰你，估计看见你都会绕着走。”

　　王月兰先是一喜，然后似乎想起了什么，有一点担忧的道：“哥哥，那会不会暴露出我的身份，我可不想宁静的大学生活被打破。”

　　王旭东知道自己的妹妹的意思，那就是不要暴露出她是旭东矿业集团公主这一身份，她只想过一个普通人的大学生活。

　　“不会，我想老韩是一个聪明人，他会警告韩志，这个韩志肯定不敢到处乱说的。”

　　“嗯，这样我就放心了。”王月兰彻底放心起来，夹起一块回锅肉道：“哥哥，这是奖励你的，谢谢你的赞助，有了这笔赞助，我们义工社可以帮到很多人，可以去做很多有意义的事情。”

　　她们义工社确定了很多需要帮助的对象，有一些是东海大学的贫困大学生，有一些是贫困山区的孩子，还有一些是家庭贫困又生了大病无钱医治的人等等，这些都需要钱进行资助。

　　王旭东大度的道：“想要多少钱，你就自己填多少吧，你哥不差这一点钱。”

　　确实不差这么一点，不要说几十万，就是王月兰填几百万，甚至几千万，王旭东都不会放在心上。

　　去年的时候王旭东就华夏首富，以现在的身家，可能是世界首富，今年年底著名财富杂志会评先世界富豪排行榜，王旭东可能会问鼎。

　　这么丰厚的身家，哪里会在意这几百万或几千万呢。

　　王月兰高兴起来，想了想道：“哥哥，那我就多填一点，嗯，就填两百万吧。”

　　她也知道，不能填太多了，两百万应该是比较合适的，东海市是国际化大都市，有钱有实力的企业和公司比较多，她拉来两百万的赞助是可能的，如果拉来数百万，甚至上千万那就一点不好解释了。

　　王旭东道：“行，那支票上你先填两百万吧，以后如果不够，还需要钱，找你哥我要，我再给你一张空白支票，你自己去填，想填多少就多少。”

　　“哥，你太好了。”

　　王旭东高兴一笑，那神色仿佛在说，我肯定对你好，我就你这么一个妹妹，不对你好，对谁好呢。

　　三人一起，有说有笑，吃完了这顿饭。最高兴的要算王月兰，她终于有了第一笔钱，她们的义工社可以帮助到很多人了。

　　“走吧，我们下楼，月兰，今天你反正没课，回去住一晚吧，妈妈老实念叨着你。”

　　王月兰道：“行，我今天回紫园，今晚我陪妈妈睡，陪她聊一聊天。”

　　王旭东起身，走在前面，下楼结账之后，三人一起出了这家酒楼，在酒楼门口上车，由林虎驾车一起回紫园。

　　……

　　时间终于到了周一，今天也是旭东矿业集团的龙岛近海油田正式接受国际订单的日子。

　　一大清早，王旭东就出了自己的大别墅，将由林虎驾车前往旭东矿业集团总部。王月兰回来住了一晚，这让杨红很高兴，尤其是王月兰晚上陪自己的妈妈一起睡，杨红更是宝贝闺女长，宝贝闺女短，眉宇之中全是对这个宝贝闺女的溺爱。

　　今天王旭东要去旭东矿业集团，杨红在大别墅门口送王旭东的时候还能看出眉宇之中的那种高兴。

　　“旭东，路上注意安全，晚上回来吃饭，我给你做好吃的。”

　　“妈妈，我知道，你就放心吧。”

　　郑小彤也挥手道：“东哥，祝你旗开得胜！”

　　龙岛近海油田是旭东矿业集团旗下第1座海外油田，今天对这座油田，甚至对整个旭东矿业集团来说都非常的重要。

　　能不能一炮打响，一举赢得大量的订单，就要看今天的订购大会。没错，旭东矿业集团今天在世纪皇家酒店举行原油订购大会，欢迎海外客户们的原油预定。

　　龙岛油田就算还没有正式大规模的开采，它的储量摆在那里，加之优良的开采条件，距离龙港又这么近，将来的产量肯定不会小，王旭东已经决定了，开采出来的原油反正要卖出去，这次是对所有订单来者不拒。

　　只有少数几个国家，旭东矿业集团暂不接受他们的订单，除了这几个国家之外，其他国家和企业都可以下订单。

　　王旭东信心十足的道：“放心吧，等我的好消息。”

　　说完，王旭东亲自拉开车门，上了自己的这辆座驾，由林虎驾车，前往旭东矿业集团总部所在地的国际金融大厦。

　　“林虎，慢一点开车，注意安全。”

　　杨红有一点不舍和不放心，站在别墅门口大声的喊着，叮嘱林虎驾车小心一些。

　　王旭东放下车窗，探出半个脑袋大声的道：“妈妈，小彤，你们回去吧，不用担心。”

　　在郑小彤和杨红的目光之中，这辆车子平稳的离开，渐渐的出了紫园别墅区，行驶到了通往国际金融大厦的主干街道上面。

　　乘坐在车内，看着车外的车流和人流，王旭东心中想到，路上还不算拥挤，还没有到上班的高峰期，这应该是自己上班最早的一次，平时可没有早，一般到旭东矿业集团也是九、十点以后，现在呢，才早上七点多一点。

　　11月下旬的天气，天亮得比较晚，这个时候可以说是天色还没全亮，直到车子行驶到国际金融大厦门口，王旭东下车的时候，天色才能算是全亮，这个时候，也就七点四十几分钟，还不到早上八点。

　　在林虎的陪同下，王旭东走进国际金融大厦的一楼大厅，路过大厅中央那头大金牛的时候，王旭东心中想道。

　　澳洲的大金矿已经达到稳产，一直由盖尔的兄弟盖亚在管理着，他的表现还不错，大金矿每月开采出二十几吨的黄金，今年一年开采出来的黄金已经给超过两百吨了。

　　王旭东存在华夏银行大金库之中的黄金已经将近四百吨，就个人拥有的黄金数量来说，放眼整个世界，王旭东肯定是能前三之列。

　　满意的看了看着头耗费整整十吨黄金，惟妙惟肖，宛如一件精美艺术品一样的大金牛，王旭东在林虎的陪同之下进了电梯，直达位于第八十八层的旭东矿业集团总部。

　　走进自己的办公室，王旭东发现，办公桌已经整理得整整齐齐，一杯热茶已经刚泡好。

　　“我还以为我是比较早的，看来有人比我更早。”王旭东心中这么想着，“这一切，应该是洪波亲自吩咐的，他应该已经早到了。”

　　果然，王旭东进了办公室没有几分钟，办公室门外就响起了敲门声，梁洪波走了进来，“东哥，早啊！”

　　见梁洪波神色不错，王旭东问道：“原油订购大会准备得怎么样了？”

　　“东哥，我过来找你的就是为了汇报这件事情。”

　　王旭东道：“坐，我们坐下来谈。”

　　王旭东端着热茶，在办公室会客区的沙发上坐了下来，梁洪波自己动手，泡了一杯热茶，在王旭东旁边的沙发上坐了下来，兄弟两人，一边喝茶，一边聊着。

　　准确的说是应该是梁洪波在汇报着，王旭东在仔细的听着。

　　这次原油订购大会，旭东矿业集团上周就放出了消息，且一直在准备和筹备着。

　　大量需要原油的海外企业和海外国家闻风而动，纷纷向旭东矿业集团表示需要订购原油，想参加这次原油订购大会。

　　旭东矿业集团经过筛选之后，向其中32家海外企业，17个海外国家发出了邀请函，欢迎他们派人前来东海市，参加这次原油订购大会，向旭东矿业集团订购石油。

　　这是经过筛选之后的，不然，远不止这么32家海外企业和17个海外国家，可能是上百的数量。一些实力比较小的企业，需求量比较小的国家，已经被排除在外。

　　这些收到邀请函的企业贺国家，纷纷派出了代表，已经陆续赶到了东海市，目前全部已经到了，都被安排入住在世纪皇家酒店，做好一切准备，将参加今天上午九点半在世纪皇家酒店举行的原油订购大会。

　　“嗯，不错嘛。”

　　听了梁洪波的汇报，王旭东满意的表扬道。

　　汇报完毕，见东哥比较满意，梁洪波大为放心，起身道：“东哥，那我去忙了，再过一个小时，我会过来叫你去参加这次原油订购大会。”

　　王旭东知道梁洪波很忙，尤其是在原油大会在过一个把小时就要开始了，他还有一些事情要去做，去准备。

　　“嗯，你去忙吧。”

　　世纪皇家酒店。

　　需要订购龙岛近海油田的企业代表，国家代表们，全部入住在这家酒店，很多人摩拳擦掌，想要一展身手，从旭东矿业集团订购大量的原油。

　　其中道尔公司也派出了他的一名副总裁到了这里，说起道尔公司，那可是大名鼎鼎，它是西欧最大的石油企业之一，每年都进口并加工大量的原油。

　　他们的这位副总裁也做好一切准备，将去参加这次原油订购大会，对着镜子整理一下西装和领带，梳理一下头发，觉得没有什么问题了，他抬手看一看时间，心中道，嗯，再过二十分钟就可以过去了。

　　“咚、咚、咚！”

　　房间外响起了敲门声，他的助手进来了，轻声的说了几句，汇报了一个情况，这名副总裁脸色变了变，声音都高了几度。

　　“什么，这是真的吗？”

　　“BOSS，消息绝对是真的，我们在中东的人刚才打电话过来汇报的，我们是否放弃参加旭东矿业集团的这次原油订购会，马上前往中东。”


第1250章 实行限购

　　这名副总裁沉吟一下，想了想之后道：“吩咐我们的人，密切关注事情的进展，有什么情况，马上向我汇报。”

　　“是，BOSS！”

　　这名助手大声的回答，然后立马出了房间去安排一些事情。这名副总裁对着镜子又整理了一下他自己的衣服和领带，心中想道，事情有意思了。

　　刚才他的助手汇报，中东地区的“王国石油控股公司”正式宣布，提高原油产量，从今天开始也将广泛接受订单，且公布了一个原油价格，这一价格比市场价格要稍低。

　　别看这小小的稍低，因为原油是大宗商品，往往动不动就是数百万桶，甚至数千万桶的交易量，每一桶只要比市场价格低1美元，也能少不少钱，少则数百万美元，多则数千万美元。

　　王国石油控股公司正式公布，可以比国际原油价格低1至2美元的价格接受原油订单，得知这一消息，难怪他的这位助手急急忙忙的过来汇报。

　　道尔公司，作为整个欧洲最大的石油进口企业，他们每年要进口大量的原油，如果每一桶的价格比国际售价低1、2美元，起码能节省数千万，甚至上亿美元，这对他们来说充满了吸引力。

　　何止这个道尔公司。

　　消息几乎已经在整个石油行业传开了，听闻王国石油控股公司有比市场价格低1、2美元每桶的原油，他们人充满了心动。

　　这不，趁着旭东矿业集团的原油订购大会尚未开始，很多前来订购原油的企业代表，国家代表们，他们聚集在一起，聊着这件事情。

　　“居然还这样的好事？”

　　“这个王国石油控股公司在搞什么鬼，难道这是真的吗？”

　　“……”

　　随着这样的议论之后，很多人也渐渐明白了，王国石油控股公司这么做的目的就是针对旭东矿业集团。

　　有一些消息灵通的人士开始爆料，“你们不知道吧，听说这个王国石油控股公司的利伦德王子看中了旭东矿业集团的龙岛近海油田，想要和旭东矿业集团联合开采这座大油田。”

　　“旭东矿业集团呢，因为自己完全有能力独自开发并经营这座大油田，王总裁直接拒绝了利伦德王子的要求，这样一来，利伦德王子怀恨在心，这一次更是以降价的方式针对旭东矿业集团。”

　　原来是在这样啊！

　　有人也道：“这个利伦德王子真不地道，这是人家旭东矿业集团的油田，凭什么让这个利伦德王子分一杯羹。”

　　“哎，还不是这个利伦德王子自认为是中东一霸，强硬的想参与这座油田的开发。”

　　“……”

　　在这次原油订购大会开始之前，很多人子这样议论着，这样聊着。一些和旭东矿业集团关系比较好的人更是愤愤不平，纷纷指责这个利伦德王子做得不地道。

　　也有很大一部分人私底下开始打听利伦德王子的这次降价，甚至派出人，秘密前往中东，准备和王国石油控股公司方面进行接触，想买到比市场价格便宜的原油。

　　在利益的驱动之下，各种各样的人都有。

　　办公室之中。

　　王旭东暂时还不知道利伦德王子又开始搞一些小动作，还不知道他们降价向国际原油市场抛售原油的事情。

　　这个时候，王旭东正在考虑这次即将举行的原油订购大会，这些前来的企业和国家代表们都极具实力，如果自己敞开供应，估计赢得上十亿桶的原油订单都是有可能的。

　　王旭东在考虑的是限购，对，限购。

　　龙岛近海油田还在建设之中，尚未完工，正式进行原油的大规模开采还需要将近一个月。

　　王旭东准备拿出大约一个季度的原油产量面向国际原油市场供应，这座油田一个季度的原油产量大约是多少呢，王旭东自己有一个大致的估计，大约是5亿桶左右。

　　也就是说，王旭东准备拿出5亿桶的份额面向国际原油市场进行供应，借这次原油订购大会接下大约5亿桶原油的订单。

　　正想着这些事情，办公室门外响起了敲门声。

　　听到这敲门声，王旭东心中想道，这是谁过来了呢，听这敲门的力度和节奏像是梁洪波，但这个时候，洪波应该在忙着订购大会开始之前的一些事宜，应该没有这么早就过来。

　　“请进吧！”王旭东朗声的道。

　　推门进来的居然是梁洪波，王旭东有一点微微奇怪的道：“洪波，你不是说一个小时左右过来吗，现在还不到半个小时。”

　　梁洪波道：“东哥，出事了，我将订购大会的一些事宜交给了手下的人在办理，我必须来向你汇报这件事情。”

　　“哦，出了什么事情？”

　　“东哥，那个利伦德王子又在搞一些小动作了，他们已经放出了风，将以低于市场价格1、2美元每桶的价格大量向国际原油出售原油，从今天开始，他们将接受大量的订单。”

　　闻言，王旭东先是面色一沉，心中微微气愤，然后就想道了什么，高兴得笑起来。

　　王旭东一开始很气愤，那是因为知道这个利伦德王子这么做的目的就是针对自己的，见旭东矿业集团今天举行原油订购大会，他们故意放出消息，以低于市场的价格接受订单。

　　他们这么做的目的就不言而喻，就是想让这些本来有意向自己下订单的石油企业和国家陷入观望，不再向旭东矿业集团下单，甚至转头向他的王国控股石油公司下订单。

　　居心叵测，不怀好意，这是王旭东气愤的原因！

　　但王旭东很快就笑了起来，自己不是要挖坑让这个利伦德王子往里面跳吗，现在倒好了，这个家伙自己跳出来了。

　　他自己作死，那就不能怪我了。

　　这个时候，王旭东倒希望这个利伦德王子一举赢得大量的原油订单，最好是十几亿桶，甚至越多越好。

　　见王旭东居然轻松的笑了，梁洪波有一点不解，担心的道：“东哥，这个利伦德王子这么做，我们的压力就来了，万一我们没有赢得大量的订单，相反，这个利伦德王子赢得了大量的订单，被他给比了下去，那就让国际社会看笑话了。”

　　意思很明显，此前旭东矿业正式宣布，今天将面向国际市场接受原油订单，甚至在世纪皇家酒店举行盛大的原油订购大会，如果没有赢得大量的订单，来一个龙头蛇尾，那就出笑话了。

　　王旭东倒不以为意，本来就没有准备拿出大量的原油出来给大家订购，大约是5亿桶，不是敞开供应。

　　既然这个利伦德王子自己跳了出来，他自己作死，那就不能怪我东哥不客气了，我给你加一把火，助你一程。

　　王旭东道：“洪波，不用担心，我们不会出笑话，这样吧，这次原油订购大会的原油总量限制在5亿桶，每一家客户最多只能订购2000万桶，不能再多了。”

　　什么，限制订购！

　　梁洪波有一点不敢相信的看着王旭东，满脸的不解，心中想道，东哥这是在玩哪一手？

　　他原本以为，这次是要一炮打响，订单越多越好，最好一举赢得超过10亿桶的原油订单，龙岛油田将来大半年都不用为原油订单发愁，哪里想道，王旭东只愿意拿出5亿桶原油向外界订购。

　　王旭东轻轻的拍一拍梁洪波的肩膀道：“放心吧，一切按我所说的去办理，过上两、三个月，你就知道我为什么要这么做了。”

　　见王旭东这么说，且一脸的自信，梁洪波心中的担心才渐渐退去，心中想道，东哥这么做肯定是有目的的，那就按东哥所说的去办。

　　“东哥，那就5亿桶，大约是龙岛近海油田3个月的原油产量。”

　　“嗯。”王旭东点头道：“先订购出去5亿桶，等3个月之后，咱们的龙岛近海油田再接受新订单。”

　　3个月的时间，应该足够了，那个时候，王旭东有足够的把握已经“干翻”了这个不知天高地厚的利伦德王子。

　　……

　　世纪皇家酒店，会议大厅。

　　临近上午9点半，偌大的会议大厅已经基本坐满，全是极有实力的各大企业的代表，以及需要石油的一些石油消费大国的代表们。

　　很多人看一看时间，心中想道，旭东矿业集团的人应该快要到了，有一些人在看一看时间的同时，也朝着会议大厅门口看一看。

　　从门口开始，一直到主席台，已经铺设了喜庆的红地毯，整个大厅都显得比较喜庆。很多人也看到，大门口出现了一些身影，这是旭东矿业集团的人，领头赫然是王旭东，一左一右分别是梁洪波和许杰。

　　王旭东昂首挺胸，走在最前面，沿着红地毯，在大家的目光之中走进了会议大厅。梁洪波和许杰也差不，也是昂首挺胸，两人的心中期满希望，这次原油订购大会一定会成功！

　　“来了，来了！”

　　“王总裁亲自来了！”


第1251章 非常成功

　　王旭东领头，后面跟着旭东矿业集团的好几名中、高层人员，大家一行人沿着红地毯走进了会议大厅。

　　本来嘈杂的大厅瞬间就安静下来，如果有记者在这里，肯定会咔嚓咔嚓的一阵猛烈的拍照。这一次的原油订购大会没有邀请大量的媒体记者，只有国内两、三家非常有名的媒体，以及东海市的一家本地媒体。

　　走进大厅，走上主席台，大家纷纷在对应的位置上坐了下来。整个订购大会由梁洪波支持。

　　按照大会流程，先是由旭东矿业集团方面介绍龙岛油田。图文并茂，资料详细。旭东矿业集团方面早就做好了准备。

　　一些图片放映在大家的面前，配上文字说明，以及详细的语音介绍等等，渐渐的，在大家的脑海之中，一座超级大油田渐渐的浮现，这就是龙岛近海大油田。

　　这是一座超级大油田。

　　已经探明的原油储量大约600亿桶，实际储量则可能超过1000亿桶，并不比银海油田，富川油田逊色多少，开采出来的也将是非常优质的轻质原油，凝固点比较低，非常方面运输。

　　介绍完这座油田的情况之后，也介绍了这座油田原油的质量情况。旭东矿业集团通过了对原油样品的检测和化验，早就得到了详细的报告，油品的主要参数也投影在大家的面前。

　　“这么优质，这绝对是世界上最优质的原油之一！”

　　“早就听说这座油田的原油质量好，没有想到这是真的。”

　　“……”

　　关于原油品质的主要参数一公布出来，整个会议大厅又骚动起来，甚至夹杂着一些惊呼声，显然是这些原油的优质惊到了大家。

　　“先生们，女士们，这就是我们龙岛近海大油田的原油样品，一共20份，大家可以相互传递看一看。”

　　梁洪波一挥手，有旭东矿业集团的工作人员送上来一共20份原油样品，用透明的玻璃瓶装着，每一份大约300毫升的样子。

　　这些东西一上来，大家抢着要，马上拿着仔细的看起来，有一些人拿着玻璃瓶子摇一摇，看一看，也有一些人打开瓶子闻一闻等。

　　大家都是行家，几乎每天和各种原油打交代，这么一看之后，大家都知道旭东矿业集团没有说半点假话，这绝对是非常优质的轻质原油。

　　“快给我看一看！”

　　“我，我，这边，我也要看一看。”

　　“……”

　　20份样品看似很多，但面对这数百人确实有一点少，很多人伸长脖子，盼着这些样品早一点到自己手上，以便自己也仔细的看一看。

　　王旭东、梁洪波等坐在主席台上，面带微笑的看着大家，也给足了大家的时间，足足过了十几分钟之后，梁洪波才咳嗽一声，继续会议议程。

　　“王董事长，这样的原油非常优质，我们要订购5000万桶！”

　　这是西欧某一非常有实力的石油公司的副总裁，他看了原油样品之后，第一个站起来，大声的喊起来。

　　“我们要2000万桶！”

　　“我们要3000万桶！”

　　“我们要……”

　　有了这名副总裁开端，很多人纷纷喊了起来，纷纷表示要订购这种原油，且都是一开口就2000万桶，或3000万桶，鲜有只订购几百万桶的。

　　王旭东轻轻一笑，给了梁洪波一个眼神，梁洪波心领神会，抬手往下压了压，朗声的道：“先生们，女士们，你们要订购我们的原油，我们感到非常高兴，也非常欢迎。”

　　梁洪波话锋一转，继续郎声道：“但是我们的龙岛近海油田还在建设之中，大约还需要将近一个月才能投产，我们决定，拿出这座油田大约一个季度的产量供大家订购。”

　　一个季度！

　　马上就有人关切的问起来，“梁总，这座油田1个季度的产量是多少桶呢？”

　　梁洪波高兴的道：“根据我们的估计，这座油田1个季度的产量估计是5亿桶，我们就拿出5亿桶原油供大家订购。”

　　一个季度5亿桶原油，这个产量不低，能做到这一点的，全是名副其实的超级大油田，放眼整个世界，这样的油田绝对没有超过10座。

　　大家在高兴之余也知道，5亿桶原油看似很多，但需要它的人更多，典型的僧多粥少，根本就不够分。

　　“梁总，5亿桶太少了，我们公司就准备订购4500万桶！”

　　“对，太少了一点。”

　　梁洪波再次抬手往下压了压，示意大家保持安静，整个会议大厅又迅速安静下来，梁洪波继续道。

　　“我们也知道5亿桶看似很多，但和大家的需求相比还是显得有一点少，我们已经决定了，大约3个月之后，我们会再次为这座大油田举行原油订购大会，到时欢迎大家的订购，也不再进行限购。”

　　3个月之后还有这座油田的原油订购大会，很多人心中才稍微放心，即使这次没有订购到原油，3个月之后还有机会。

　　梁洪波道：“需要原油的客户很多，为了让更多的客户订购到原油，每一家客户最多只能订购2000万桶，不能再多了。”

　　这个倒没有什么人有异议，限制在2000万桶，这就能让更多的人有机会订购到原油。

　　“我同意。”

　　“我也没有意见，限制在2000万桶的上限我看比较合理。”

　　大家纷纷表示没有意见，梁洪波又说了一些规则，如进行抓阄，一切看手气和运气。

　　也同时说了，这次订购原油参照旭东矿业集团公布的价格，签订订单之后，5个工作日内将5成的预付款打到旭东矿业集团的账户，自己联系船只到龙港运走原油等等。

　　对这些大家基本都没有异议，尤其是觉得价格方面还很公道。

　　梁洪波一挥手，大家面前的巨大显示屏上显示出了原油价格，大家都是行内人士，一看这个价格就知道比较合理。

　　很多人侧头一阵交谈，整个会议大厅之中陷入了低声的交谈声之中，王旭东和梁洪波也给足了大家时间。

　　等大家商议和交流得差不多了，梁洪波才示意大家安静下来，一挥手，旭东矿业集团的人送上来一个盖着红绸布的箱子，正好能伸手进去摸出一个乒乓球。

　　里面的乒乓球分为两种颜色，白色和红色，红色乒乓球一共25个，凡是摸到红色乒乓球的就能从旭东矿业集团订购到2000万桶的优质原油。

　　梁洪波介绍了一下抓阄的规则，也明确说了，如果对游戏规则，或是原油价格有异议的，可以不参与。

　　谁都想参与，不想放弃，因为毕竟也是2000万桶的原油，且质量还这么好，价格也非常的公道。

　　“没有异议！”

　　“快一点吧，我都忍不住了。”

　　很多人挽起袖子，一副跃跃欲试的样子。王旭东和梁洪波相视一笑，梁洪波一挥手，宣布抓阄开始。

　　每一家需要订购原油的客户派一个人上来摸乒乓，凡是摸到红球的欢天喜地，凡是摸到白球的一阵叹气。

　　没办法，全凭手气！

　　抓阄完毕，旭东矿业集团马上在显示屏上公布出了每一位摸到红球的企业代表或国家代表所代表的企业和国家的名字，散会之后，他们能和旭东矿业集团签订2000万桶的原油订单。

　　大会进行到这里，也基本差不多了，时间也到了临近中午。

　　梁洪波代表旭东矿业集团邀请大家在世纪皇家酒店用餐，饭后主要是签订一份份原油订购合同。

　　合同的签订基本上不用王旭东去操心了，价格已经定了，基本的条条框框也基本定了，有梁洪波足矣。

　　这一次原油订购大会对旭东矿业集团来说是非常成功的，王旭东也比较满意，一共5亿桶的原油就这么被订购出去了。

　　下午时分，由梁洪波负责和这些订购原油的企业和国家代表们签订一纷纷的合同。

　　王旭东则在自己的办公室之中，等结果就行了。

　　利伦德王子针对自己搞了那样的小动作，还公开承诺每一桶原油比国际油价低上1、2美元，王旭东吩咐贺啸云，关注一下利伦德王子，以及各大石油企业，各大石油消费国的动静。

　　甚至吩咐贺啸云关注一下这次上门到旭东矿业集团订购原油的企业代表和国家代表们，看一看他们有什么举动。

　　贺啸云一直在留意着。

　　下午临近下班时分，贺啸云敲门进了王旭东的办公室，送上了一份清单，这些是已经离开东海市，前往中东地区，准备去找利伦德订购石油的企业和国家代表们的名单。

　　王旭东拿到这份清单，心中想道，我倒也看一看，是哪些人会去抱这个利伦德王子的粗腿，会到他那里起订购原油。

　　……

　　中东，王国石油控股公司总部。

　　利伦德王子一直在关注着旭东矿业集团方面的动静，现在，则坐在宽大的老板椅上停着他一名属下的汇报。

　　听完汇报之后，利伦德王子高兴起来，旭东矿业集团居然只接到了5亿桶的原油订单。

　　他心中想道，看来他的策略起作用了，将有很多人到他这里向他订购原油，哈哈，太好了！

　　利伦德王子高兴得差一点笑起来。

　　不过，他这名属下的一句话让他的笑容一下子僵硬，脸色比哭还难看。


第1252章 完全看不明白

　　刚才利伦德王子还一脸得意，因为自从得知旭东矿业集团将进行龙岛近海油田的原油订购大会之后，他就在心里面预估了一下，猜测旭东矿业集团借这次大会应该能赢得七、八亿桶，甚至超过十亿桶的订单。

　　他不希望旭东矿业集团的这座油田赢得这么多的订单，趁着旭东矿业集团举行这次原油订购大会的时候，他旗下的王国石油控股公司正式宣布，将以低于目前市场价格1、2美元一桶的价格对外出售石油，欢迎有需求的企业和国家向这家公司下订单。

　　想借此让旭东矿业集团丧失大量的订单。试想啊，有便宜的原油可买，谁会去买旭东矿业集团的“高价”石油呢。

　　目的似乎达成了。

　　他的这名属下汇报，旭东矿业集团只赢得了五亿桶的原油订单，于是，他高兴得哈哈大笑起来。

　　不过他属下的一句话，让他的笑容瞬间凝固，脸色比哭还要难看。

　　这名属下小心的汇报道：“王子殿下，这是旭东矿业集团限制订购的结果，每一家客户最多只能订购2000万桶原油，且拿出来订购的原油总量只有5亿桶，一个上午的时间就全部订购出去了。”

　　什么！

　　你玩我呢，不将话一口气说完！

　　利伦德王子的脸色瞬间难看起来，狠狠的一巴掌抽了过去，“啪”的一声，结结实实的抽了这名属下一个耳光，几乎咆哮起来。

　　“你给我滚出去！”

　　这名属下心惊胆战的捂着脸，很无辜的看了利伦德王子一眼，老老实实的退了出去。

　　利伦德王子的脸色非常的难看，从椅子上站了起来，在办公室之中走来走去，思考着对策。

　　他是不甘心失败的，心中想道，这一次定要赢旭东矿业集团，哼哼，五亿桶的原油订单是吧，我们也召开一次原油订购大会，我们要赢得十亿桶，甚至十几桶的原油订单。

　　我们要大量的舆论造势，要让整个石油行业都知道，在整个中东地区的石油界是我利伦德王子说了算，旭东矿业集团即使在龙岛有一座超级大油田也不行。

　　对，就这么干！

　　心中拿定主意和对策之后，利伦德王子拿起了他办公桌上的电话，马上进行一系列的安排。

　　……

　　旭东矿业集团。

　　这几天，王旭东一直在密切的关注着利伦德王子，以及他旗下的王国石油控股公司的动静，盖尔和贺啸云两人基本每天都向王旭东进行汇报。

　　盖尔一般是通过电话，或发邮件给王旭东。他在中东地区组建的情报网渐渐的完善，渐渐的初具规模，关注一下这一方面的动静小菜一碟。

　　王旭东有打算，准备将贺啸云派出去担任整个中东地区的首席情报官，这个情报中心的总部将设在龙岛上面。

　　“东哥，这个利伦德王子蹦跶得真欢啊。”

　　梁洪波敲门进了王旭东的办公室，显然他也一直在关注着这个利伦德王子的动静，也注意到了王国石油控股公司即将举行的原油订购大会。

　　王旭东道：“洪波，坐下来说，喝茶的话自己泡。”

　　梁洪波也不客气，自己动手泡了一杯热茶在沙发上坐了下来，气愤的道：“东哥，这个利伦德王子不但学我们的样子，将在明天要举行盛大的原油订购大会，还在国际舆论上大肆造势。”

　　这些情况王旭东都知道，但一点都不急，一切在自己的预料之中，一切在自己的掌握之中。

　　王旭东甚至巴不得这个利伦德王子蹦得越欢越好，叫嚣得越厉害，他接下的订单越多越好，因为王旭东已经挖好了坑，这个利伦德王子则毫无半点觉悟的正往里面跳。

　　“洪波，不用担心他，他这一次接下来的订单越多越好，我希望他接下十几亿桶，甚至二十几亿桶的原油订单。”

　　“哦，东哥？”

　　梁洪波有一点不解的看着王旭东，他知道王旭东在挖坑让这个利伦德王子往里面跳，但不知道王旭东挖了一个什么样的坑，将采取什么对策。

　　王旭东觉得需要适当的向梁洪波透露一点，这是自己的兄弟。于是，王旭东道：“洪波，接下来我们发一个声明，告诉整个石油行业，鉴于我们旭东矿业集团旗下的几大油田订单都排到了好几个月之后，未来三个月都不再考虑接海外订单，需要订购我们石油的海外客户可以在三个月之后再找我们。”

　　什么！

　　未来三个月都不接任何一张海外订单，不是说仅仅只是龙岛近海油田三个月之内暂不接受订单吗？

　　旭东矿业集团在国内的几大油田也有很大一部分石油出口，虽然出口的石油仅仅只占这几座油田的总产量的三分之一左右，但这几座油田加在一起的总产量大啊，三分之一也不少。

　　在梁洪波看来，龙岛油田三个月之内不再接受海外订单这比较正常，因为刚刚就接了五亿桶的原油订单，未来一个季度都不愁自己的原油卖不出去，三个月之后，再接订单的时候肯定将会有大量的企业蜂拥而至。

　　国内的三座大油田可以继续接受海外订单，即使海外订单也排到了好几个月之后，但只要旭东矿业集团愿意接单，还是有很多海外客户上门下单。

　　见梁洪波更加不懂，王旭东微微一笑，解释道：“洪波，我们这样做的目的就是要帮利伦德王子加一把火，让他一举签下大量的原油订单，最后是二十几亿桶。”

　　梁洪波看着王旭东，等着东哥继续说下去，这个时候，他已经知道东哥这么做肯定是有道理的，东哥可能已经在进行布局，让这个利伦德王子往里面跳。

　　果然，王旭东道：“你想一想啊，如果利伦德王子接了十几亿桶，甚至二十几亿桶的原油订单，到时候他没有石油可卖，够他喝一壶的，就算他是S国的王子也不行。”

　　订单已经签了，人家预付款都付了，白纸黑字的将条条框框写得明明白白，具有法律效力。

　　合同上已经约定了交货日期，明确了违约责任。一旦这个利伦德王子不能按期交付原油，那……

　　连梁洪波都不敢往下想会是什么样的结果，真的不敢！

　　到时没有原油可交付，这些下单的人估计会将这个利伦德王子活劈了，就算还不清楚东哥有什么手段让利伦德王子突然就没有石油了，但既然东哥这么说，那东哥肯定有办法。

　　顿时，梁洪波高兴起来，“东哥，这个利伦德王子居然敢和你作对，到时候肯定连死都不知道怎么死的。”

　　王旭东一笑道：“去发表声明吧，告诉整个石油行业，我们旭东矿业集团未来三个月都不再接受海外订单。”

　　“好，我这就去！”

　　梁洪波乐滋滋的出了王旭东的办公室，按照王旭东的吩咐去办理这件事情。

　　……

　　美国。

　　萨姆·司坦迪一直在关注国际石油市场的动静，这些天，可谓风起云涌，变化莫测。

　　先是旭东矿业集团召开了一次原油订购大会，拿出了5亿桶的原油给大家进行订购，接着，中东的王国石油控股公司针锋相对，他们在明天也将举行原油订购大会，且公布的油价比国际正常油价要低1、2美元每桶。

　　就在刚才，萨姆·司坦迪更是得知一个惊人的消息，旭东矿业集团正式宣布，未来三个月都暂停接受海外订单。

　　也就是说，除了华夏国内订单之外，所有的海外企业和海外国家都不能从旭东矿业集团订购到哪怕一吨原油，就算是他萨姆·司坦迪也不行，需要石油，必须等到3个月之后。

　　萨姆·司坦迪顿时就一头雾水，完全看不明白，旭东矿业集团为什么要在这个时候做出这样的决定。

　　看不明白的何止萨姆·司坦迪！

　　很多人都看不懂，旭东矿业集团此举到底是为什么。如果只是说是旭东矿业集团手上石油订单太多，排在了好几个月之后，暂不接受订单，没有人会相信。

　　既然不是这样，那到底是为什么呢？旭东矿业集团的真正目的是什么了？

　　估计除了王旭东和梁洪波之外，还真没有人能弄懂这到底是为什么，萨姆·司坦迪不行，世界上最厉害的分析人士估计都是一头雾水。

　　很多人知道，旭东矿集团这么一宣布，很多需要石油的企业和国家会纷纷会涌向中东地区，从利伦德王子那里订购大量的石油。

　　旭东矿业集团此举，到底是昏招，还是高招呢，很多人好奇起来，想看一看最后的结果。

　　……

　　今天王旭东没有去旭东矿业集团，但不并代表着他不关注事态的发展和变化，梁洪波更是一个电话打了过来，向王旭东汇报着。

　　利伦德王子旗下的王国石油控股公司成功的召开了原油订购大会，王旭东的这一把火显然起到了效果。

　　梁洪波兴奋的道：“东哥，他们的原油订购大会已经结束了，这一次这个利伦德王子估计会撑死。”

　　王旭东兴致也来了，马上问道：“洪波，快说一说，他们到底接下了多少订单？”


第1253章 等待一个机会

　　利伦德王子旗下的王国石油控股公司在大肆接受原油订单，他们甚至学着旭东矿业集团的样子也召开了原油订购大会，这次大会已经结束了，王旭东想知道，这个利伦德王子到底拿下了多少订单。

　　在王旭东看来，这个利伦德王子拿下的订单越多越好，最好拿到十几亿桶，或超过二十亿桶的原油订单。

　　为了“帮助”这个利伦德王子一把，旭东矿业集团很配合的加了一把火，正式宣布，未来三个月之内的都不接受订单，这样一来，很多需要原油的企业和国家纷纷派人到了中东。

　　很多人找到了王国石油控股公司，参加了那次原油订购大会，纷纷下了订单，利伦德王子更是来者不拒，自持他控制着S国几乎所有的石油资源，他一口气接了大量的订单。

　　见王旭东问起来，梁洪波马上道：“东哥，这个利伦德王子这次算是‘赚大发’了，这家伙一口气接了二十一点五亿桶的原油订单。”

　　这么多！

　　王旭东原本以为是十几亿桶，超过二十亿桶的可能性应该不大，哪里想道，这个利伦德王子居然接下了二十一点五亿桶的原油订单，有一点超乎王旭东的预料。

　　梁洪波解释道：“东哥，主要是他们的原油价格比较低，每一桶比正常的油价要低1、2美元，另外，我们给他加了一把火，送了这个利伦德王子一程。”

　　王旭东点一点头，笑了起来。

　　自己挖了一个大坑，这个狂妄的利伦德王子居然毫不犹豫的跳了下去，王旭东心中大爽，心中想道，这够他喝一壶的，看他怎么死。

　　拿下这么多的原油订单，到时候，如果利伦德王子没有原油供应，这下下单且付了预付款的企业和国家，肯定会将这个利伦德王子撕了。

　　能在国际原油市场混的企业，都不是吃素的，都有不错的实力，尤其是一些石油行业的巨头们，那实力更加不容小视。

　　那些石油消费大国就不用说了，背后是整个国家机器，不要说对付一个区区利伦德王子，就是针对整个S国也是可以的，相信S国也不敢和这么多的大国相抗衡。

　　利伦德王子这个家伙已经跳进了自己的大坑，王旭东心中高兴的这么想着。

　　梁洪波也知道，东哥的第一步目的肯定已经达成了，马上兴致勃勃的，非常好奇的道：“东哥，接下来我们怎么办？”

　　王旭东道：“不用怎么办，接下来，你们就看好戏吧。”

　　可以搬一个小板凳坐下来，做一回吃瓜群众，梁洪波心中乐滋滋的，“东哥，那我就等着看好戏了。”

　　王旭东道：“稍微等一等吧，快则一、两个月，最多不会超过3个月，这个利伦德王子就会完蛋。”

　　王旭东已经想好了，再过一、两个月之后，自己在龙岛上的核电站建设就会完成主体建设工程，可以从法国购进核燃料，到时候，王旭东肯定会去一趟龙岛，其中部分核燃料会用来吸收升级能量点。

　　那个时候，“神级大矿主”系统肯定会再升一级，从现在的第九级升至第十级。

　　“矿工1号”说了，系统升至第十级将迎来一个质的飞跃，会给王旭东带来巨大的惊喜。

　　王旭东心中想道，升级之后的“神级大矿主”系统在手，难道还对付不了这个不知天高地厚的利伦德王子吗？

　　所以王旭东准备等一等，也让这个利伦德王子先蹦跶一、两个月，尤其是让他在未来的一、两个月之内再接下更多的原油订单。

　　主意已经定了，王旭东胸有成竹，轻轻的拍一拍梁洪波的肩膀，“洪波等着看好戏吧。”

　　“你们接下来要做的就是看这个利伦德王子是怎么完蛋的，另外，旭东矿业集团的管理，以及龙岛近海油田的建设不能松懈……”

　　王旭东交代了梁洪波一些注意事项，尤其是龙岛的大建设，包括龙港，大铜矿，凤凰城，机场，以及近海油田等，这些建设工作都要抓紧，一直进行下去。

　　“东哥，你放心吧，就算你不提醒，这些事情我也不会松懈的。”

　　梁洪波高高兴兴的出了王旭东的办公室，心中想道，虽然不知道东哥最后会采取什么手段，但东哥肯定有办法，等着看好戏吧，看这个利伦德王子是怎么完蛋的。

　　……

　　中东。

　　奢华的办公室之中，利伦德王子意气风发，一扫几天之前的那种气愤，因为他拿下了二十几亿桶的原油订单。

　　这么多的订单，就算他旗下的各大油田全力开采，也需要大半年的时间才有可能开采出这么多原油。

　　他已经决定了，订单多多益善，来者不拒，再接下更多的订单。同时吩咐他的几名属下，联系一些媒体，继续造势，在舆论上高唱自己的赞歌，顺带的也奚落旭东矿业集团。

　　旭东矿业集团召开了原油订购大会，他也召开了原油订购大会，他拿到了二十多亿桶的原油订单。

　　旭东矿业集团是五亿桶，他是二十多亿桶，于是他沾沾自喜起来，至于旭东矿业集团是限制订购这一点，则被他忽略了。

　　“哼，旭东矿业集团也不行。”利伦德王子心中狂妄的这么想道。

　　……

　　紫园大别墅。

　　王旭东在书房之中，翻看着贺啸云收集给自己的关于S国石油资源的情况，有哪些大油田，分布和位置怎么样，石油储量怎么样，被谁控制着等等，资料上非常的详细。

　　整个S国的石油资源几乎都在这个利伦德王子的控制之下，其中S国内最大的三座超级大油田更是被利伦德王子长期控制着，这三座大油田每年的开采出大量的石油。

　　正是凭借这些石油的出口，整个S国富得流油，国力也比较强大，尤其是砸下大笔的资金，组建了规模比较庞大的军队，尤其武器装备比较先进，花钱在国际军火市场购买了大量的先进武器装备。

　　看了一番这些资料，尤其是重点看了被利伦德王子长期控制之下的那三座超级大油田，王旭东心中再想，如果这三座大油田突然没有一滴石油了，会怎么样？

　　想法很具吸引力，王旭东恨不得马上跑到中东地区去干这么一票，但也知道，如果真这么做，肯定会引起悍然大波，估计整个世界都会哗然。

　　王旭东需要等一个机会。

　　王旭东有预感，等系统升级之后，应该有能够干这么一大票的机会。嗯，关键还是必须等系统再升一级。

　　书房之中很安静，也很温暖，没人过来打搅王旭东，只有王旭东一个人在翻看这些资料的声音。

　　瓦尔加油田，S国国内最大的油田，也曾经是世界最大的油田，长期被利伦德王子控制着。阿德甘大油田，也是超级大油田，长期被这个利伦德王子控制着……

　　嗯，这些油田必须消失，让它一滴油也开采不出来。

　　王旭东翻看完这些资料，对整个S国的石油资源状况，对他们各大油田的情况，以及利伦德王子所控制着的石油资源的情况等等渐渐的越来越了解。

　　S国不愧是中东地区最大的石油资源大国之一，已经探明的石油资源储量高达2650亿桶，每天开采出来的石油在1000万桶以上，全年的石油开采量在30亿桶以上。

　　难怪这个利伦德王子这么嚣张，这么狂妄，原来控制着这么多的石油资源。难怪他敢接20多亿桶的原油订单，原来S国全年的原油产量高达30多亿桶，难怪啊！

　　王旭东心中也想道，信不信，老子能让你们一夜之间变成贫油国！

　　看完这些资料之后，王旭东出了书房，在冬日的暖阳之下，在自己的别墅的后花园之中散步。

　　脑海之中在想着，S国已经探明的石油产量已经达到了2650亿桶，实际储量可能比这个数字还要高很多，可能有一些石油资源还没有被发现，这么多的石油资源，用“神级大矿主”系统一次性转走也不可能。

　　“神级大矿主”系统的普通能量点满点，大约一次性能转走560余亿桶原油，要将S国内的石油全部转走，起码要好几次。

　　还是必须等系统升级啊，等系统再升一级，希望能一次性的将S国内的石油资源全部转走，让他们成为贫油国。

　　王旭东也想好了，不是冒然将他们的石油资源全部转走，而是要等一个机会，趁着这个机会出现自己再动手，这样至少在科学上解释得通，不会显得很诡异。

　　最好是S国境内发生大地震，整个地质构造发生重大改变，这样的话，石油流失就解释得通。

　　……

　　早晨，王旭东晨跑了一圈回来。有时候，如果天气好，王旭东会穿上运动鞋，在紫园大别墅区沿着道路跑上这么一圈，算是锻炼。

　　回来之后，一进自家的别墅，王旭东就闻到了一股早晨的味道，在餐厅的餐桌上面，早餐已经摆好了。


第1254章 能否问鼎第一

　　“旭东，去洗手。”

　　见王旭东回来，杨红马上从厨房之中探出了半个身子。王旭东闻了一下空气之中的味道，“妈妈，这是牛肉面，我最喜欢吃了。”

　　今天的早餐不但准备了大肉包，豆浆，油条和鸡蛋等等，杨红还在给大家下面条。

　　“这么丰盛！”

　　洗完手之后，王旭东过来正好看到自己的妈妈端着一碗牛肉面出来放在餐桌上。

　　红彤彤的辣椒，加上牛肉，汤色很浓，散发出一股特有的香味，再配上淡黄色的面条，绿色的葱花等，色香味俱全。

　　“妈妈，您手艺越来越好了。”

　　“嘻嘻，这是我的手艺。”郑小彤系着围裙，从厨房之中出来了，自豪的告诉王旭东，这是她特地为王旭东下的面条。

　　杨红也道：“旭东，这是小彤的功劳。”

　　王旭东来了食欲，拿起筷子，马上开吃，一边吃一边道：“嗯，味道一流，给我再来一碗。”

　　郑小彤高兴得笑了起来，“东哥，哪里有这么好吃。”

　　王旭东道：“真的不错，尤其是这牛肉很多，很嫩，很鲜，很香，这样的面条我可以吃两碗。”

　　“东哥，那我再给你去下一碗。”

　　王旭东拉住郑小彤道：“算了，你也别辛苦了，坐下来一起吃。”

　　郑小彤笑着依言坐了下来，杨红去厨房将面条端了出来，每人一份，还有鸡蛋，包子等等，三人有说有笑的吃着。

　　王旭东道：“小彤，今天的早餐怎么这么丰盛？”

　　郑小彤提醒道：“东哥，难道你忘记了，著名的《财富》杂志今天可能会公布世界五百强，以及世界富豪排行榜，我提前祝贺东哥，一定能问鼎世界第一！”

　　王旭东高兴的笑了起来，不是郑小彤提醒，自己差一点忘记了这件事情。

　　去年的时候，王旭东坐上了华夏首富的宝座，旭东矿业集团也进入了世界五百强，排在全世界第9的位置。

　　《财富》杂志每隔半年都会公布世界五百强排行榜，世界富豪排行榜，王旭东今年的目标是旭东矿业集团成为世界第一。

　　王旭东心中期待起来，今天《财富》杂志会公布排行榜，不知道自己的目标能否实现？

　　怀着期待的心情，王旭东前往旭东矿业集团，郑小彤送王旭东到大别墅门口，“东哥，提前祝贺你，目标肯定会实现的。”

　　“好，我先去公司。”王旭东上了车，朝着郑小彤挥手。林虎驾车，离开大别墅，前往国际金融大厦。

　　这个时候，梁洪波和许杰等早就上班了，且比平时都要早一些，许杰还进了梁洪波的办公室，两人正在聊着。

　　“洪波，你说我们会排在一个什么样的位置？”

　　两人对旭东矿业集团今年的业绩还是比较清楚的，各类报表已经看过很多次了，两人不清楚的是其他竞争对手的业绩情况。

　　往年世界排名前十的公司都算是旭东矿业集团的竞争对手，尤其是前五的那些集团，都有可能在今年问鼎世界第一。

　　旭东矿业集团要在重围之中杀出一条血路，坐上世界第一的宝座，必须在业绩上盖过这些对手，业绩指标之中，最重要的一条是今年的营业收入，也就是营业总额。

　　旭东矿业集团今年的铁矿石开采量在11亿吨以上，到目前为止准确的数字是11亿2500万吨，铁矿石这一项为旭东矿业集团带了超过1000亿美元的营业收入。

　　旗下的三座大油田，银海油田，富川油田和巴音县油田一直在开采石油，从开始开采到渐渐的稳产，今年上半年是渐渐增产阶段，下半年则是稳产阶段，三座大油田的总产量从每天的数百万桶，到接近1000万桶，然后突破1000万桶。

　　下半年基本达到了稳产状态，三座大油田每天的原油产量在1200万桶左右，今年全年的原油产量总计已经突破了30亿桶，达到了31.6亿桶的可喜成绩。

　　国际原油市场有波动，有时油价可喜，有时又有一定的回落，但石油这一项还是为旭东矿业集团带来了超过2000亿美元的营业收入。

　　除了铁矿石和石油这两项主打产品，旭东矿业集团在今年还开采出了超过2亿多吨的煤炭，数千万吨的稀土矿砂，以及不少的天然气，一些铜矿石等等，这些东西也为旭东矿业集团的营业收入做出了重要的贡献。

　　这些全部算下来，旭东矿业集团今年的营业收入到目前是4680亿美元，距离今年5000亿美元的目标不远。

　　现在是12月上旬，距离今年结束还有20多天，到了元旦前夕，梁洪波和许杰都知道，旭东矿业集团今年的营业额肯定会超过5000亿美元。

　　不过两人也知道，《财富》杂志即将公布的世界五百强排行榜是以截止到11月30日的数据为准的，旭东矿业集团的营业额大约4600亿美元左右，凭借这个业绩，能不能问鼎世界第一，梁洪波和许杰还真没有多少底。

　　一切要看其他企业的营业收入情况，如果这些老牌大企业相对于去年的营业额增长较大，旭东矿业集团不一定能问鼎世界第一。

　　今年上半年《财富》杂志公布的世界五百强排行榜两人都记得比较清楚，尤其是排名前十的企业的情况相当的清楚。

　　这些企业的排名，营业额等等，两人闭着眼睛都能背出来，旭东矿业集团在今年上半年再前进几位，从第9的位置排到了第5，排在旭东矿业集团天前面的是4家巨无霸企业，不是海外的老牌巨头企业，就是华夏的国字号巨头。

　　去年排名世界第一的公司全年的营业额4500余亿美元，今年肯定有一定增长，可能是4600多亿，甚至4700多亿。

　　许杰有一点担心的道：“洪波，还是有一点不保险啊。”

　　梁洪波点头道：“嗯，不知道竞争对手们的情况，其中最有力和我们竞争的应该还是美国的那家著名的零售企业，我估计他们的营业额可能会超过4700亿美元。”

　　两人渐渐的感到了压力，旭东矿业集团能不能问鼎第一，一切要看《财富杂志》的正式公布。

　　大约上午九点多钟，王旭东到了国际金融大厦门口，下车之后，王旭东抬头看了看这栋高耸入云的摩天大厦，心中想道，答案在下午的时候就能揭晓了！

　　因为时差的关系，《财富》杂志正式对外公布世界企业排行榜大约是在东海市当地时间的下午。

　　抬头看了看这高耸入云的国际金融大厦，王旭东走进了一楼大厅，乘坐电梯，到了位于第88层的旭东矿业集团总部，进了自己的办公室。

　　在宽大舒服的老板椅上坐了下来，拿起办公桌上的文件和报表看了起来，尤其看了11月份的业绩报表。

　　截止11月底，4600亿美元！

　　看到这样的数据，王旭东还是非常满意的，也知道这不包括澳洲大金矿开采出来的黄金，不然的话，数值还会高一些。

　　旭东矿业集团成立才两年半的时间，从一家名不见经传的小矿场成了年营业收入数千亿美元的超级大公司，王旭东哪里还有不满意的。

　　王旭东甚至在想，一切都要归功于自己的“神级大矿主”系统，如果没有这个“逆天大神器”，王旭东知道，旭东矿业集团可能还是一家小矿场，不，可能已经在吴家的打压之下早就没有了。

　　“不知道上半年排名前三的那三家公司今年的营业额会达到多少，利润额会达到多少。”

　　王旭东心中这么想着，也非常清楚，旭东矿业集团要问鼎世界第一，其他那几家竞争公司的总营业额必须低于4600亿美元。

　　几乎整整一天，王旭东基本都呆在自己的办公室之中，看一看文件，看一看报表，也考虑一下旭东矿业集团明年的发展策略。

　　中午的时候，甚至吩咐将饭菜送到自己的办公室，到了下午时分，快要下班的样子，办公室门外响起了敲门声。

　　“咚、咚、咚！”

　　梁洪波和许杰一起敲门进来了，对两人来说，等一下《财富》杂志将正式公布的世界五百强排行榜是大事，天大的事情。

　　两人做梦都想旭东矿业集团坐上世界第一的宝座。如果旭东矿业集团问鼎世界第一，这是多么扬眉吐气的事情呀。

　　如果真的问鼎成功，梁洪波就是世界第一大公司的总经理，许杰就是这家公司的第一副总，这样的身份，多么自豪，多么有成就感呀。

　　“怎么，心情很忐忑？”

　　见两人一起进来了，王旭东关切的问了起来。

　　表面上看，王旭东脸色轻松，其实也稍感压力，只是没有表露出来而已，总不能在两人面前表现出一副充满担忧的样子吧。

　　“东哥，我们还真有一点担心！”

　　王旭东安慰道：“从目前的营业收入看，我们不是第一，起码也能排第二的位置。今年没有实现第一的目标，明年肯定能实现。”

　　当然这只是安慰的话语，王旭东的内心深处一样渴望这个第一，让旭东矿业集团今年就成为世界第一的集团公司，站在世界五百强的最巅峰，这是王旭东今年的目标。

　　安慰了两人几句，王旭东看一看表，充满希望的道：“看时间应该也差不多了，《财富》杂志的排名应该已经发布了，我们上网看一看。”

　　闻言，两人明显有一点激动起来，一左一右，站在了王旭东的身侧，而王旭东则打开了自己的电脑，打开了《财富》杂志的官方网页。


第1255章 站在巅峰

　　常军是东海电视台财经频道的知名主持人，他没有下班，因为著名的《财富》杂志会在今年下午的时候发布最近的世界企业五百强排行榜，可能还会发布世界富豪排行榜等等。

　　东海电视台财经频道在今晚黄金档将播出关于这次最新排行的节目，常军亲自主持。

　　为了做好这期节目，常军早早的投入了工作，和导播，以及相关的工作人员们做了充分的沟通，目的就是为了做好这一期节目。

　　对大家来说，这期节目应该是极具意义的一期，因为旭东矿业集团有可能问鼎世界第一，成为世界五百强的新贵，坐上第一的宝座。

　　“老常，一切准备都做好了，希望这次旭东矿业集团能问鼎世界第一，站在世界五百强的最巅峰！”

　　“如何真这样，那就扬眉吐气了，旭东矿业集团是我们东海市的企业！”

　　导播和常军在这样的聊着，但有少部分的工作人员充满了担忧，提醒道：“如果万一呢，我是说万一旭东矿业集团未能成为世界第一，我们是不是要做这一方面的相关准备。”

　　导播想了想，“放心吧，如果旭东矿业集团未能成为世界第一，我相信老常有应对的办法。”

　　很快就到了正常的下班时间，电视台的很多人开始下班，常军的这期节目是直播，他没有下班，而是在等着《财富》杂志的结果公布。

　　叮铃铃……

　　一阵急促的电话铃声响起来，导播拿起电话，刚准备说话，电话里面居然传来了他们顶头上司，也就是东海电视台台长的声音。

　　“我是XXX，今晚八点整的这期节目上第1频道，你们做好一切准备。”

　　什么，上第1频道！

　　东海卫视是全国有名的综合性电台，有十几个频道，财经频道只是众多频道之中的一个，其他还有新闻频道，政法频道等等。

　　东海卫视的第1频道才是真正的收视率之王，在普通老百姓的心目之中，第1频道就是东海卫视，东海卫视就是第1频道。

　　接完这个电话，这名导播简直不敢相信，悄悄的掐了自己一把，发觉自己不是在做梦，这才激动的喊起来。

　　“老常，台长刚才亲自打来电话，咱们这一期节目上第1频道的黄金档，今晚八点整播出！”

　　什么！

　　整个演播大厅几乎沸腾起来，常军甚至在想，是不是旭东矿业集团成功问鼎！

　　……

　　旭东矿业集团。

　　王旭东可能知道很多媒体都在关注《财富》杂志的这个最新排行榜，但没有去想这些，王旭东最想看到的是《财富》杂志的最新的世界企业五百强排行榜，旭东矿业集团能否成为世界第一。

　　成功的打开了《财富》杂志在华夏的中文网页，王旭东轻声的道：“网页没有变化，看样子还要等一等。”

　　网页上确实没有变化，这个时候，估计很多人都在关注这个网页，王旭东甚至感觉到网页的反应有一点卡顿和迟缓。

　　梁洪波一颗心几乎提到了嗓子口，有一点紧张和担忧，“东哥，现在还没有正式公布，真是急死人了。”

　　王旭东一笑，“别紧张，去吧，泡三杯茶过来，咱们兄弟三人好好的聊一聊。”

　　闻言，梁洪波去泡茶。在王旭东这里茶具和好茶叶都不差，他很快就泡了三杯绿茶过来，一人一杯。

　　兄弟三人在王旭东这间大办公室的沙发上坐了下来，一边喝茶，一边聊天，也等着《财富》杂志正式发布最新世界企业五百强的排名结果。

　　王旭东道：“在龙岛上，咱们建了半山别墅，咱们集团的高层每人都一栋别墅，中层的话，凭表现和业绩，表现好的有能在那里拥有一套别墅。”

　　这样的别墅好啊，不但位于风景如画的龙岛上，推开窗户能看到美丽的凤凰城，也能看到远处的大机场，以及眺望远处蔚蓝的大海。

　　每一栋别墅的修建标准很高，入住在那里，完全是一种享受，也是一种至高的荣耀。

　　梁洪波道：“东哥，咱们旭东矿业集团的总部会不会搬入龙岛？”

　　这一方面，王旭东还真考虑过，于是道：“龙岛是咱们享受生活的地方，而不是办公和工作地方，旭东矿业集团就在这里，不会搬迁到龙岛去。”

　　许杰道：“东哥，龙岛风景如画，空气新鲜，又有高标准的度假村，综合性的国际大机场，岛上的原始植被又保护得这么好，以后呀，咱们在工作的同时也要享受一下生活，经常去那里小住一段时间。”

　　反正现代交通也比较方便，旭东矿业集团更是有自己的飞机，从东海国际机场起飞，数个小时就能飞至龙岛，非常的便捷。

　　王旭东赞同的道：“等旭东矿业集团成为世界第一的集团，也预示着一切走上了正轨，很多事情，咱们可以交给下面的人去管理，我们把握好大方向就行，该享受一下生活了。”

　　梁洪波道：“到时候，咱们带着老婆和孩子，经常去龙岛度假。”

　　三人一起谈了一会儿之后，王旭东看一看时间道：“咱们再看一看《财富》杂志的网页，估计有结果了。”

　　说完，王旭东坐到了自己的老板椅上面，打开了《财富》杂志的中文网页，梁洪波和许杰一左一右，两人对视一眼，都心情紧张而激动。

　　“老天保佑，我们一定是第一！”

　　王旭东看似比较淡定，但内心也有一点小紧张，在不知道竞争对手营业总额的情况下，王旭东也没有把握旭东矿业集团必定会坐上世界第一的宝座。

　　“刷新了！”

　　网页一打开，三人的第一反应就是网页有了变化，其中最显眼的是世界企业五百强排行榜！

　　第一？

　　赫然是旭东矿业集团！

　　旭东矿业集团以4612亿美元成功问鼎世界第一，梁洪波和许杰先是一阵激动，然后是一阵狂喜，差一点跳了起来。

　　太好了，我们是世界第一！

　　“东哥，看到没有，我们是世界第一！”梁洪波欣喜而激动的大声的喊起来！

　　王旭东道：“看到了，我看到了！我们是世界第一，力压排名第二的那家美国零售企业！”

　　这家著名的零售企业近几年都是稳稳的第一，现在终于让位了，下降到了第二的位置，他们的营业额只有4501亿美元，差了旭东矿业集团大约100余亿美元。

　　“东哥，你看利润总额！”

　　许杰大声的，兴奋的喊起来。还是老规矩，除了按营业总额排出了排行榜之外，还列出了每一家企业的利润总额。

　　旭东矿业集团的利润总额遥遥领先，几乎是排名第二和排名第三的这两家公司利润总额的总和。

　　王旭东道：“我们不但营业总额排名第一，利润总额同样排名第一，且还是遥遥领先的那种。”

　　《财富》杂志公布的利润总额其实并不准确，三人都知道，旭东矿业集团的利润总额其实比《财富》杂志公布的还要高一大截。

　　“东哥，要不要庆祝一下，我去准备！”

　　王旭东挥手道：“当然要庆祝，就在今晚，集团总部的所有中、高层全部参加，地点就在世纪皇家酒店，通知下去，在外面的各大分公司，矿区等，自行组织庆祝活动。”

　　梁洪波大喜，也请示道：“东哥，要不要请一些重要人物参加呢？”

　　枪打出头鸟，这个道理王旭东还是懂的，即使要庆祝也不能太高调，仅限旭东矿业集团内部，可以奢华一点，土豪一点，但绝对不能太高调了。

　　王旭东道：“其他人就不必要邀请了，就我们旭东矿业集团的人。”

　　梁洪波明白王旭东的意思，马上点头，高高兴兴的快步走出了王旭东的办公室。

　　……

　　五江市。

　　五江广场一带，聚集了很多人，且有很多人在抬头看着气派豪华的、高耸入云的五江大厦楼顶。

　　一些不明白情况的人会好奇的问起来，“兄弟，你们这是在看什么，这么多人全往上面看？”

　　“你知道吧，旭东矿业集团将举行盛大的庆祝仪式，听说楼顶摆放了大量的烟花，今晚6点整将准时进行燃放。”

　　还有这样的事情！

　　“兄弟，这是遇上什么了大喜事，旭东矿业集团居然举行这样的庆祝仪式呢？”

　　“赶紧手机上网，网上的新闻都爆了，全是关于旭东矿业集团的。”

　　闻言，很多人拿起手机看新闻，一下子很多人就惊喜起来，“哇，太牛了吧，旭东矿业集团成了世界企业五百强的第一位！”

　　“这可是我们五江市走出的企业！”

　　“应该庆祝，要非常盛大的庆祝！”

　　消息渐渐的传开，几乎传遍了整个五江市。在五江大厦内，盛大的庆祝酒宴也即将开始，旭东矿业集团五江市分公司的中、高层们就不用说了，全部集体参加庆祝酒宴。

　　五江市的各界人士，包括商界，工业界，政府等等，受到邀请的足有数百人，大家纷纷先后进了五江大厦，参加这次庆祝酒宴。

　　临近晚上六点，一支由几辆挂着政府牌照的黑色小轿车组成的车队抵达五江市，从车行下来的全是五江市的领导们，一个个喜气洋洋，仿佛比过年还要高兴。

　　晚上六点整。

　　“砰、砰、砰……”

　　烟花燃放的声音整天响，五彩缤纷，美轮美奂，很多人如痴如醉的看着这一幕，也有很多人拿出手机，将这美丽而喜庆的一幕拍摄下来。


第1256章 首批核燃料

　　美国。

　　某著名国际零售企业的总部，这家企业的总裁正面色凝重的听着一名下属的汇报。

　　从脸色上可以看出来，这位总裁除了面色凝重之外还难掩一丝失落。曾经数年霸占世界企业五百强第一的位置，在今天，他们不得不让位，将第一的位置让给旭东矿业集团。

　　“总裁先生，我们和旭东矿业集团的营业总额相差只有100余亿美元，差距不大，我们在明年上半年肯定能将第一的位置重新夺回来。”

　　这家企业数次沉浮，也曾经有排名第二或第三的时候，这名属下觉得，一时的排名下降并不能代表什么，明年肯定能重回第一的位置。

　　旁边有人也安慰道：“总裁先生，我也是这么认为的，我们分析明年的经济形势会一片大好，我们的增长肯定要高于今年，我们重回第一应该不是难事。”

　　这名总裁轻轻的叹了一口气，轻轻的摇了摇头。

　　“你们没有仔细的深入了解旭东矿业集团，他们的发展潜力实在是太大了，今年他们在营业总额上只领先我们100余亿美元，再过一年，我们和他们的差距会更大。”

　　什么！

　　其他人有一点面面相觑的味道，一脸的不相信。他们还真的没有深入了解和研究过旭东矿业集团。

　　“华夏有一句话，‘知己知彼百战不殆’，我建议大家深入了解和研究旭东矿业集团。”

　　说完，这位总裁又轻轻的叹了一口气，心中想道，随着大家的深入了解和研究，大家的信心会不会受到打击。

　　他自己就有一点很受打击，通过深入了解和研究旭东矿业集团之后，他不但发现这家企业的发展潜力巨大，而且盈利能力更是惊人，想要超越这家企业，几乎不可能。

　　长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上！

　　旭东矿业集团凭借4600多亿美元的营业总额成功的挤下了曾经的世界第一，它稳稳的坐到了世界第一的位置上，只要对旭东矿业集团有了解和研究的人就会知道，只怕若干年之后，世界第一位置上的将会一直是旭东矿业集团。

　　旭东矿业集团今年的营业总额是4600余亿美元，明年可能会是5600余亿，甚至6600余亿，其他企业怎么追赶，差距只会越来越大。

　　不愧是曾经世界第一企业的总裁，他的心中明白这一点，知道一个时代已经过去，一个新时代已经开始，未来很多年之内，估计都是旭东矿业集团问鼎世界第一，没有任何企业能撼动它。

　　唉……

　　一声叹息，充满了无穷的失落感，充满了万般的无奈……

　　……

　　中东，王国石油控股公司总部。

　　利伦德王子一直在关注着旭东矿业集团，见这几天旭东矿业集团这么低调，几乎没有什么动静传来，他感到很纳闷，难道旭东矿业集团不敢和自己斗下去，有服输的意思吗？

　　但传来的一个消息将他的这个想法击得粉碎，旭东矿业集团成功问鼎世界第一，成为世界企业五百强的领头羊。

　　什么！

　　利伦德王子脸色一下子超级难看起来。

　　就像一个小丑在一个巨人面前万般的挑衅，见巨人没有回应，自以为巨人害怕了的时候，突然明白，巨人不是害怕小丑，而是不屑回应，没有将小丑的挑衅放在眼里而已。

　　明白这一点之后，利伦德王子不但脸色难看，阴沉，而且心中怒火滔天，将旭东矿业集团恨得要死。

　　在中东这个地方呆久了，很多需要石油的企业和国家都多少有一点奉承他，巴结他，造就了利伦德王子的狂妄自大，也造成了他的睚眦必报。

　　他不甘心，尤其是自认为手上握着这么多的石油订单，自认为至少在国际石油领域不会比旭东矿业差半点，至少能在国际石油领域将旭东矿业集团比下去。

　　利伦德王子强烈的不甘！

　　他拿起电话，打了一个电话出去，吩咐一番，交代他的属下人，继续接原油订单，每天对外公布他们手握原油订单的数量。

　　至少在原油订单上面，他要将旭东矿业集团比下去！

　　……

　　今天，王旭东起来得比较晚，如果不是一个电话打过来，王旭东可能还在熟睡之中。

　　《财富》杂志在昨天公布了世界企业五百强排行榜，旭东矿业集团成功问鼎第一，旭东矿业集团内部举行了盛大的庆祝酒宴，王旭东心情高兴，喝得有一点多，回来的比较晚。

　　这一觉睡到大天亮，冬日的暖阳从窗帘的缝隙之中洒进卧室，王旭东和郑小彤还在熟睡之中，睡得很香甜。

　　电话是刘宇打过来的，电话一通，王旭东还没有来得及说话，刘宇就兴高采烈的大喊起来。

　　“东哥，你又出名了，快看《财富》杂志的官网，你成了世界首富，且个人财产领先第二名很多很多！”

　　《财富》杂志的动作这么快，昨天才公布世界五百强排行榜，现在居然又公布了世界富豪排榜帮。

　　王旭东还以为还要几天呢，没有想到这么快！听刘宇这么一说，顿时睡意全无，郑小彤也醒来了，且眼睛一亮。

　　“东哥，快看一看，你到底有多少钱！”

　　自己有多少钱，王旭东还真没有仔细的算过，因为这比较复杂。自己不但是旭东矿业集团的老板，还是山河重工集团，三联特钢集团的老板，在华夏银行还有超过三百吨的黄金等等。

　　王旭东也想看一看，《财富》杂志公布的自己的资产到底是多少，于是和刘宇稍稍说了两句之后，马上拿出手机开始上网。

　　打开《财富》杂志的中文网页，王旭东看到了好几个排行榜，有最新的世界富豪排行榜，也有新鲜出炉的华夏富豪排行榜。

　　不管是在世界富豪排行榜还是在华夏富豪排行榜，王旭东都位列第一，名副其实的世界首富。

　　在个人资产一栏之中，赫然写着1265亿美元，一骑绝尘，遥遥领先。排名世界第二的才622亿美元，王旭东的资产是世界第二富豪的两倍。

　　世界穷人很多，富人也不少，但顶级富豪也就那么一些，王旭东以1265亿美元的个人资产成功的跨入了顶级富豪之列，且位列第一。

　　“东哥，你这么有钱！”

　　郑小彤彻底的惊喜起来，她没有想道，东哥居然这么有钱，我的老天，1265亿美元！

　　王旭东心中道，这个数据不是十分准确的，自己的真正资产应该高于这个数据，就算是世界著名的《财富》杂志，也不能完全弄明白王旭东的身家，这个数字只是保守估计。

　　“我自然有钱啦，我现在可是世界首富！”

　　郑小彤美丽的大眼睛一转，“东哥，将你的银行卡统统交上来，统统由我保管。”

　　王旭东伸手在郑小彤的腋窝下面抓痒痒，抓得郑小彤花枝招展，王旭东翻身上马，骑在郑小彤身上道：“银行卡还要不要上交？”

　　“不……不要了，东……东哥，人……人家受不了啦，放……放了我。”郑小彤连忙求饶。

　　两人打闹一番之后，穿戴整齐出了卧室，下楼之后，看到餐厅之中已经准备好了早餐。

　　杨红道：“旭东，小彤，先去洗漱，然后过来一起吃早饭。”

　　王旭东今天没有去旭东矿业集团的打算，心情大好之下，拉着郑小彤上了自己的大游艇，在冬日的暖阳之下出海。

　　祝贺的电话一个接一个，没有停的迹象，王旭东一笑，将手机一关，和郑小彤一起享受安静的二人世界。

　　傍晚时分，回到家的时候，王旭东一开机，各种信息几乎刷屏，手机不要命的提示，全是各种祝贺信息，以及未接电话的信息。

　　接连几天，旭东矿业集团，王旭东本人成了绝对的新闻热点。不过，王旭东本人显得非常的低调，连旭东矿业集团都很少去，也谢绝了一切媒体的采访，根本就没有在任何媒体露过面。

　　王旭东的名字很多人都知道，但真正认识王旭东本人的应该不多，因为王旭东太低调了，这应该是历年来最低调的世界首富。

　　关于对旭东矿业集团和王旭东本人的新闻持续了很多天，一直到圣诞节的到来，新闻之中出现的才渐渐是关于圣诞节的各种话题，大家谈论的也是关于圣诞节的话题。

　　……

　　元旦之后。

　　东海国际机场，一架湾流G650飞机起飞，朝着中东地区飞去，这是王旭东的“座驾”，他正前往中东地区。

　　在东海市过了一个不错的元旦，王旭东要动身去一趟自己的龙岛，因为那里的核电站建设已经快完成主体工程，首批核燃料将从法国方面运过来。

　　核燃料啊！

　　王旭东想尽办法，极力想建成这座核电站，除了发电满足龙岛上的电力需求之外，最主要的是为了“神级大矿主”系统的升级。

　　现在好了，首批核燃料将运抵龙岛。

　　乘坐在飞机上，透过舷窗看着碧蓝的天空，王旭东心中的心情充满了期待……


第1257章 再抵龙岛

　　这一次，王旭东没有带郑小彤，刘宇也没有跟随，仅仅只带了林虎。

　　元旦一过，再过一个把月就是农历新年，郑小彤在东海市再住上集团，然后她就会回京城去。

　　今年的农历新年，王旭东肯定将去一趟郑家，面见长辈，将两人的婚事正式确定下来。

　　订婚到现在，已经两年的时间确实也该结婚了，王旭东也给出了正式承诺，半年之内，将和郑小彤正式完婚，这让郑小彤在高兴之余也感到一阵阵甜蜜。

　　脑海之中，王旭东想着自己和郑小彤在一起的点点滴滴，心中幸福的想道，等正式结婚之后，可以叫“老婆”而不是“小彤”，想起“老婆”这个称呼，王旭东幸福的一笑。

　　林虎甚至都注意到了王旭东的这一丝笑容，心中想道，老板这是在想什么，这么开心，自己一个人都能笑了起来。

　　飞机朝着龙岛飞行，数个小时之后，渐渐的抵近目的地。这个时候，王旭东正小睡一下起来，泡了一杯热茶，正在一边喝着茶一边看着窗外的景色。

　　心中想道，还真是期待啊，再过几天，首批核燃料将从法国运来抵达龙岛，有了这批东西，“神级大矿主”系统也能再升一级，达到第十级了！

　　“矿工1号”曾经说过，系统十级之前是最初始的状态，功能有限，升至第十级将迎来第一个飞跃，将出现很多新功能，也将给王旭东带领巨大的惊喜，王旭东还真期待这一点。

　　“老板，快到了！”

　　王旭东点一点头，已经感觉到飞机在降低高度，透过舷窗，已经能看到远处依稀可见的龙岛。

　　蔚蓝辽阔的大海上，王旭东看到了美丽的龙岛，在龙岛这个主岛的周围还散布着其他几个岛礁。

　　随着距离渐近，高度降低，王旭东能清楚的看到龙岛附近的这几个岛礁，尤其以2号岛看得最清楚，因为在这几个岛礁之中，2号岛是面积最大的。

　　曾经它也是一个小小的岛礁，经过人工造岛，如用万吨级绞吸船进行吹填之后，这个岛礁的面积成数倍的扩大，其面积足矣建一座中等规模的核电站。

　　这座核电站的几大主体工程完工大半，从高空俯瞰，整座电站已经初具雏形，尤其是岛上的港口码头已经全部完工。

　　码头也有两、三个泊位，能供大型船只的停靠，是这个岛屿为外界联络的交通点，平时的时候，主要是一些运输船停靠，运来各种建筑材料，核电站的一切设备等等。

　　龙岛到了！

　　这架湾流G650飞机已经在飞抵机场，从飞机上俯瞰机场，和一个多月之前又完全不一样。

　　王旭东上次来龙岛是11月份的时候，现在则已经过了元旦，属于元月上旬，时间已经过去一个半月。

　　这些日子，整个龙岛都在毫不停息的进行大建设，包括这座综合性的大机场。一个多月之前，机场只建成一条跑道，第二条跑道还在混凝土铺设阶段，现在则能清楚的看到，两条跑道已经基本完工。

　　两条笔直宽敞的飞机跑道非常的醒目，为了迎接这架飞机的到来，机场方面已经做好了一切准备。

　　整座机场还没有投入运用，但王旭东是这里的老板，可以在这里降落，在飞机上，王旭东看到了整个机场的全貌。

　　两条飞机跑道基本完工，偌大的停机坪也已经完成混凝土的全部铺设和浇筑，甚至还停放了几架直升机。

　　“老板，看样子用不了几个月，这座机场就会全面完工，能投入使用了。”

　　王旭东道：“对，到那个时候，这里将是国际性的综合性机场，能供一些国际性航班降落。”

　　这架湾流G650飞机在跑道上降落，“吱”的一声尖锐的摩擦声，飞机在跑道上成功降落，减速，滑行，最后停了下来。

　　知道王旭东要来，宋青松已经在机场等候了，看到飞机停稳，他带着数人乘车过来，在飞机旁边不远处停车，下车之后，正好看到走出飞机的王旭东。

　　“老板！”

　　宋青松小跑几步过去，热情的和王旭东打招呼。

　　王旭东高兴的道：“一个多月没有来，龙岛的变化不小，你们辛苦了。”

　　宋青松是这里的总负责人，基本一直呆在龙岛上面，管理着龙岛的一切大小事务，也真的算辛苦了。

　　得到表扬，宋青松发现自己一切付出和辛苦都是值得的，心中一阵高兴，连忙道：“老板，这是我们的本职工作，应该的。”

　　说完之后，做出邀请的手势，邀请王旭东上车，且拉开了中间两辆车的车门。

　　上车之后，车队启动离开机场，前往位于龙岛岛尾的度假村，王旭东入住的依旧是这里的度假酒店。

　　稍作休息，王旭东也不用宋青松陪着自己，因为他很忙，仅仅只是由林虎驾车，出了度假村，准备到龙岛上四处看一看。

　　越野车沿着漂亮干净的环岛柏油公路行驶，两侧是一颗颗的大树，也能看到一侧的沙滩，碧蓝的大海等等。

　　车子穿行在岛上，完全仿佛在一座巨大的公园之中，呼吸着岛上的空气，会发现格外的清新。

　　王旭东首先去了岛上的大铜矿，车子行驶进入矿区之后，王旭东马上发现了这里巨大的变化，一座超级大铜矿已经基本成型。

　　在开采区，更是有好几辆联合采矿车在进行铜矿石的开采，每一辆联合采矿车旁边都能看到一、两辆300吨级大矿车在进行铜矿石的装载。

　　一些大矿车满载喜人的铜矿石在矿区行驶，将这一车车的成品铜矿石矿砂运到矿石堆场，在那里，这些矿石被装上火车，运往龙岛的矿石码头。

　　“呜呜……！”

　　一列火车鸣着嘹亮的汽笛，正好满载铜矿石离开，王旭东看到满车的铜矿石，感到心情空前的愉悦。

　　“老板，您好！”

　　矿区的总经理过来，恭敬的向王旭东打招呼。

　　王旭东点一点头，指着巨大的矿区道：“矿区变化很大，看样子发展得不错！”

　　矿区在几个月之前就开始建设，一个多月之前就开始铜矿石的开采，每天的开采量都在增长，从第一天的三万多吨，已经到了现在的十几万吨，正在向日产二十万吨的规模迈进。

　　矿区总经理道：“老板，矿区每天的产量都在增加，昨天已经突破了十五万吨，今天估计又会有增加，如果再有几辆联合采矿车，我有把握将日产量提高到二十万吨以上。”

　　这样的联合采矿车全部有山河重工集团制造，世界独此一家，需要从国内运过来，且是海运。

　　不过又一批数辆联合采矿车已经装船出港，正在过来的海上，再过几天就会抵达龙港，这里的联合采矿车数量就又会增加。

　　王旭东挥手道：“又一批联合采矿车，以及好几辆300吨大矿车等一批采矿设备已经在过来的路上了，等东西一到，你们就能挽起袖子大干一场，日产量提高至二十万吨，我看没有问题。”

　　这是超级大铜矿，不但储量大，开采规模也将极大，每天开采出来的成品铜矿石矿砂将能高达数十万吨，一年下来开采的成品铜矿石矿砂在1亿吨以上。

　　看着巨大的矿区，王旭东的兴致来了，挥手道：“带我看一看咱们的矿区。”

　　闻言，矿区总经理乐意之极，带着王旭东一边参观矿区，一边向王旭东介绍着。

　　看完了矿区之后，王旭东马不停蹄，又去看了建设之中的凤凰城，下午时分，更是到了龙港。

　　一个多月又过去了，相比上次看到的又有了很大的变化，尤其是1号港区的变化特别大。

　　这个港区已经全部完工，包括1个专业的矿石码头，以及相配套的矿石堆场，矿石装载区等等。

　　在码头旁边，正停着两艘巨大的散装货轮，有一艘已经装满铜矿石看样子准备离港，还有一艘正在进行铜矿石的装载。

　　2号港区是专业的原油港区，正在大建设，但主体工程已经完工，能看到港区粗大的输油管道，以及长长的原油码头，再过一、两个月，这个码头即将全面完工。

　　目前2号港区没有完工，但主体工程已经完成，已经有两个泊位能供10万吨级的远洋巨型油轮停靠，再过十天半个月，应该能进行原油的装载。

　　在龙港看了一大圈，直到傍晚时分，夕阳西下的时候，王旭东才准备回度假酒店。

　　如果时间允许，王旭东准备去龙岛近海的大油田看一看。一个月之前，旭东矿业集团为这座超级大油田举行了原油订购会，拿出了5亿吨的原油供大家订购。

　　一个多月的时间过去了，这座油田已经达到了开采标准，未来几天就能进行大规模的原油开采。

　　王旭东回到度假酒店的时候天色微黑，在酒店门口，林虎停车。走下这辆越野车，王旭东抬头看了看这栋灯火辉煌的酒店，心中想道，这座酒店还是不错滴，绝对的五星级标准。

　　进了酒店，到了自己的房间之后不久，王旭东准备等一下去酒店用餐，这个时候，房门外响起了敲门声。

　　敲门进来的不是林虎，居然是贺啸云，看贺啸云这个样子，肯定是有重要事情向自己汇报。

　　“啸云，什么事情呢？”

　　王旭东问了起来。


第1258章 暗中打听王旭东

　　贺啸云到中东地区已经有一段时间了，他现在明面上的身份还是旭东矿业集团保安部的总经理，实际身份则是旭东矿业集团的首席情报官，更是旭东矿业集团在中东地区情报网络的负责人。

　　这个时候，贺啸云敲门进来，还真有重要事情。见王旭东问了起来，贺啸云连忙轻轻的将房门关上，汇报道。

　　“老板，我们掌握到了一种情况，S国的利伦德王子可能已经知道你到了龙岛，他派人在暗中打听你的情况，我们分析，只要您一离开龙岛，他们可能会对你不利。”

　　又是这个利伦德王子！

　　王旭东的心中不免有几分火气，老子招谁惹谁了，一而再，再而三的忍让，这个利伦德王子居然三番两次的针对自己，连自己到了中东地区，他都派人在暗中打听。

　　“老板，这个利伦德王子为人非常的嚣张狂妄，尤其是认为我们在龙岛近海开发的大油田没有分他一杯羹，他心中非常的记恨，一直想给我们一点颜色看一看。”

　　王旭东冷笑，“就凭他，也想打我们这座油田的主意，真是不知天高地厚，典型的井底之蛙。”

　　贺啸云道：“老板，他既然派人在打听您的情况，肯定是想对您不利，我建议您还是呆在龙岛上，不要去V国境内。”

　　V国就是哈桑王子他们的国家，V国的国都和龙岛隔海相望，直线距离大约两、三百公里，不算很远，以前王旭东数次来中东地区，除了呆在龙岛上之外就呆在V国的国都。

　　贺啸云看来，现在的龙岛建设得已经算不错，各种设施正在渐渐的完善，尤其是这个5A级标准的度假村，有超五星级的奢华度假酒店，王旭东完全没有必要再去V国的国都。

　　王旭东本来也没有去V国国都的打算，见利伦德王子在暗中打听自己的行踪，还准备对自己不利，王旭东心中想道，老子偏要去一趟V国的国都，不然，还以为老子成了缩头乌龟，只敢呆在龙岛上。

　　利伦德王子再嚣张和狂妄，他也不敢派人到龙岛上面来搞事。一方面龙岛是V国的领土，受V国军队的保护。另外一方面，龙岛的安保力量很强大。

　　在龙岛上不但有盖尔的总部，有他的一帮强悍的手下，且装备精良。在龙岛近海四周有武装快艇巡逻，天空之中有直升机巡逻，如果是不明身份的人，休想靠近龙岛，更不用说登上龙岛。

　　所以说，龙岛上是非常安全的。

　　如果没有利伦德王子在暗中打听自己的行踪，准备对自己不利这件事，王旭东的这次中东之行可能会一直呆在龙岛上，现在出了这样的事情，王旭东偏偏不信邪，倒要到V国的国都去逛一逛。

　　王旭东冷笑道：“我想去哪里就去哪里，难道还会怕了这个利伦德王子不成！”

　　见状，贺啸云也只能微微的点一点头，保证道：“老板，您放心，我们的情报网络基本成型，我们会重点留意这个利伦德王子的一举一动。”

　　“嗯。”王旭东道：“另外去了解一下，这个利伦德王子到底接下了多少原油订单。”

　　一个月之前，利伦德王子旗下的王国石油控股公司学着旭东矿业集团的样子，他们也举行了原油订购大会，且不知死活的拿了超过20亿桶的原油订单，听说他们还一直在不停的接原油订单，这么久过去了，这个数目肯定又有增加。

　　贺啸云道：“老板，我们会马上去了解。”

　　了解一下这个利伦德王子到底接了多少订单，这应该不是难事。王旭东轻声的道：“去吧。”

　　目送贺啸云出了自己的房间之后，王旭东抬手看了看时间，心中道，先吃饭，明天去看一看咱们的这座超级大油田。

　　龙岛近海大油田的建设已经进行数个月了，海底输油管道铺设完毕，并完成了连接，很多海上石油开采平台已经建设好，基本已经能进行原油的开采，只等王旭东的指令。

　　王旭东准备去看一看，当这座超级大油田正式大规模进行原油开采时的场景将会是什么样子。

　　……

　　S国。

　　奢华的房间内，利伦德王子正在听着他手下的汇报，自从得知王旭东又到了中东地区之后，利伦德王子的心中就活动开了，且一条恶毒的计策浮现在他的脑海之中。

　　他派出人去悄悄打听王旭东的行踪，现在初步的消息传来了，他的手下正在汇报着。

　　“王子殿下，今天上午王旭东乘坐他的专机从东海市抵达龙岛机场，根据我们了解的情况，他一直呆在龙岛上，看了他在岛上的大铜矿，也看了岛上正在建设之中的大港口。”

　　“他什么时候离开龙岛？”

　　面对利伦德王子这样的询问，没有人能回答。他们能弄清楚王旭东今天的这些基本情况已经费了九牛二虎之力，哪里能知道王旭东接下来的行踪。

　　利伦德王子见没有人能回答自己，脸色微微变了变，厉声道：“密切注意王旭东的行踪，一旦他离开龙岛，马上向我汇报。”

　　“是的，王子殿下。”

　　这几名属下连忙这样回答着。他们知道，暗中注意王旭东的行踪，风险很大。

　　就像今天，他们派出了数人去暗中了解王旭东的行踪，目前回来的只有两人，其他几人就这样莫名的消失了。

　　这几人无一例外，都是试图靠近龙岛而消失的。毫无疑问，这几个消失的人已经沉入大海喂了鲨鱼。

　　无法靠近龙岛，这要了解到王旭东的行踪很难。但利伦德王子这样吩咐，他们也知道，即使付出再大的代价也要去暗中调查王旭东的行踪。

　　……

　　清晨。

　　王旭东是在鸟鸣声之中醒来的，清晨的龙岛非常美丽，附近的海面上雾霭弥漫，宛如仙境一样。

　　温暖的阳光之中，岛上大部分植被一片苍翠，只有少数植物稍显枯黄，似乎在告诉大家，现在是冬季。

　　这里地处热带，一年四季不明显，如果硬要划分的话只有热季和凉季，现在正是凉季，气温二十几度，相对于东海市十度以下的气温，这里非常舒服温暖。

　　这里是过冬的绝好之地。

　　热季气温普遍在30度以上，甚至可以达到37度以上，但有海风，感觉不是特别的炎热，有时候一场大雨，感觉还比较舒适凉爽。

　　灿烂的阳光从窗帘的缝隙之中照射进来，耳边能听到清脆的鸟鸣声。王旭东醒来了，惬意舒服的伸了一下懒腰。

　　真舒服，这才叫生活！

　　王旭东心情不错的起床，拉开窗帘，看着远处美丽的海滩和碧蓝的大海，心中道，这里真是一个好地方，都有一种想长期住在这里的冲动。

　　洗漱一番，王旭东先给郑小彤打了一个电话，然后带着林虎去酒店的餐厅吃早餐。

　　早餐已经准备好了，宋青松已经坐在餐桌旁边，等着王旭东一起过来吃早餐。

　　“老板，早啊！”

　　王旭东笑着道：“昨晚睡得太舒服了，时间不早了，你们已经等了很久吧。”

　　宋青松连忙道：“没有，我们也是刚到。”

　　按照计划，王旭东今天准备去近海的大油田看一看，宋青松亲自陪同着，几辆车子已经准备好，就停在度假酒店的大门口。

　　王旭东挥手道：“我们吃饭，等一下去我们的大油田。”

　　宋青松道：“老板，油田的海底输油管道已经完成了建设并完成了连接，起码有十几座海上石油开采平台都已经建设好，可以进行石油的开采，我们是否提前，今天就进行石油的正式开采。”

　　这座油田辛辛苦苦建设这么久，等的就是石油开采的这一刻，宋青松更是有一点等不急了。

　　王旭东道：“哦，看样子一切准备工作你们已经做好了，我还以为还要再等几天呢，行，那就今天进行石油的开采。”

　　闻言，宋青松大喜，马上拿起手机，进行一系列的安排。

　　早餐之后，大家一行人出了度假酒店，在酒店大门口上车，先乘车前往机场，在机场登上直升机，飞往这座海上大油田。

　　……

　　S国。

　　看样子利伦德王子下了血本，居然被他打听到了王旭东的行踪，这不，有属下正在汇报。

　　“王子殿下，可靠消息，今天上午，王旭东去了他们的大油田！”

　　这对利伦德王子来说是一个好消息，顿时，精神一振，连忙问道：“这是真的？”

　　“王子殿下，千真万确！”

　　“好，太好了！”利伦德王子马上高兴起来，大声的道：“将阿兰姆叫过来，我有事情要他去干。”

　　这个阿兰姆不简单，他是利伦德王子的得力手下之一，也是一名军人，利伦德掌控的那支神秘部队的负责人。

　　很快，一名穿着迷彩服，戴着贝雷帽，腰间别着一支手枪的壮汉过来了，立正并恭敬的道。

　　“王子殿下，您有什么吩咐！”


第1259章 龙岛油田出油

　　这是旭东矿业集团的第1座海外油田！

　　经过这么久的建设，一座巨大的超级大油田初具规模，面积达数十平方公里的海面上，一座座海上石油开采平台矗立，散布在这辽阔的海面上。每一个石油开采平台之间距离近则数百米，远则一、两公里。

　　最大的石油海上石油开采平台足有一个足球场大小，能供直升机的起降，这座平台已经做好了一切准备。

　　宋青松一个电话打出去，很多准备和安排工作都被布置下去，不仅仅只是这一座海上石油开采平台，很多座平台都最好了准备，等待着进行原油的开采。

　　在海底，粗大的海底输油管道一直通到了龙港的原油港区，那里有原油码头，也有原油储存区。

　　尤其以原油储存区尤为显眼，一个个银白色的，巨无霸级别的储油罐排量得整整齐齐，数量达到了30个之多，每一个最多能装下200万桶的原油，整个原油储存区能储存6000万桶的原油。

　　海底输油管道分出很多分叉，连接到每一座海上原油开采平台，形成了庞大的海底输油管道网络，每一座海上石油开采平台开采出来的石油通过这个管道网络输送，效率非常高。

　　一架直升机在这座油田最大的海上石油开采平台降落，从飞机上下来的有王旭东、宋青松等人。

　　这座油田已经能进行原油的正式开采，那就马上进行开采，今天这么重要的日子，王旭东亲自来了。

　　“老板，这是我们最大的开采平台！”

　　王旭东点一点头，这个平台他曾经来过几次，每次到这里的第一感觉就是大，整个开采平台非常的巨大。

　　“董事长好，宋总好！”

　　这处平台的负责人过来了，先是向王旭东和宋青松打招呼，然后喜悦万分的汇报道：“我们一切准备就绪，随时可以进行石油开采。”

　　闻言，宋青松看着王旭东，等待着王旭东下达命令。

　　王旭东大手一挥道：“既然一切准备已经就绪，那马上进行开采。”

　　这名负责人马上拿起对讲机，下达了石油开采的命令，然后邀请道：“董事长，宋总，我们去总控制室。”

　　总控制室是整个平台的大脑和心脏，在这名负责人的带领下，大家来到了总控制室，进来的时候发现这里已经坐了不少工程技术人员，操作人员等等，也能看到各种仪器仪表，各种显示屏等等。

　　透过玻璃，能看到外面的大海，远处散布着的几个石油开采平台，视野非常的开阔。

　　这名负责人指着一个红色按钮道：“董事长，请您按下它，我们的原油就能开采了。”

　　王旭东来了兴致，亲手按下了这个按钮。这名负责人亲自指挥，其他一些工程技术人员更是各就各位，各种声音，各种指令响起来，一切有条不紊。

　　“出油了！”

　　“大家快看，出油了！”

　　“……”

　　一个个兴奋的声音响起来，控制室的仪器仪表很多都工作起来，尤其是在其中一块最大的彩色显示屏上面，代表着出油量的数字在快速的跳动，它代表着从井口开采出来的原油数量，单位是桶。

　　有开采出来的原油总量，也有每秒的喷涌量，每一秒都有大量的原油从井口喷出来，通过输油管道被输送到龙港的原油港区。

　　“看，突破1000桶了！”

　　看到开采总量很快就突破了1000桶，又有人欢呼起来。王旭东看到彩色大屏上代表石油开采总量的数据快速的跳动，从数百到破千，快速的变化着，心情一阵愉悦。

　　这座油田的第一座开采平台正式出油！

　　宋青松高兴的道：“老板，太好了，看着这些石油开采出来，我简直觉得像在做梦一样。”

　　他在龙岛呆了这么久，每天除了关注龙岛上的大建设之外，还关注着这座大油田的建设，现在好了，第一口井正式开采出大量的石油。

　　这仅仅只是开始。

　　这座海上油田上的石油开采平台陆续出油，开采出来的优质轻质原油通过输油管网络汇集，被输送进入主干管道，向着龙港的原油港区输送。

　　储油区。

　　旭东矿业集团的员工们已经做好了准备，尤其是这里的几名主管人员严阵以待，紧张之中带着几分激动。

　　油田今天开采，大量的原油将被输送到这里。

　　一条粗大的，直径达到1.5米的巨大输油管道宛如一条海底巨龙从远方而来，在靠近储油区的时候，它露出水面，一直通到了这个储油区。

　　“来了，有油了！”

　　控制和调度中心之中，很多人欢呼起来，大家都看到屏幕上数字的变化，代表着原油已经被输送进来，进入了储油区。

　　如果能够看到这些原油，就会看到其中一个巨大的储油罐开始被输送进入原油，这些黑褐色的优质原油进入这个巨型储油罐里面，一点点的增加，铺满整个储油罐的底部之后，深度渐渐的增加。

　　太好了！

　　很多人心中这么高兴的想道，咱们的这座超级大油田终于在今天开采出了原油，且是非常优质的原油。

　　原油码头上。

　　这里还在进行大建设，整个偌大的码头可见不少的施工人员，这里和矿石码头又完全不一样，因为这里是原油码头，为原油的装载而专门规划并建设。

　　矿石码头可以看见堆成山的成品矿石，先进的矿石装载设备，这里看见的则是粗大的输油管道，各种巨大的阀门，原油加压和输送装置等等。

　　一些施工人员在热议着，“你们听说了没有，大油田今天进行原油的开采，用不了几天，这里可能将有油轮停靠这里，进行原油的装载呢。”

　　“哇，这是真的吗？”

　　大家在这里建设这么久，最盼望的就是自己的劳动成果得到使用，如果能看着优质的原油在这里装上一艘艘的巨型油轮，那是大家最希望看到，也是感觉最爽的事情。

　　“刘工，大油田真的在今天进行石油的开采吗？”

　　旁边正有几名穿着旭东矿业集团工作服的人，其中一人姓刘，大家尊称他为“刘工”。

　　刘工大声的道：“没错，咱们的这座大油田今天进行石油的大规模开采，将起码有数个原油开采平台开采出大量的优质石油。”

　　今天可能是数个原油开采平台出油，明天可能会是十个，后天可能会是十数个，出油的原油开采平台数量会渐渐的增多。

　　原来这是真的，大油田真的已经开始进行石油的开采！

　　刘工见很多人看着自己，接着大声的道：“我猜测，再过几天，将有首艘油轮停靠我们的原油码头，在这里装上第一船原油离开这里。”

　　这是大家最盼望的！

　　很多人心中想道，大油轮停靠这里，进行原油的装载，那将是怎样一番喜人的景色啊！

　　大油田，总控制室。

　　宋青松朗声的汇报道：“老板，第二个石油开采平台也已经出油了！”

　　王旭东心中舒爽，第一个石油开采平台的出油量已经突破1万桶，第二个石油开采平台也已经出油，将来会有第三个，第四个……

　　位于龙港的原油港区已经完工大半，尤其是储油区主体工程基本完工，一共有30个巨大的储油罐，能储存6000万桶的原油，这样一来，油田的开采再无后顾之忧，开采出再多的原油也能够储存。

　　就算是每天开采数百万桶，这个储油区也能储存十余天的开采量，其实用不了几天，第一艘巨型油轮将抵达龙港的原油码头，运走第一船原油。

　　“走，我们再去其他几个开采平台看一看。”

　　在宋青松的陪同下，王旭东登上了一艘船，前往其他开采平台，看到了这些开采平台陆续开采出石油。

　　中午的时候，王旭东就在其中一个石油开采平台上和员工们一起用餐，因为王旭东兴致很高，有一点舍不得离开。

　　已经有五个石油开采平台出油，到今天傍晚时分，应该有八、九个开采平台将出油，明天的话应该能达到十数个。

　　海面上，一艘船正在航行，前往编号“16”的石油开采平台，那是位置稍偏的一个开采平台，位于这巨大的海底盆地靠边缘的位置，那里也是整个海底储油区的边缘位置。

　　这是整座超级大油田第八个将出油的开采平台，船上的正是王旭东和宋青松等人。

　　王旭东站在船头，扶着船舷，迎着海风，看着远处那座宛如一个小黑点的开采平台，心中想道，第八处开采平台也将出油了。

　　突然，王旭东稍微愣了愣，在前方三点钟的方向，王旭东看到了一个小黑点，不，应该说是两个，正在朝着自己这边飞驰而来。

　　这应该是两艘快艇，这是自己的武装巡逻艇吗？

　　好像不像，自己的武装巡逻艇比这要大一些，不是这样的小快艇，难道是海盗！

　　这里也不应该出现海盗啊！

　　自从龙岛近海一带有武装巡逻艇和直升机巡逻之后，海盗根本就不敢靠近这里，这些人是谁，胆子这么大，居然闯入了自己的海域。

　　“拿望远镜过来。”

　　宋青松连忙将一个军用望远镜递到了王旭东的手上，拿着这个望远镜，王旭东看了过去，脸色马上微变！

　　这两艘快艇上的人居然全副武装，且好像还全部戴了头罩，正朝自己这艘船快速的行驶过来。


第1260章 谁这么大胆

　　这些是什么人！

　　这里是王旭东的海域，距离龙岛大约只有数十公里，完全在八十海里的范围之内，居然出现了不明身份的武装人员！

　　王旭东脸色微微一变，倒不是担心自己的安危，而是感到非常的没有面子，在自己的海域范围，居然有人这么嚣张，驾驶两艘小快艇朝自己这里全速行驶过来。

　　这是一起有策划，有预谋的事件，这些武装人员更是训练有素。

　　宋青松脸色一变，大声的道：“老板，危险，快进入船内！”

　　瞎子都看得出来，这些人就是冲着自己这艘船过来的，距离近了一点之后，不借助望远镜都能看到这两艘快艇上的人。

　　每一艘小艇上大约五、六人，两艘小艇上一共十余人，正朝着王旭东的这艘船包抄过来，甚至能看到船上有人拿着枪支，已经对准了这边。

　　危险！

　　林虎拿出自己的手枪，打开保险，推子弹上膛，这是一把M9手枪，只要到了中东一带，林虎就会佩戴这把手枪。

　　“老板，您快进船舱，他们已经逼过来了。”

　　王旭东点一点头，叮嘱林虎小心，带着大家进了船舱，且拿起电话，打给了盖尔，将情况说了一遍。

　　什么！

　　接到这个电话，盖尔脸色一变，本来正在龙岛近海巡逻的他马上指挥他乘坐的那架“黑鹰”直升机一大半径转弯，朝着王旭东所说的位置而来。

　　不但如此，盖尔对着无线电耳麦，下达了一系列命令，顿时，几艘在附近的武装巡逻快艇，另外又一架直升机朝着王旭东的这个位置而来。

　　两艘快艇上的人也知道，这里是王旭东的海域，时间有限，必须速战速决，绝对不能拖泥带水。

　　两艘快艇高速包抄过来，距离近了一点之后，这两艘快艇上的人马上开火，打得王旭东的这艘船附近水花飞溅，有一些子弹也打到了船上，船上开始出现一些弹孔。

　　王旭东到了船舱里面，看着不远处的这两艘快艇一边靠近，一边朝自己这边射击来，朝林虎示意，干脆让这艘船停了下来。

　　“青松，你们到底舱去，记住，关紧舱门！”

　　“老板，那您呢？”

　　宋青松很担心王旭东的安危，即使他听说过王旭东身手厉害，还是充满了担心，毕竟那是十几名武装分子啊！

　　林虎沉声道：“宋总，听老板的，赶紧去底舱，这里有我和老板两人即可。”

　　他知道王旭东的身手，不要说有自己在旁边帮忙，就是没有自己，光只有老板一个人，估计也问题不大。

　　时间紧急，这帮武装分子已经靠过来了，王旭东大声的道：“快，赶快去底舱，记住，关紧舱门！”

　　宋青松无奈，只好道：“老板，你们自己小心。”

　　说完，带着所有的人，包括他的助手和属下，油田的负责人，以及这艘船的几名船员等，大家赶紧去底舱。

　　这艘船不大，排水量数百吨的样子，除了王旭东所在的这一层之外，下面还有一层底舱，宋青松等人到了底舱之后，按照王旭东的吩咐，将舱门关好锁死，并搬了一些大物件将舱门堵死，从外面绝对打不开。

　　林虎准备将手枪给王旭东，“老板，你用这支枪吧，我用匕首。”

　　王旭东轻轻的摇一摇头，找了一根铁管握在手里，轻松的道：“我还是用这个比较趁手，我们分头行头，你去船尾。”

　　就枪法而言，林虎并不比王旭东逊色，这支枪在林虎的手上能发挥更大的作用，王旭东擅长的是搏击，有这根铁管在手里，王旭东自信能一棍将敌人的骨头敲碎。

　　林虎知道现在不是谦让的时候，也不废话，给了王旭东一个“老板，你自己小心”的眼神，手握这支枪，悄悄的去了船尾。

　　这艘排水量大约数百吨，长度数十米的船只停了下来，那两艘快艇上的武装分子射击了一会儿之后，见这艘船没有回应，顿时大喜，停止射击，靠了过来，准备登船。

　　他们也知道，这里是王旭东的海域，必须抓紧一切时间，在直升机或武装巡逻艇赶过来之前将一切干完，然后飞快的离开这里。

　　两艘快艇靠过来之后，艇上的武装分子马上甩出勾爪，有人登船，有人持枪警戒和掩护。

　　上了船之后，两、三人一组，配合默契，显然这不是普通的武装分子，从他们的战术动作能看出来，这是一支训练有素的精锐，可能是某一个国家的特种部队。

　　他们上船之后，见船上静悄悄，没有一个人影，迅速打出手势，开始搜索前进。

　　这艘船不算很大，船外的情况一览无遗，他们很快进了船舱，王旭东和林虎在暗处看到了他们的动作，见他们两、三人一组，装备精良，战术动作很到位，都露出了几分凝重。

　　尤其是林虎。

　　尼玛的，这不是一般的武装分子，而是精锐的特种部队！

　　王旭东心中也在想道，这到底是谁派来的人，胆子也太大了，到自己的地盘来搞事。

　　看样子还下了血本，这明显是一支精锐的特战分队。心中这么想着，王旭东握紧了手中的铁管，放缓呼吸，保持安静，等着这些武装分子进入自己所在的船舱。

　　这是三名武装分子，一人手持手枪，另外两人是突击步枪，保持战术队形，轻轻的推开了王旭东所在的舱门，小心的进了这处船舱。

　　一进船舱光线明显一暗，王旭东深知这一点，也利用了这个机会，动作飞快，手中的铁管挥出，因为速度的关系，铁管在空中留下一道残影。

　　这三人也终于发现了不对，只看到一道黑影出现，但仅此而已，他们来不及反应，领头的那名武装分子就发出一声闷哼。

　　王旭东的手中的这根铁管准确的打中了那名手握手枪的武装分子，这名武装分子也算训练有素，标准的双手握枪的姿势，这也给王旭东提供了便利，正好用铁管直接将他的双手打断。

　　闷哼声响起，他手中的手枪掉在了地上，手上明显废了，骨头都被王旭东直接打断。

　　另外两名武装分子反应不慢，但王旭东更快，在出手之前就算好了一切，单手挥出铁管的同时，另外一只拳头已经挥出，只接打在第二名武装分子的太阳穴之上。

　　“嘭！”

　　这名武装分子直接被打晕，歪歪斜斜的无力的倒在地上。第三名武装分子大急，扣动了扳机。

　　“哒哒……”

　　枪声响起来，但他失去了目标，根本没有打中王旭东，他发现这一点，准备掉转枪口的时候，只觉得眼睛一黑，什么也不知道了。

　　三名武装份子倒下了两名，剩下的一名明显残了，因为双手已断了，这名武装分子脸上明显露出了凝重，如临大敌。

　　他们是精锐特种兵，三对一的情况之下，就算是他们教官也要大费一番周折，不可能像王旭东这样干净利落。

　　他也仅仅只是面露凝重，仅此而已，没有害怕，毕竟是特战精锐，训练有素。

　　他“啊”的大喊一声，一脚踢向了王旭东。

　　王旭东冷笑，手中的铁管直接挥出，直奔这名武装分子的小腿，“咔嚓”一声，这名武装分子一声冷哼，明显带着一丝痛苦。

　　王旭东道：“倒下吧！”

　　“嘭”的一拳，直接将这名武装分子打晕，将地上的那把手枪拿在手里，铁管直接丢在地上，见其中一名武装分子身上有手雷，马上摘了下来，也拿在手里面。

　　王旭东会用枪，且枪法还不错，拿着这支枪，悄悄的摸了过去，他盯住了另外两名武装分子。

　　这两人明显是一组，相互配合，正在安装一颗炸弹，因为有一处船舱的舱门紧锁，他们打不开。

　　“轰！！！”

　　一声爆炸声之后，这处舱门被炸开，这两人的动作一气呵成，一个漂亮的战术翻滚，敏捷的进了这处船舱。

　　“砰！”

　　“啊！”

　　王旭东简直想开挂一样，有“神级大矿主”系统的全息三维扫描图，船上的一切清清楚楚。

　　看到这两名武装分子炸开舱门，从地上翻滚进去这处船舱，王旭东抬手就是一枪，正好一枪打中其中一人的胸口。

　　另外一人的反应不算慢，马上一滚，到了这处船舱的角落里面，利用暗淡的光线，以及舱内的物件等做掩护，枪口对准船舱入口，想等着王旭东进来。

　　王旭东一笑，对这名武装分子的位置清清楚楚，拿出手雷，打开保险，朝着这处船舱里面丢了进去，手雷正好滚到这名武装分子的脚旁。

　　看到这颗冒烟的手雷，这名武装分子魂飞魄散，他怎么也想不明白，王旭东是怎么知道他躲藏的位置的。

　　“轰！”

　　一声巨响，这名武装分子完蛋！

　　王旭东也听到了枪声，知道林虎在和其他的武装分子交火，这个时候，天空之中出现了两架直升机，正朝这边飞来，盖尔带着他的人赶了过来，速度不算慢！

　　在小艇上面，各留了一名武装分子，这两人一看到这两架直升机的出现，脸色一变，显然，盖尔比他们估计的时间要快得多，他们原本以为应该是十几分钟来将活干完，哪里想道，这才不到十分钟，直升机就过来了。


第1261章 出乎王旭东的意料

　　其中一架直升机上的，正是盖尔！

　　居高临下，他已经看到了王旭东乘坐的那艘船，也看到了船旁边的那两艘快艇，心中非常的气愤。

　　这些是什么人，居然敢跑道老子的地盘来搞事，统统必须杀了。拿起一支狙击枪，瞄准了其中一名快艇上的武装分子。

　　那名武装分子显然已经有察觉，马上卧倒在了小艇上面，这让他躲过了一劫，但盖尔并没有因为没有打中目标而停止动作，他放下这支狙击枪，操控着直升机的大口径机枪，对准了目标。

　　机枪嘶吼……

　　这是6管机枪，射速非常高，弹壳像下雨一样，子弹更是密集得可怕，那艘小艇几乎被打成了蜂窝。

　　这只是普通的快艇，并不防弹，成了筛子的小艇四处进水，趴在船上的那名武装分子也不能幸免，马上身中数弹死翘翘。

　　另外一架直升机也有样学样，上面的6管机枪也开始嘶吼起，另外那一艘小艇也被打成了筛子，上面的那名武装分子同样被打死。

　　解决这两艘小艇，两架直升机一前一后朝着王旭东所在的那艘船飞出去，高度降低，一艘靠近船头位置，另外一艘靠近船尾的位置，直升机上的人准备进行绳降。

　　在船上，王旭东听到了动静，先是隐隐的听到直升机的声音，然后听到密集的机枪的扫射声，王旭东就知道肯定是盖尔他们来了。

　　朝外面望去，王旭东看到了其中一艘直升机，也看到了直升机上全副武装，非常彪悍强壮的盖尔。

　　“哒、哒、哒……”

　　船上起码还有好几名武装分子，他们见来了两架直升机，知道事情严重了，马上放弃了对王旭东和林虎的搜索，转而准备对付这两架直升机，激烈的交火在所难免，王旭东也又听到了密集的枪声。

　　有机枪声，也有突击步枪的射击声。

　　这是一个好机会，王旭东心中一动，马上手握手枪，悄悄的靠近其中两名武装分子。

　　这里两人显然是一个战队小组，正相互配合，利用船上东西的掩护对着不远处那架已经悬停的直升机射击，不过，直升机的火力非常猛，他们基本上无法抬头。

　　躲在障碍物后面等待机会，他们不知道王旭东已经摸了过来，有了“神级大矿主”系统的帮助，王旭东宛如开挂一样，对船上的武装分子的情况非常的清楚，即使他们躲在什么东西后面，也难逃系统的扫描。

　　“砰、砰……”

　　王旭东成功的摸了过去，到了这两名武装分子的背后，正好能看到都在障碍物后面的这两人，好机会！

　　王旭东毫不迟疑，马上就开枪，枪声响起之后，两声惨叫，这两名武装分子马上完蛋。

　　船上有王旭东和林虎，天空之中有两架直升机已经盖尔带来的十数名全副武装的精英，战斗很快就结束了。

　　盖尔带着他的人通过绳降到了船上，很快控制了整个局面，盖尔宛如军人一样，向王旭东立正敬礼，然后朗声的道：“王，战斗已经全部结束，击毙7人，抓获5人。”

　　这5人有一些是被王旭东打晕打伤的，也两人是最后投降的，全部被抓了起来。

　　盖尔也带着歉意，“王，这是我们工作的失责，我……”

　　王旭东挥手打断了他的话，知道这一切不能怪盖尔，这应该是对方早有预谋和策划的一次事件，防不胜防。

　　接到自己的电话之后，盖尔带着十数人，两架直升机这么快就过来了，反应迅速及时，表现出色。

　　王旭东道：“没事，马上将这些人抓回去，好好的审问，尽快弄清楚这些人的身份。”

　　从这些武装分子的身手，装备水平等来看，他们绝对不是普通的武装分子，可能是某一势力派过来的精锐。

　　“王，我们会马上进行审问。”

　　盖尔他们的审问手段王旭东是知道的，没有他们问不出来的东西。王旭东脑海之中想道。

　　此前贺啸云向自己汇报过，利伦德王子在暗中打探自己的行踪，欲对自己不利，难道这些武装分子是利伦德王子的手下，是他那支神秘精锐部队的成员？

　　王旭东的脑海之中打一个大大的问号，有一点怀疑这次事情和利伦德王子有关。

　　盖尔看一看时间，“王，我们的几艘武装巡逻艇马上要过来了，这几个活口我们会马上押上船带走。”

　　想一想，他建议道：“王，这些尸体我建议全部丢在远海，喂鲨鱼算了。”

　　王旭东挥手道：“怎么处理，你们拿主意，丢远一点点，别弄脏我们自己的海域。”

　　盖尔点一点头，又道：“王，这次事情的出现给我提了一个醒，我建议在龙岛上建立一个雷达站，监控龙岛附近海域和空域的船只和飞机等情况。”

　　这个建议好。

　　光有直升机和武装巡逻艇可能还不够，如有一些人周密策划，还是能在这里搞一些事情，如这次事情的出现。

　　有了雷达的监控之后，就能早早的发现一些异常情况。如发现异常的，或不名身份的船只，马上可以派巡逻艇或直升机过去查看一番，不会再有武装分子深入龙岛海域的情况。

　　这个位置距离龙岛只有二、三十海里左右，不但完全属于龙岛周边八十海里范围之内，还属于龙岛周边海域的腹地，这帮武装分子乘坐两艘小艇，居然深入了这片海域。

　　这里也是大油田的边缘，不远处就是巨大的龙岛海上油田，如果这帮武装分子不是针对自己的，而是要到大油田搞一些大破坏，那简直防不胜防啊。王旭东心中这么想道。

　　于是，王旭东马上同意道：“可以，在龙岛上建立雷达站，监控整个龙岛周边海域和空域的情况。”

　　盖尔大喜。“王，这件事情我会马上起启动。”

　　看着一脸高兴的盖尔，王旭东心中想道，可能光有一座雷达站还不够，最好在龙岛的上空有一颗同步卫星，24小时全天候的监控着龙岛以及龙岛周边的情况。

　　对别的人来说，拥有一颗私人卫星也许是天方夜谭，但对王旭东，对旭东矿业集团来说应该不是什么遥远的事情。

　　旭东矿业集团有发射一颗卫星的资本，华夏也有发射同步卫星的实力。王旭东心中有了这样的打算。

　　很快，两艘武装巡逻艇过来了，盖尔指挥他的人将这些被抓的武装分子活口押上船带走，那些尸体也暂时抬上这两艘巡逻艇，准备丢到远海去喂鱼。

　　王旭东本来还是想去看一看远处那座即将出油的海上石油开采平台的，出了这样的事情，也没有心情再去看了。

　　吩咐林虎通知宋青松等人从底舱出来，大家一起乘船离开，返回龙岛……

　　……

　　距离龙岛比较远，那里是公海。

　　停着一艘商船，从外表上看，这是一艘普通的商船，且吨位还不算太大，数千吨的排水量吧。

　　其实这不是一艘普通的商船，船上的也不是普通人，而是一帮武装分子，他们派出了十余名精英，这个时候，应该会有消息传来了。

　　但是一直没有消息传来，就是无线电通讯都中断了，船上的人试图多次联系，但一直无法联系上。

　　他们知道，可能出事了。

　　这次策划，在他们看来万无一失。在他们这帮杀人如麻的武装分子眼里，王旭东只是一名普通商人，且可靠情报，王旭东远离龙岛，在大油田的边缘位置，自己派出十余名精英肯定会得手。

　　哪里想道，这十余人仿佛泥牛入海，没有了任何消息。

　　他们的首领脸色阴沉，看了看时间，厉声道：“再最后一次联系，如果还是无法联系上，马上起航，马上离开。”

　　他们这一艘船在这里停了数个小时了，停得时间越久就越不安全，因为他们不是普通的商船，而是一帮武装分子。

　　再次联系之后，还是无法联系他们派出的那十余名武装分子，这艘船只能起航，离开这里。

　　……

　　王旭东回到了龙岛。

　　登上岛的时候已经是天色微黑，王旭东到了度假村的度假酒店，用完晚餐之后，王旭东没有出去散步之类的，而是呆在自己的房间之中，想着刚才的事情。

　　到底是谁，这些武装分子到底是什么身份呢？

　　王旭东在等盖尔的审讯结果，时间一点点的过去，到了晚上九点多钟的时候，盖尔亲自来了。

　　敲门进了王旭东的房间之后，盖尔汇报道：“王，我们已经成功的撬开了那几人的嘴巴，不过，有两人被我手下的人弄死了。”

　　这些人是特战精锐，接受过严格的训练，要从他们嘴巴里面问出一点东西很难，很难。

　　为了撬开他们的嘴巴，弄死一两个很正常，王旭东一点也没有放在心中上，只想知道结果，这些武装分子到底是什么身份，谁派来的。

　　“王，撬开他们的嘴巴之后，我们审讯出来了，他们属于塞胡武装，是塞胡武装一支精锐部队的成员。”

　　什么！

　　居然是塞胡武装的人，不是利伦德王子的属下，连王旭东都有一点感到微微的意外！


第1262章 改口叫“东哥”

　　居然是塞胡武装的人！

　　王旭东对这支反政府武装自然比较熟悉，它是活跃在中东地区的一支臭名昭著的武装组织，控制着好几座城市，背后可能还有一些世界大国的暗中支持。

　　自己本来秉着和这支武装组织基本上是井水不犯河水的原则，不想有什么交集啊。但当初自己刚购买龙岛的时候，“梁子”似乎就结下了。

　　当初的龙岛上盘踞着一支武装组织，王旭东收拾了他们，据说这只武装组织的和塞胡武装有一点关系。

　　此前王旭东遇到过汽车炸弹事件，调查结果显示也是这个塞胡武装派人所为，王旭东以牙还牙，给了这个塞胡武装一点颜色看一看，让他们的一支武装组织灰飞烟灭。

　　王旭东原本以为，给了他们一个教训，他们应该不会敢再对自己不利，如果这次事情真的是这个塞胡武装所为，那还真不是不长记性啊！

　　好像还是有一点不对，王旭东的直觉在告诉自己，这次事情应该不简单，可能充满了复杂性。

　　事情过去这么久，如果塞胡武装要对自己不利，应该早就下手了，不会等到现在。

　　自己昨天才到龙岛，今天就出了这样的事情，一切像是最近策划和预谋的，不像是蓄谋已久。

　　脑海之中，王旭东飞快的想了很多，然后缓缓的道：“嗯，我知道了，我会吩咐啸云深入调查，可能不止和塞胡武装有关系。”

　　盖尔点一点头，又宛如一名军人一样，立正敬礼，出了王旭东的房间。目送盖尔出去之后，王旭东坐下来，静静的想了几分钟，越想越觉得事情不会这么简单。

　　自己昨天刚到龙岛不久，贺啸云就汇报，利伦德王子在打探自己的行踪，然后今天下午就出了这样的事情，天底下哪里有这么巧合的事情。

　　想了想之后，王旭东拿起手机，将贺啸云叫了过来，吩咐他一番，深入的调查今天下午发生的事情。

　　贺啸云领命，马上展开深入调查。

　　……

　　第二天，早晨。

　　在林虎的陪同之下，王旭东正在吃早餐，心中在想着，今天去哪里？是去大铜矿看一看，还是去龙港码头参观一番呢？

　　甚至在想，是否去一趟V国的国都，和哈桑王子商量一件事情呢？心中正在这么想着，手机响了起来。

　　居然是哈桑王子打过来了。

　　王旭东轻轻一笑，正准备找他，吩咐他帮自己去办一件事情呢，他就将电话打了过来。

　　电话一通，马上传来了哈桑王子关切的声音：“东哥，昨天下午的事情我听说了，您没有事吧？”

　　哈桑王子最开始的时候称呼王旭东为“王先生”，然后到“王董事长”，随着两人之间关系越来越好，尤其是哈桑王子对王旭东越来越敬畏之后，他改了称呼，叫王旭东为“东哥”。

　　他一口流利的普通话，非常的标准。听到这一声“东哥”，王旭东一乐，“我没事，只是虚惊一场。”

　　哈桑王子带着歉意道：“东哥，这是我们工作的失职，龙岛外围是我们的领海，居然让一帮武装分子出现在了那里，我们以后一定会加强那一带的巡逻。”

　　龙岛周边80海里属于王旭东的地方，再远一些就是V国的领海，他们有海军军舰或直升机偶尔进行巡逻，只是V国国力并不强大，海军规模有限，巡逻的力度也比较有限而已。

　　出了这样的事情，哈桑王子已经决定了，就算是海军规模有限，龙岛周围海域将来是他们海军巡逻的重点区域，绝对不允许这样的事情再发生。

　　王旭东道：“哈桑王子，好意我心领了，我正好找你有一件事情。”

　　哈桑王子道：“东哥，那我马上过来。”

　　王旭东道：“老是呆在龙岛上也稍显枯燥，我到你们的那里来走一走，算是解闷，这样吧，你告诉我地方，我乘坐直升机过来。”

　　哈桑王子见王旭东这么说，也没有坚持，马上告诉王旭东，就在王旭东此前经常入住的那间酒店，他会准备好房间，等着王旭东的到来。

　　就算是还不知道王旭东找到自己具体是什么事情，但哈桑王子非常的客气，即使再忙，手中有再多的事情，马上放下一切事务，前往那座酒店等着王旭东的到来。

　　事情就这么说好了，王旭东将前往那座酒店。

　　由林虎驾车，先去龙岛机场，在那里上了一架“黑鹰”直升机，前往V国的国都机场。

　　直升机在那里降落，王旭东带着林虎一下飞机，马上有哈桑王子的属下在那里等候，带着王旭东等上了车，这是由数辆车组成的车队，开道的还是警车，车队最后那一辆也是警车。

　　看来，哈桑王子不但客气，派了属下和车队到机场迎接王旭东，对王旭东的安全更是非常重视，派了警车过来。

　　车队顺利的抵达酒店，哈桑王子的那名属下带着王旭进了电梯，一直将王旭东和林虎带到一处高级商务套房外面。

　　“王董事长，王子殿下在里面等您，我帮您敲门。”

　　王旭东点一点头，哈桑王子的这名属下马上“咚、咚、咚”的敲门，正准备开口说，王子殿下，王董事长已经到了。

　　大门被从里面打开了，哈桑王子亲自开的门，看到门外的王旭东，马上热情的道：“东哥，快里面请。”

　　说完之后，脸色一变，用微微不满的口气道：“我和你们说了，王董事长来了不用敲门，直接推门进来。”

　　“是，是，王子殿下。”他的这名属下赶紧这样道。

　　哈桑王子热情的邀请王旭东和林虎进了房间，他的那名属下倒也机灵，知道王子殿下和王董事长肯定有重要事务需要谈，他赶紧将房门轻轻的关上，他自己站在房门外面，倒也知趣的没有跟着进来。

　　“东哥，请坐，我泡了你最喜欢的龙井茶。”

　　王旭东一乐，没有想道哈桑王子连龙井茶都泡好了，也不知道他去哪里搞的茶叶。

　　端起茶杯，轻轻的吹了吹，见温度刚刚好，王旭东不免轻轻的喝了一口，称赞道：“嗯，不错，这算是顶级的龙井茶。”

　　这茶叶还是哈桑王子当初在华夏留学的时候，有一名大商人送给他的，他一直珍藏着，现在正好拿出来招待王旭东。

　　见东哥很满意这茶，哈桑王子一阵放心，又关切的询问了王旭东昨天发生的事情。

　　王旭东道：“我们没事，也没有人受伤，对方一共来了12名精锐武装人员，被我们打死了7人，活捉了5人，经过审讯，知道这12名武装人员全部属于塞胡武装。”

　　塞胡武装！

　　哈桑一阵惊愕，他一直在猜想，现在这个时候最想对东哥下手的应该是S国的利伦德王子，而不是塞胡武装。

　　“东哥，这不对啊，我怎么感觉道事情透着一股诡异呢，应该是利伦德王子才对啊。”

　　王旭东也点一点头，“我也是这么想的，觉得这个利伦德王子的嫌疑最大，没有想道冒出来一个塞胡武装。”

　　哈桑王子对塞胡武装可谓是恨之入骨，恨不得将这支武装彻底铲除才好，他们国家的军队数年来都在和这支武装组织交战，但一直是拉锯战之中，根本无法将这个塞胡武装怎么样。

　　“东哥，如果真的是这个塞胡武装策划了昨天的事情，那他们该死，我会们增派兵力，重点打击这支武装组织。”

　　王旭东轻轻的摇头，“你们的好意我心领了，杀敌一千，自损八百，你们如果真要大举进攻这个塞胡武装，可能也会付出巨大的伤亡。”

　　哈桑王子急切的道：“东哥，那怎么办？”

　　王旭东想了想，嘴角浮现出一丝冷笑，“塞胡武装既然敢打我的主意，居然派人到我的地方来搞事，那他们就要付出代价！”

　　闻言，哈桑王子眼睛一亮，欣喜的道：“东哥，你有对付他们的办法？”

　　不止哈桑王子，整个V国上至老国王，下至普通老百姓，大家做梦都想将这个塞胡武装消灭，只是塞胡武装实力强大，他们也只是想一想而已，真要消灭这支武装组织，他们没有这个能力。

　　从王旭东的语气和表情，哈桑王子看出来了，东哥似乎有对付塞胡武装的办法，难道像上次一样，让塞胡武装的旗下的一支军队整体炸飞？

　　王旭东点一点头，直接承认道：“对，我有办法，你们要做的就是为我提供情报，如塞胡武装主要的驻地。”

　　“东哥，只要塞胡武装的主要驻地就行了吗？”

　　这对哈桑王子他们来说，简直就是非常简单的事情，数年来一直和这个塞胡武装交火，他们太清楚塞胡武装的情况了，不要说他们的主要驻地，主要控制的城市，就是塞胡武装的组织结构，主要首脑的资料等，他们也非常的清楚，只要王旭东需要，马上可以将这些资料整理好送到王旭东的手上。

　　王旭东道：“对，告诉我塞胡武装的主要驻地情况就可以了，另外，派人警告一下塞胡武装的人，他们派人到我的地方搞事，欲对我不利，我非常的生气，后果将非常的严重。”

　　在动手之前，王旭东不介意警告一下对方，也让对方知道，接下来的事情是我东哥做的，这是你们搞事应该要付出的代价。

　　对方出了事情，损失巨大，而不知道是谁下的手，这不是王旭东希望的，就是要让对方知道，就是我王旭东下的手，有本事，再来咬我啊！

　　代表东哥警告对方一下而已，对哈桑王子来说也是轻而易举的事情，马上一口答应道：“这是小事一桩，交给我吧。”

　　两人基本谈好了准备对塞胡武装动手的事情，然后哈桑王子才道：“东哥，您说有事情需要交待我去做，不会仅仅只是这些事情吧！”

　　王旭东道：“当然不是，我有非常重要的事情交给你去做。”

　　这个时候，王旭东才说起了正事，哈桑王子呢，则认真的听着……


第1263章 王旭东的警告

　　这才是王旭东亲自过来的原因，有重要事情吩咐哈桑王子去做。

　　昨天下午，在龙岛近海油田附近发生了那样的事情，王旭东在心中气愤之余也知道，这样类似的事情以后绝对不允许再发生了，绝对的不允许！

　　要防止这样的事情的再发生，除了自己在中东地区要竖立起绝对的威信之外，还必须将整个龙岛经营好，不让一些心怀叵测的人有可乘之机。

　　盖尔建议，在龙岛上建立一座雷达站，监控龙岛周围海域以及空域的情况，这个建议很好。

　　王旭东认为，光建立一座雷达站可能还不够，最好是发生一颗同步卫星，在龙岛的上空有一颗这样的卫星高悬，整个龙岛以及周边的情况就会清清楚楚，远比一座雷达站要好得多。

　　当然，第一步是先建立一座雷达站，第二步才是发射一颗卫星。因为发射一颗卫星远比建一座雷达站要复杂和麻烦得多。

　　王旭东道：“哈桑王子，昨天下午发生了那样的事情，我觉得需要进一步的加强龙岛的防卫力量。”

　　哈桑王子马上道：“东哥，要不由我们国家出面，在国际军火市场上为龙岛买一部分的先进的武器装备。”

　　王旭东点一点头，再买一部分先进的武器装备也是必须的。且这件事情也将交给哈桑王子他们去做。

　　旭东矿业集团毕竟只是一个商业集团，就算是它是世界五百强的第一名，但要大量购买武器装备的话，还是有一些麻烦。

　　由哈桑他们国家出面那就不一样，一个国家，只要你有钱，可以在国际军火市场买到很多先进的武器装备，主战坦克，装甲步兵战车，甚至先进的战机等等，都可以，没有问题。

　　王旭东的龙岛当然不需要坦克战机之类，只要再买几艘先进的武装巡逻艇，那种火力比较强大，速度很快，机动性很高的巡逻艇。

　　另外再买几架直升机之类的，这就可以了，最多再买一批先进的轻武器装备，如各种手枪，突击步枪，机枪等等。

　　这些东西，只要你有钱，以一个主权国家的身份在国际军火市场上很容易买到。

　　王旭东不缺钱，等一下会开一张支票给哈桑王子，由他们国家出面，购买一批王旭东需要的武器装备，货到了之后，再由哈桑王子他们交给盖尔。

　　王旭东道：“再买一批武器装备是肯定的，我会吩咐盖尔将武器装备的清单给你，除了这些，我还有两件事情需要你们去办理。”

　　哈桑毫不迟疑，马上道：“东哥，您说，我们一定全力办到。”

　　王旭东道：“第一件事情，我准备在龙岛上建立一座先进的雷达站，监控以龙岛为中心，方圆数百公里的空域和海域，要建这么一座雷达站，需要先进的雷达装备，这些装备的采购需要你们出面。”

　　这些东西在国际军火市场也能买到，只要你有钱，这笔钱王旭东肯定会给哈桑王子的。

　　哈桑王子也知道这一点，自己只是出力，钱的事情不用自己担心，他马上道：“东哥，我们会以最快的速度将你需要的东西买回来。”

　　王旭东道：“第二件事情，我觉得除了建一座雷达站之外，还需要发射一颗同步卫星，用来监控着整个龙岛。”

　　有了这颗卫星，就相当于在龙岛的上空安装了一只“天眼”，龙岛周围方圆数百里的情况都会清清楚楚，什么不明身份的船只，飞机等，统统别想靠近龙岛。

　　哈桑王子觉得这个主意不错，但也有一点为难，发射一颗卫星，这可不是小事。

　　关键是能发生卫星的都是世界性的大国，哈桑王子他们国力弱小，就算你有钱，那些大国也不一定帮你发射这么一颗卫星。

　　王旭东完全知道哈桑王子的担心，一笑道：“这一方面你不用担心，到时候会有国家主动找你们的，你们要做的，就是以你们国家的名义发射这颗卫星，也表明，这不是军事用途，这就行了。”

　　将会有国家主动找过来，有这么好的事情！

　　如果真是这样的话，那就简单了，于是，哈桑王子道：“东哥，如果真是这样，那就没有问题了。”

　　两人一起，谈好了购买雷达设备，建立雷达站，以及发射这颗同步卫星的一些细节。

　　见时间还早，哈桑王子邀请道：“东哥，由三联特钢建设的那座特钢冶炼工厂建设进展很快，我带你去看一看。”

　　这座冶炼工厂的建设对V国有重大意义，哈桑王子一直在亲自关注着，建设进展也不错，他想带东哥去看一看。

　　反正接下来也没有什么事情，去看一看这座工厂也可以，王旭东爽快的答应，“可以，那我们走吧。”

　　……

　　S国，王国石油控股公司的总部。

　　奢华的办公室之中，利伦德王子正在看一份清单，一个多月之前，他们学着旭东矿业集团的样子，也召开了一次原油订购大会，光那一次大会就一举拿到了超过20亿桶的原油订单。

　　接下来这一个多月，他们更是来者不拒，大肆接了大量的订单，这样一来，手握近30亿桶的原油订单，大大超过了旭东矿业集团当初的5亿桶。

　　看完这份清单，利伦德王子沾沾自喜起来，心中道，旭东矿业集团世界第一又怎么样，至少在国际原油市场上完全败给了我们，他们才仅仅5亿桶，我们则将达到30亿桶。

　　从一个月之前开始，利伦德王子已经全面下令，提高整个S国境内所有油田的产量，日产原油从之前的1000万桶左右，提高到了现在的1200万桶。

　　这么高的产量，利伦德王子在想，就算是30亿桶的原油订单，以我们每天1200万桶的产量，也只要大约9个月的时间就能完成，看来，还需要继续接订单，让手中的订单达到35亿桶，甚至40亿桶。

　　他不知道，王旭东挖了一个大坑，他已经完全跳了进去，他手上的石油订单越多，代表着他陷得越深。

　　“咚、咚、咚！”

　　办公室门外响起了敲门，进来的是他的一名得力属下，这名属下汇报道：“王子殿下，可靠消息，王旭东已经在今天上午离开了龙岛，正在V国的国都，和哈桑王子在一起。”

　　在这名属下看来，这是一个好机会！

　　昨天下午，塞胡武装无功而返，甚至还损失了12名精锐，这让利伦德王子非常不爽，他命令他的属下，再暗中密切关注王旭东的行踪，只要王旭东一离开龙岛，马上向他汇报。

　　听了这样的汇报，利伦德王子也觉得机会来了，马上拿起电话拨了一个号码打了出去。

　　对方要价3000万美元，利伦德王子想都不想，一口就答应了，只是强调，事情只能先付500万美元，事情成功之后，剩下的2500万美元会一分不剩的打入对方的账户。

　　打完这个电话，利伦德王子心中想道，哼，只要等着好消息就可以了，王旭东，你这次完蛋了。

　　……

　　塞胡武装某驻地。

　　作为这支武装的最高领导，阿卜杜勒·马克里·塞胡一般行踪诡秘，典型的狡兔三窟，今天他出现在这一驻地，可能在这里也不会呆太久，然后又会换另外一个新地方。

　　马克里·塞胡看上脸色并不好，因为昨天的行动失败了，眼看到手的5000万美金就这样飞了，还损失了12名精锐。

　　刚才得到消息，V国方面发来消息，明确告诉他，他们昨天派人到龙岛附近搞事，欲对王旭东不利，王旭东非常生气，后果将非常的严重，将会让塞胡武装为此付出惨重的代价。

　　马克里·塞胡气得要死，脸色一下就阴沉下来，差一点就爆发，还是他的一名属下小心提醒了他。

　　上次的汽车炸弹事件，他们同样也没有得逞，王旭东也发来了严重警告，结果，他们旗下的一支武装，将近一千人，包括大量的武器装备等等，全部被炸飞，那座城市更是成了一片废墟。

　　显然马克里·塞胡的这名属下担心重蹈覆辙，提醒马克里·塞胡还是注意一下为好。

　　这样一来，马克里·塞胡才强忍了下来，准备等几天再看一看，如果王旭东只是吓唬人的，他就准备再对王旭东采取更加厉害的手段，反正他们得知，王旭东短时间之内不会离开中东地区，他们有的是机会。

　　又一名属下过来汇报，利伦德王子答应出价3000万美元，要求他们派人刺杀王旭东，第一笔500万美元已经到账，事成之后，剩下的2500万也会马上到账。

　　面对3000万美元，马克里·塞胡还是比较心动的，缓缓的道：“暗中注意王旭东的动静，再等两天，两天之后，我们采取行动。”

　　看样子，他还是有一点忌惮王旭东的警告，担心真的又出现莫名其妙的诡异事件，让他旗下的某一支武装又被炸飞。

　　……

　　傍晚时分，王旭东回到了龙岛。

　　晚饭之后，王旭东在自己的房间之中，先是给郑小彤打了一个电话报了一个平安，聊了大约十几分钟，然后，自己动手泡了一杯好茶，在沙发上坐下来，开始翻看一叠厚厚的资料。

　　这是哈桑王子整理并给王旭东的，关于塞胡武装的资料，资料很详细，不但有塞胡武装的情况介绍，如规模，武器装备水平，主要成员资料，主要活动区域，主要驻地等等。

　　看样子，王旭东准备对这个塞胡动手，准备给他们一点颜色看一看。


第1264章 有好戏看了

　　看来这个马克里·塞胡还是不长记性啊！

　　上次的时候，王旭东炸飞了塞胡武装旗下大约一支近千人的武装组织，包括不少的武器装备，这一次塞胡武装居然派人到自己的地盘搞事，派出一支精锐小队，企图对自己不利。

　　幸好自己身手厉害，盖尔他们赶来得也比较及时，不然结果还真不好说。这一次，王旭东准备再给塞胡武装一点颜色看一看。

　　上午的时候交代过哈桑王子，吩咐他们出面，代表自己警告一下这支武装组织，哈桑王子已经告诉王旭东，消息已经传递过去。

　　哼，接下来的事情，就是老子做的，有种过来咬我啊。王旭东心中这么想着。

　　通过翻看这些资料，王旭东也已经知道了塞胡武装的大致情况，如他们控制了哪几座大城市，控制的范围多大，旗下还控制了哪些油田等等。

　　此外他们的组织情况，尤其是重要头目的基本资料等等，王旭东都通过资料得知了。

　　王旭东觉得最有价值的是，资料上介绍了塞胡武装的几处重要基地，有一些是训练基地，有一些是驻扎基地。

　　“咚、咚、咚……”

　　房门响起了敲门声，王旭东缓缓的合上这份资料，朗声的道：“进来吧。”

　　王旭东知道应该是贺啸云过来了，王旭东吩咐他去深入调查。因为昨天下午的事情看似没有这么简单。

　　表面上看是塞胡武装的人在搞事，王旭东的直觉在告诉自己，事情的背后应该还隐藏着什么，说不定事情和利伦德王子会扯上关系。

　　王旭东前天到龙岛，然后利伦德王子就在暗中派人在打探王旭东的行踪和动静，然后在昨天下午的时候，王旭东恰好离开龙岛，在距离龙岛数十公里的海域就出了这样的事情。

　　如果说这件事情和这个利伦德王子无关，王旭东还真有一点不信。

　　敲门进来的正是贺啸云。

　　他进来之后，汇报道：“老板，您吩咐调查的事情有眉目了，我们已经调查到，昨天下午的事情和利伦德王子有关。”

　　这就对了，王旭东点一点头。

　　贺啸云道：“根据我们调查，利伦德王子和塞胡武装之间存在一笔交易，利伦德王子支付5000万美元的酬劳，由塞胡武装策划和派人，昨天下午到我们的海域搞了那些事情……”

　　听完汇报之后，王旭东道：“这和我猜测的基本一致，原来真的是这个利伦德王子在背后搞鬼。”

　　贺啸云微微气愤的道：“老板，要不要我派人，暗中警告一下这个利伦德王子呢？”

　　王旭东缓缓的摇头道：“这个利伦德王子我会亲自收拾他，单单只警告一下他，那也太便宜他了。”

　　贺啸云心中微微好奇，很想知道，老板将采取什么手段收拾这个利伦德王子，只是他知道身为下属，王旭东没有明说的情况下，他不方便进一步的询问而已。

　　心中道，老板将要收拾这个利伦德王子了，太好了，应该有好戏看了！

　　王旭东轻轻的挥手道：“嗯，我都知道了，你去休息吧。”

　　目送贺啸云出了自己的房间之后，王旭东心中想道，先给塞胡武装一点颜色看一看，第二步再收拾这个利伦德王子。

　　……

　　塞胡武装，某驻地。

　　这里驻扎着塞胡武装旗下一支规模不小的军队，人数超过两千，有大量重武器的和重装备。

　　整个驻地内，坦克，装甲车随处可见，还能看到一些导弹发射车，也架设着不少的重机枪，夜幕已经完全降临。

　　这里和平常似乎又有一点不一样，戒备更加的森严，在基地外围数公里都有巡逻小队，如果要靠近这处驻地，基本上不可能。

　　被王旭东警告之后，看来马克里·塞胡也不敢轻视，担心和害怕再发生什么事情，他下达命令，所有的驻地加强防备，防线进行收缩，暂停一切进攻计划。

　　他准备再过两天，如果两天之内没有发生什么，他就会认为王旭东的警告完全是吓唬人的，他就会对王旭东采取严厉的报复行动。

　　整个驻地警戒等级提高，就算是大晚上的，也四处可见巡逻车，巡逻兵等等。

　　在驻地大门口，正有一支警戒小队，两辆改装皮卡上更是架设着大口径的重机枪，车上坐着好几人。

　　“头，我们是不是过度紧张了。”

　　“对，我认为完全是吓唬人的。”

　　“我们这里有超过两千人，还有大量的重装备，谁有这个实力对付我们！”

　　“……”

　　这些武装分子正在聊天，从他们的语气之中可以看出来，几乎没有人认为这里会出事。

　　整个驻地内外都全部警戒，就是在驻地外围几公里都有巡逻车组成的巡逻小队，一旦有人员靠近，或出现什么风吹草动，他们就会发觉。

　　……

　　V国王宫之中。

　　塞胡武装是V国最想彻底铲除的一支武装组织，只是一直没有这个实力，数年的交战下来也只是一个平手而已，互有损失。

　　哈桑王子正在向老国王汇报，商议着关于塞胡武装的事情，听完汇报之后，老国王道。

　　“王董事长真有办法收拾一下这个塞胡武装！”

　　老国王的语气透着微微的兴奋，如果王旭东正能重创一下这个塞胡武装，那平衡的天平就有可能被打破，他们就能乘胜进攻，有可能一举消灭这支让他们头疼的武装组织。

　　哈桑王子的脑海之中浮现出了王旭东充满自信的面孔，心中想道，东哥这么自信，肯定有他的手段。

　　秉着对王旭东的信任和自信，哈桑王子道：“父王，我认为王董事长肯定有办法收拾一下这个塞胡武装，我们应该命令部队做好一切准备，一旦王董事长重创了塞胡武装旗下某一支武装组织，我们就抓住机会，马上大举进攻。”

　　这个建议不错。

　　老国王想了想之后道：“就这么办，命令下去，所有部队做好准备，接到进攻命令之后，马上大举进攻。”

　　命令就这样下达下去，整个V国的军队马上行动起来，做着大举进攻的一切准备……

　　……

　　龙岛度假酒店之中。

　　王旭东已经目送贺啸云离开，坐在沙发上，翻开了哈桑王子给自己的这份关于塞胡武装的资料。

　　资料上有一张地图，清楚的标明了塞胡武装控制的区域，城市，以及他们的几处重要驻地等等。

　　“嗯，就你了！”

　　王旭东选定了一处非常合适的地方，那是塞胡武装的其中一处驻地，资料显示，那里驻扎着超过两千人，属于塞胡武装旗下一支非常重要的武装力量，如果这支武装完蛋，肯定能重创塞胡武装，让他们的实力大打折扣。

　　“神级大矿主”系统启动！

　　王旭东的眼前浮现出了一副巨大的全息三维图，半径1000公里范围的东西全部浮现在这幅图上面。

　　王旭东很快就找出了塞胡武装的这处驻地，进行局部放大，先是看了看这处驻地的情况。

　　然后，王旭东心中想道，是将这里炸飞，还是让这里的武装分子全部受大剂量的辐射而死呢。

　　现在是晚上，有一些武装分子还在巡逻，有一些则已经开始休息，有少部分的武装分子在驻地里面不知道忙一些什么，暂时还没有睡觉。

　　王旭东想了想之后，决定采取比较“温柔”一点的方式，聚集一批放射性矿物质，让这处驻地的所有武装分子受辐射而死。

　　就这么办！

　　王旭东给“矿工1号”下达了聚集铀矿石的指令，聚集了一批品位高达2%的铀矿石。

　　这样品位的铀矿石已经具有比较强的辐射，如果是数千吨，数万吨这样的铀矿石，后果将是非常严重的。

　　整个驻地下面聚集了大量的品位2%的铀矿石，埋藏得非常浅，几乎都露出了地表，这些武装分子全部处在了强烈的放射性辐射之下，有一些武装分子在睡梦之中，毫无察觉。

　　在外围巡逻的武装分子，因为在外围的关系，受到的辐射暂时有限，但他们不可能整晚都在外面巡逻，几个小时后就会换岗回到营地休息，然后也会在毫无察觉之中受到强烈的辐射。

　　事情干完，王旭东满意的看了看面前的全息三维图，心中想道，让他们慢慢的死去吧，反正都是一帮臭名昭著的武装分子，等明天早上的时候，我再将这些铀矿石转走。

　　王旭东洗漱一番，上床舒舒服服飞睡觉……

　　第二天，清晨。

　　王旭东醒来得比较早，醒来之后的第一件事情就是启动“神级大矿主”系统，将昨晚聚集的那些铀矿矿石全部转走，然后又将那处驻地的放射性辐射全部吸收一空，不留下一点蛛丝马迹。

　　做完这些，王旭东高高兴兴的起床，然后出门去吃早餐，心中想道，接下来应该有好戏看了。

　　不用想，这么大的剂量，经过整整一个晚上，有一些人估计当晚就挂了，有一些即使没有挂，估计也差不多了。

　　在这么多品位达到2%的铀矿石上睡了一整晚，后果会怎么样，用脚都能想出来。

　　宋青松早早的过来，到了度假酒店，还吩咐酒店方面为王旭东准备好了丰盛的早餐。

　　看到王旭东气色不错，甚至脸上还带着几分喜色，宋青松心中好奇的想道，老板遇到了什么喜事，这么高兴！


第1265章 真的害怕了

　　王旭东当然高兴，这个时候，塞胡武装的那处驻地应该已经变了模样吧，一部分人估计在昨晚的睡梦之中就已经死去，一部分人即使没有死，估计也差不多了，毕竟是这么大剂量的辐射。

　　王旭东道：“青松，坐，我们一起吃早餐。”

　　宋青依言在王旭东的旁边坐了下来，王旭东又招手，将林虎也叫过来一起坐下吃早餐。

　　“老板，今天对我们的龙港来说又是一个非常重要的日子，将有首艘大型油轮停靠。”

　　龙岛近海油田已经开始开采，开采量从第一天的近百万桶，到昨天突破一百万桶，第一批原油已经可以运出。

　　这座油田的原油全部用来满足国际原油市场的需要，旭东矿业集团此前接了5亿桶的订单，法国的第一艘数万吨级的大油轮将按照计划抵达龙港，运走第一船原油。

　　原油也开始外运了，这真是一个喜庆的，非常重要的日子。从宋青松的脸上能看出几分喜色。

　　王旭东挥手道：“我们先吃早饭，等一下我们一起去龙港，我要亲眼看着这艘油轮的到来。”

　　……

　　塞胡武装的驻地。

　　清晨，两辆改装皮卡组成的巡逻小队正在驶近驻地，每一辆皮卡上都有几名武装人员，他们属于塞胡武装，大约晚上12点换岗，早晨7点左右再回到驻地。

　　其中一名武装人员似乎感到身体不舒服，歪歪斜斜的坐在皮卡的车厢上面，有人就问了起来。

　　“喂，怎么了？”

　　“天知道，感觉到不舒服，有一点不对劲。”

　　说完，用手擦了擦鼻子，让他惊愕的是，居然擦出了血迹，怎么会这样呢！

　　有血！

　　其他人显然也看到这些血迹，纷纷看着这名武装分子，满脸的惊愕，他们估计在想，本来好端端的人，怎么就流鼻血呢。

　　另外一名武装人员似乎也感到有一些不舒服，鼻子里面似乎也有东西流出来，也用手擦了擦。

　　也是血迹！

　　顿时，惊愕就变成了微微的恐慌，如果说一个人鼻子流血可以说是得了某种病，两个人鼻子流血就有一点不正常了。

　　何止这两个人感觉到不舒服，这两辆皮卡上的武装分子都多少感觉到有一些不舒服，只是没有这两人这么强烈和明显而已。

　　出了这样的事情，车上的武装分子沉默起来，领头武装分子安慰道：“马上就快到驻地了，等一些你们两个去做一个检查。”

　　乘坐在皮卡车上已经能看到远处的驻地，让人感到和平常有一点不同的是，这里似乎有一点不正常，太安静了。

　　如果是平常，这里应该有一些巡逻人员，驻地门口也有站岗的，巡逻的，而现在似乎都没有，只有死一般的寂静。

　　不正常！

　　领头的武装分子感觉到可能出大事了，马上拿出望远镜，朝着驻地大门口查看起来，看了一下之后，脸色大变。

　　“出事情了！”

　　两辆皮卡车上的武装分子如临大敌，这两辆车也终于缓缓的行驶过去，本来在驻地大门口警戒的武装分子全倒了，有的七孔流血，有的似乎还有一口气在。

　　“怎么了，到底怎么了！”

　　领头的这名武装分子，抓住还有一口气的倒在地上的武装分子用力的摇晃着，大声的喊着。

　　塞胡武装的这处驻地之中的武装分子几乎全部完蛋，有一些已经挂了，有一些还没有挂，但受到这么严重的辐射，基本上也没有救，生命进入了倒计时。

　　就像这两辆皮卡车上的武装分子，他们在外围进行巡逻，但在出去之前也受到了一定时间的大剂量的辐射，虽然没有马上毙命，但再过几天，各种症状就会表现出来，也基本没救。

　　……

　　马克里·塞胡行踪诡秘，典型的马克里·塞胡，今天一早，他又出现了在另外一个秘密地点，知道他行踪的，估计就只有塞胡武装的几个核心成员，以及他的少数心腹。

　　正在用早餐的马克里·塞胡询问道：“怎么样，有异常情况没有呢？”

　　他已经命令他下面的部队提高了警戒等级，从昨天到今天，几乎一个晚上的时间过去了，如果没有什么异常，那接下来的一天应该也不会有什么异常情况。

　　只要这两天一过，没有任何的异常发生，他就认为王旭东的警告是在吓唬自己，然后他就会对王旭东展开报复行动。

　　他旁边的一名属下道：“没有，一切正常。”

　　马克里·塞胡心情一阵轻松，不屑的道：“看来王旭东果然只是在吓唬我们而已。”

　　他一点都不信，难道还会像上次那样出现诡异事件，凭空出现什么诡异的大爆炸吗？

　　他的这名属下也道：“应该只是吓唬我们，我们没有必要过多的放在心上。”

　　马克里·塞胡点一点头，完全赞同这一点，脸色和心情都不错的用着早餐，不过，又一名属下一脸凝重的过来，汇报了一个消息，让他这种好心情差一点就没有了。

　　“怎么一回事？”

　　正心情不错的马克里·塞胡见他的这名属下脸色这么凝重，马上沉声问了起来。

　　这名属下不敢怠慢，马上汇报了一个情况，V国政府武装在做着大举进攻的准备，看样子，近期会大规模的进攻。

　　听完汇报之后，马克里·塞胡道：“不必紧张，我们又不是第一天和政府军打交代，他们不能将我们怎么样。”

　　马克里·塞胡旗下有好几支规模不小的武装组织，其中又以驻扎在3号营地的那支武装实力最强大，不但有大量的重武器装备，而且人数众多，达到了两千多人的规模。

　　这些人员训练有素，身经百战，很多人都杀过人。这是马克里·塞胡的资本和王牌之一。

　　正是他旗下有这样的几支武装，马克里·塞胡才信心十足，没有半点将V国政府军准备大举进攻的事情放在眼里。

　　仅仅只是道：“吩咐下去，让大家做好准备，如果V国政府军真的进攻我们，我们发起反进攻，不用怕。”

　　这名属下点一点头，脸上的凝重之色这才少了一些。

　　马克里·塞胡将要用完早餐的时候，又一名属下进来了，脸上不是凝重，而是恐慌。

　　这又怎么了？

　　马克里·塞胡脸色一沉，不过，还没有等他开口询问，这名属下汇报的一个情况让马克里·塞胡大惊失色，这一次，他真有一点急了。

　　这名属下汇报，3号营地全部完蛋，里面的人在一夜之中出了一种非常怪异的状况，全部七孔流血，有一些已经死掉，还有一些即使没死，估计离死也不远了。

　　这些症状很像受到了大剂量辐射，但那处营地一直没事，怎么会突然之间出现这么强烈的辐射呢。

　　有一些人脑海之中甚至浮现了一个念头，难道这是神秘的诅咒？？？

　　听完汇报之后，马克里·塞胡气急败坏起来，对于诅咒神马的，他有一点不信，他想道的是王旭东的警告。

　　王旭东昨天托V国方面给马克里·塞胡带话，严重警告他，然后现在就出了这样的事情，这也太巧合了吧。

　　这一次，马克里·塞胡真的有一点怕了，真正的害怕了，这是一种对未知的恐惧。

　　上次是莫名其妙的大爆炸，马克里·塞胡旗下一支近千人的武装灰飞烟灭，现在则来了一个“神秘的诅咒”，让他两千多人的精锐完蛋，如果王旭东再搞一点什么出来，他又一支武装力量接着完蛋，那……

　　马克里·塞胡打了一个冷战，根本就不敢往下想。

　　关键是没有人清楚，王旭东到底用了什么手段，这种对未知的恐惧充斥着马克里·塞胡整个脑海。

　　这支近两千的精锐完蛋了，马克里·塞胡知道自己已经伤了元气，本来和V国政府军之间的那种平衡会被打破了，王旭东如果再搞一下什么动作，他再损失一、两千人的话，马克里·塞胡知道，自己会被V国政府军啃得渣子都不剩下。

　　至于依靠背后扶持他的那个大国出面，马克里·塞胡没有这么天真。自己有实力有资本的时候，这个大国肯定支持，当自己丧失了实力和资本的时候，那个扶持他的大国肯定会将他当初弃卒。

　　“头，我们怎么办！”

　　那名属下几乎带着哭腔了，居然出了这样的事情，难道真主放弃了他们吗？

　　马克里·塞胡仿佛一下子老了十岁，无力的挥手道：“传令下去，全面收缩防线，有一些城市放弃占领，快！”

　　也只能这样了，如果不全面收缩，采取防守姿态，可能真会被V国政府军吃掉。

　　看着他的这几名得力手下急急忙忙的出去，马克里·塞胡心中想道，也许不应该得罪王旭东的，是不是要向王旭东表明一种服软的姿态呢。

　　想着这些事情的时候，马克里·塞胡对利伦德王子恨得要死，如果不是这个家伙，他自己哪里会成为今天这个样子。

　　……

　　龙岛上。

　　王旭东已经用完了早餐，正乘车前往龙港，这个时候，哈桑王子的电话打了过去，语气之中透着浓浓的兴奋！


第1266章 魔鬼的诅咒

　　V国方面从昨天开始就在做准备，因为王旭东明确说了，将给塞胡武装一点颜色看一看，哈桑王子对此深信不疑。

　　到了今天早上的时候，V国军方终于发现了一个迹象，塞胡武装似乎在收缩防线，甚至主动放弃一些阵地，一些被他们控制着的城镇等等。

　　这一迹象马上引起了V国军方的重视，马上派情报人员暗中打听，更加惊人的消息传来，塞胡武装的3号营地，一共超过两千人几乎全部死了，且死得非常的蹊跷。

　　有传言，这些人可能是受了“魔鬼的诅咒”，他们死亡的样子非常的可怕，七窍流血，有一些甚至发烂发黑。

　　听到这个情况，哈桑王子大喜，他才不信什么“魔鬼的诅咒”呢，知道这一切肯定是东哥出手，于是，一个电话打了过来。

　　语气非常的高兴和兴奋，大声的道：“东哥，我知道一定是您做的，您太厉害了，我从来没有佩服过谁，你是第一个！”

　　他对王旭东佩服得简直五体投地，塞胡武装两千多人的精锐，说没了就没有了。

　　同时对王旭东更加的尊敬，心中也带着浓浓的敬畏，就算是他也不知道王旭东到底采取了什么手段，正因为未知，心中的敬畏感很浓。

　　在敬畏之余，自然是心中喜悦，他还问了起来，“东哥，塞胡武装3号营地的人几乎死光了，那里留下了大量的武器装备，包括主战坦克，武装直升机，导弹发射车等等重装备，我们准备派人过去，只是担心那里可能会有强烈的辐射。”

　　V国军方的人得到了可靠情报，那些人不是受到“诅咒”而死，“魔鬼的诅咒”只是掩人耳目罢了，他们知道，塞胡武装的那些人应该是死于强烈的辐射。

　　既然那里存在强烈的辐射，他们就不敢冒然进入。塞胡武装也是一样，也不敢派人进入他们的营地，满地的尸体，各式装备等等，根本就不敢去运走，就这样留在那里。

　　哈桑王子他们国力并不强大，对那些武器装备很心动，如果能缴获这么一大批的武器装备，那就又能武装不少人。

　　再说了，如果在国际军火市场上去买这么多的武器装备，需要花费的资金以数亿美元计，哈桑王子，V国军方等都想缴获这批武器装备。

　　见哈桑王子这样问起来，王旭东马上知道他的意思，笑着道：“放心吧，那里不会有半点辐射，你们的人放心过去吧。”

　　“太好了。”哈桑王子高兴得要死，“东哥，那我不和你聊了，我要马上派人过去，这么多的武器装备，可不能便宜了别人。”

　　王旭东一笑，心中想道，自己也算送了一个顺水人情，V国军方也算捡了一个便宜。

　　这个便宜让哈桑王子他们捡了，王旭东一点都不担心，因为知道，V国方面肯定会感激自己的，将来在某些事情上会更加全力配合自己。

　　V国军方派了一支军队过去“发死人财”暂且不提，王旭东乘车，很快就到了龙港港区。

　　时间上还早，法国的那艘巨型油轮还没有过来，王旭东在宋青松的陪同之下顺便视察了建设之中的龙港。

　　不但看了建设之中的原油码头，也去矿石码头看了看，亲眼看到大量的成品铜矿石装上停靠在码头旁边的一艘散装巨轮。

　　这艘船属于“大宇远洋海运集团”，属于刘宇的船只，在这里装载铜矿石，将运回国内。

　　“咦，你们看，又一艘巨轮进港了。”

　　王旭东也看到了，远处一艘巨轮行驶进入了偌大的龙港港湾，正朝矿石码头行驶而来。

　　这不是巨型油轮，而是一艘数万吨级的散装货轮，看样子是到矿石码头装载铜矿石的。巨轮的船身上有巨大的英文字母，这是一艘外国船只。

　　旭东矿业集团有两座超级大铜矿，蓝河县的大铜矿没得说，出产的铜矿石基本满足国内市场的需要。

　　龙岛上这座大铜矿开采出来的优质铜矿石，大部分运回国内之外，也有一部分在国际铜矿石市场出售，一些海外企业或国家有幸能买到这里的铜矿石，但老规矩，他们自己派船只过来，运走他们的铜矿石。

　　王旭东站在码头上，看着这艘巨轮缓缓的行驶过来，看着它停靠在码头旁边，王旭东这才准备离开。

　　离开的时候，王旭东还看到一列火车鸣着汽笛行驶进入矿石港区，这列火车满载铜矿石。

　　“走，我们去原油储存区看一看。”

　　大家一行人上车，抵达巨大的原油储存区，在这里最冲击视线的是一个个巨大的，银白色的罐体，这是原油储存罐，每一个能最多储存200万桶的原油。

　　这样的巨大储存罐足足30个，除了这些大罐子，整个储存区最显眼的是粗大的，四通八达的输油管道。

　　宋青松道：“老板，这里已经储存了数百万桶的原油，且数量还在继续增加。”

　　王旭东的目光从这些巨大的储油罐身上移到了远处巨大的出油管道上，这条管道宛如巨龙，一头扎进海里。它在海底，一直朝着十几公里外的大油田延伸。

　　这么看了一圈之后，王旭东看到了远处的原油港区似乎微微的骚动，王旭东的目光连忙看了过去。

　　远处的海面上面，又一艘巨轮的影子出现了，它缓缓的行驶过来，这是一艘巨型油轮，足矣装载数十万桶原油的那种巨型油轮。

　　“老板，第一艘油轮过来了！”

　　王旭东也看道了，高兴的道：“告诉我们的那些海外客户，派船只过来，运走他们的原油。”

　　一艘油轮太少，按现在一天一百多万桶，将来甚至会高达数百万桶的产量，这里可以供更多的油轮装载原油，油田的产能完全能跟得上。

　　宋青松道：“老板放心，我会告诉他们的，过不了几天，我们这里停靠的巨型油轮就会多起来。”

　　“嗯。”王旭东点一点头，然后挥手道：“走，我们去原油码头看一看。”

　　王旭东等到了原油码头的时候，这艘油轮刚好在泊位上停泊下来，港区很多人欣喜的看着这艘油轮。

　　“第一艘油轮到了！”

　　“兄弟们，抓紧干活，将我们的原油装进这艘油轮的肚子里面。”

　　“……”

　　随着这艘油轮的到来，仿佛整个港区的气氛都热烈了不少，旭东矿业集团在港区的员工更是充满了干劲，准备为这艘油轮装载原油。

　　大油田，某海上石油开采平台。

　　一阵热烈的掌声响起来，又一开采平台顺利出油，看着代表原油的数字快速跳动，很多人不由自主的使劲鼓掌。

　　这些开采出来的石油，从井口出来，进入到了连接好的输油管道，最终会被输送到龙港旁边的原油储存区。

　　“兄弟们，告诉你们一个天大的好消息，第一艘油轮已经停靠我们的码头，已经开始进行原油的装载。”

　　“真的啊，太好了！”

　　很多人兴奋的喊起来，这对大家来说是仅次于油井出油的好消息，第一艘油轮过来了，后续就会将有第二艘，第三艘……

　　……

　　S国，王国石油控股公司。

　　奢华的办公室之中，利伦德王子脸色比较难看，因为他刚收到消息，塞胡武装的3号营地之中超过两千人，在一夜之间几乎死光，那些没有死的，也差不多。

　　大量的武器装备，更是落入到了V国军方的手中。更让利伦德王子不爽的是，据说这些人大量死亡，传言是受到了“魔鬼的诅咒”。

　　利伦德王子有一点不信，心中在猜测，莫非这王旭东所为。想到这有可能是王旭东做的，利伦德王子心中不由一阵后怕。

　　一名属下进来，更是汇报了一个让利伦德王子非常气愤的消息，他们多年的“盟友”马克里·塞胡明确的告知他，从今天开始，塞胡武装和他再无半点关系，也不会再接他的“业务”，如去对付王旭东之类的事情，更是想都不用想。

　　尼玛的！

　　利伦德王子差一点气得摔杯子，马克里·塞胡翻脸比翻书还快，说不再和他合作，就不再和他合作了。

　　……

　　V国的国都。

　　王旭东受哈桑王子的邀请，再次从龙岛来到了这里，王旭东甚至还被邀请进入王宫，受到了老国王的设宴款待。

　　老国王很高兴啊，也从内心之中非常的感激王旭东，塞胡武装一下子损失这么多人，V国军方更是缴获了大批的武器装备，此消彼长，老国王知道，消灭这个塞胡武装有希望了。

　　受到老国王设宴款待之后，老国外还留着王旭东在王宫之中呆了几个小时，直到下午时分，才由哈桑王子送王旭东出了王宫。

　　王旭东出了王宫之后，哈桑王子接到了一个神秘电话，一脸古怪的看着王旭东，在哈桑王子看来，居然还有这样的事情。

　　王旭东和哈桑王子同乘一辆车，王旭东注意到了哈桑王子怪异的表情，见他还看着自己，知道可能事情和自己有关，于是王旭东不由问道：“哈桑王子，怎么了？”


第1267章 先拿出诚意来

　　接完这个电话，见王旭东看着自己，哈桑王子两手一摊，表情怪异的道：“东哥，还真是一件大怪事。”

　　“哦，和我说一说。”

　　哈桑王子将事情简单的说了一遍。原来刚才是他的一名属下打电话过来，汇报了一个让他大感意外的消息。

　　塞胡武装人的人带话过来，他们想和王旭东谈一谈，看这是有服软和道歉的意思。

　　上次的大爆炸，塞胡武装近千人，包括大量的武器装备被炸飞。这一次更加严重，两千多人的精锐全部完蛋，大量的武器装备更是全部落入了V国军方的手中。

　　让塞胡武装抓狂的是，他们完全不知道为什么会发生这样的事情。即使觉得这两件事情都是王旭东做的，但完全不明白王旭东到底采取了什么手段。

　　正因为不清楚，对王旭东的手段不了解，他们心中才真正的害怕了，担心王旭东一旦又不高兴，再来这么一下，那整个塞胡武装可能就真正的完蛋了。

　　他们表明态度，想向王旭东服软和道歉。

　　此前塞胡武装做了这么多事情，收了利伦德王子的钱之后，先是制造了一起汽车炸弹，前不久更是派一支精锐小队到王旭东的海域搞事，想对王旭东不利。

　　如果不是王旭东身手厉害，如果王旭东只是一个战五渣的普通商人，可能王旭东已经被杀了。

　　他们这个时候害怕了，想服软和道歉，希望自己停手，哪里有这么便宜的事情。

　　王旭东道：“哈桑王子，告诉他们，想要我接受他们的道歉，先拿出诚意来，我觉得这个利伦德王子很可恶，我要看到这个利伦德王子不好过。”

　　这一招秒啊！

　　哈桑王子眼睛一亮，一脸敬佩的看着王旭东，心中佩服得很，心中想道，不愧是东哥，这样一来，塞胡和利伦德王子就会狗咬狗。

　　塞胡武装为了寻求王旭东的原谅，让王旭东满意，他们可能就会按照王旭东的意思，派人去教训或暗杀利伦德王子之类的事情。

　　这样一来，只要看着他们狗咬狗就可以了。

　　“东哥，为了取得你的谅解，塞胡武装肯定会派人去对付利伦德王子的，我们接下来看好戏就行了。”

　　王旭东点一点头，对这一点也是深信不疑。在自己和利伦德王子之间做一个选择，傻子都知道，肯定选择靠在王旭东这一边。

　　如果不选择靠在王旭东这一边，塞胡武装肯定担心又出现一些莫名其妙的诡异事件，担心他们又损失一大帮人等等。

　　王旭东道：“带话过去，明确告诉马克里·塞胡，拿出他的诚意来，不然，我不会轻易接受他们的道歉。”

　　“东哥，没有问题。”哈桑王子爽快的答应。

　　王旭东乘坐直升飞机回到了龙岛，依旧入住在龙岛上的度假酒店，酒店温馨，度假村美丽，王旭东已经有一点喜欢这里。

　　……

　　塞胡武装某秘密基地。

　　马克里·塞胡正在听着一名属下的汇报，听完之后，一言不发，背着手来回走来走去，旁边的一众属下微微低着头，连大气都不敢出一下。

　　熟悉马克里·塞胡的人都知道，每当他遇到重大事务，需要仔细思考和衡量的时候，都是这样来回走来走去。

　　没人敢打搅马克里·塞胡，所有人都屏气凝神，一时间非常的安静。只有马克里·塞胡来回走动的声音。

　　良久之后，马克里·塞胡长长的叹了一口气，缓缓的道：“旭东矿业集团，王旭东董事长，我们都千万不能得罪。”

　　“传令下去，在整个中东地区，凡是遇到旭东矿业集团的人，我们都应该客客气气，对王旭东董事长我们更加应该尊敬。”

　　想了想之后，他大声的道：“策划一下，派我们的精锐，秘密潜入S国境内，给利伦德王子一点颜色看一看。”

　　说起这个利伦德王子，马克里·塞胡心中满是火气。

　　如果不是因为这个家伙，马克里·塞胡就知道自己不会蒙受这么巨大的损失。

　　这个利伦德王子此前说得天花乱坠，说王旭东很好对付，且每每许诺数千万美元的酬劳，看在这么大笔的酬劳上面，马克里·塞胡接了这些“业务”，先是制造了一起汽车炸弹事件。

　　不过那次汽车炸弹失败，王旭东皮都没有破一点，结果马克里·塞胡他自己损失了近千人和大量的武器装备。

　　前两天利伦德王子又主动联系，许诺数千万美元，看在这笔钱的份上，塞胡武装派出了一共12名精锐，跑到龙岛近海去搞事，结果还是惨败。

　　连续两次都失败，不但没有得到多少钱，而且损失惨重。马克里·塞胡对利伦德王子恨得要死，知道这一切都是拜这个利伦德王子所赐。

　　也为了表明诚意，也为了出一出心中的这口恶气，马克里·塞胡命令，派精锐潜入S国境内，准备刺杀这个利伦德王子。

　　……

　　龙岛。

　　王旭东正在港区，目送一艘满载原油的油轮缓缓的离开，这是从龙港离开的第一艘油轮，也是从龙港运出第一船原油。

　　远处的原油码头上，还停着两艘巨型油轮，最大的一艘是十万吨级的远洋巨轮，它们正停在那里装载石油。

　　原油码头还在建设之中，但主体工程完成大半，也已经有几个泊位可以提供使用，抵达这里的油轮可以停靠在码头旁边的这些泊位上面，进行原油的装载。

　　龙岛近海油田的产量在节节攀升，开采出来的原油源源不断的被输送到了港区附近的原油储存区，在那里已经有数百万桶的原油，足矣供这些远道而来的巨轮进行石油的装载。

　　“老板，本沙明先生应该快要到了。”宋青松在王旭东旁边轻声的提醒道。

　　法国有石油企业订购了这里数千万桶的原油，也有铜矿石加工和冶炼企业订购了龙岛大铜矿数百万吨的铜矿石。

　　本沙明将要到龙岛，宋青松知道，估计又有大量的订单会被带过来，将再订购龙岛大铜矿的铜矿石。

　　至于龙岛近海大油田的优质石油，对不起，即使想要订购，那也要再等一等。

　　当初旭东矿业集团正式宣布，龙岛近海油田接下这5亿桶的石油订单之后，需要再等三个月才能再接订单，现在才过去一个多月的时间，想要订购，需要再等一个多月。

　　至于龙岛大铜矿的成品铜矿石嘛，暂时没有这样的限制。这座铜矿的铜矿石除了一部分运回国内之外，大部分将面向国际市场出售，如果有人需要这里的铜矿石，完全可以下订单，旭东矿业集团表示欢迎。

　　王旭东内心最关心的不是本沙明将带来了多少铜矿石的订单，而是关心他将带来多少核燃料。

　　距离龙岛数十公里的2号岛屿上面，核电站的建设进展很快，王旭东希望这座核电站早一点建成发电，因为龙岛上需要充足的电力，而不是一直靠柴油发电机组发电。

　　更重要的时候，王旭东希望自己的“神级大矿主”系统能从这些核燃料之中吸收到升级能量点，从目前的第九级再升一级，达到第十级。

　　核电站建设进展很快，不久之后它就将需要第一批核燃料。法国方面也巴不得这座核电站早一点建成，早一点发电。

　　等这座核电站竣工发电的时候，法国就有希望再从王旭东这里订购到又一批“超级金属1号”特种钢材。

　　上次的那批“超级金属1号”特种钢材让他们尝到了甜头，尤其是这些特种钢材运回法国之后，马上运用到了各种高精尖领域，以及军事领域，发挥出了重要作用。

　　初尝甜头之后，法国方面还想要更多的这种特种钢材，于是，他们极力取得王旭东的好感和满意，如全力建设这座核电站，将电站尽快完工，尽早发电等等。

　　本沙明将抵达龙岛，王旭东高兴起来，挥手道：“走，我们去机场，迎接一下本沙明先生。”

　　王旭东的心中充满了期待，本沙明将到了，自己的第1批核燃料也将会要到了，太好了！

　　有了这批核燃料，王旭东只要从其中的一部分吸收一些放射性能量，自己的“神级大矿主”系统就能升级喽。

　　心中差一点欢呼起来，高高兴兴的，王旭东乘车前往龙岛机场。

　　从龙岛到机场不用很久，宽敞崭新的柏油公路，路况一流，仅仅二、三十分钟的时间，几辆车子就直接行驶进入了龙岛机场，在偌大的停机坪上停了下来。

　　宋青松微微诧异，心中想道，老板的心情居然这么好，还这么客气，亲自到机场迎接本沙明，难道老板和本沙明之间的关系极好。

　　王旭东和本沙明之间私交还算不错，但也还没有达到“极好”的程度，王旭东亲自到机场，其实是看在第一批即将到来的核燃料的面子上。

　　大约在机场等了一、二十分钟，王旭东看到了一架大型飞机出现了，这架飞机正在降低高度，对准长长的机场跑道，准备在机场降落。

　　本沙明来了！

　　第一批核燃料也到了！


第1268章 核燃料到了

　　一架大型飞机，准确的说是一架大型货机正在机场跑道上降落，滑行之后，稳稳的停在了远处。

　　王旭东心中想道，本沙明来了，法国方面承诺的第一批核燃料也运来了。这是王旭东最高兴的事情。

　　几天之前，王旭东从东海市千里迢迢的跑到龙岛上来，主要目的不是为了看这里的铜矿石开采，也不是看这里的原油开采，而是为了“神级大矿主”系统的升级。

　　这架货机的到来，王旭东看到了“神级大矿主”系统升级的希望，心情一阵大好，所有的烦心事统统抛到脑后。

　　本沙明来了。

　　他除了亲自送这批核燃料到来之外，他还带来了法国国内一家大型铜矿石冶炼和加工企业的总裁等数人，他们需要龙岛大铜矿的优质铜矿石。

　　这里的铜矿石品位高，质量优良，在国际市场上是抢手货，因为暂时只有部分铜矿石供应海外市场，其中一部分需要通过船只运回了华夏国内，这座铜矿的海外订单排在了好几个月之后。

　　本沙明心中想道，自己亲自送了第一批核燃料，王总裁心情一高兴，说不定能给自己国内这家企业大量的铜矿石订单，可能还能“插一个队”之类的。

　　如果按规矩进行订单排队，即使今天王旭东和他们签订了铜矿石的订单，但真正要从龙港运走他们需要的铜矿石，起码也要好几个月之后。

　　如果“插队”的话，从龙港运走铜矿石的时间就能大大提前，可能是下一个月，甚至可能是下一个星期。

　　本沙明不是第一次来龙岛，他隔三岔五的跑到龙岛来，目的是亲自抓2号岛屿上核电站的大建设，时隔半个多月，他又来了。

　　飞机停稳之后，舱门缓缓的打开，本沙明带着数人走出了飞机，跟在他后面的就有法国的一家大型铜矿石冶炼和加工企业的总裁。

　　走出飞机，本沙明看到了远处的王旭东，心中一阵高兴，连忙加快了脚步，朝着王旭东走过来。

　　跟在他身后的那位总裁显然是第一次来龙岛，看到这极具规模的机场，甚至看到机场的停机坪上停着的几架直升机，心中微微震撼的道，这就是龙岛！果然如传闻之中的差不多。

　　王旭东面带微笑，站在那里等着本沙明等人走过来。距离近了一些之后，本沙名首先朗声的和王旭东打招呼。

　　双方之间见面，握手，客气一番，本沙明也将他带来的人介绍给王旭东认识，然后道：“王董事长，第一批核燃料我已经带来了，就在飞机上，等一下就可以卸货，将这批核燃料运到二号岛屿去。”

　　核燃料！

　　听到这样的字眼，王旭东内心深处就难免一阵微微的激动，这可是自己盼望已久的东西，有了它们，“神级大矿主”系统就有希望升级，“矿工1号”曾经说过。

　　“神级大矿主”系统第1至第9级是最初始的状态，只有一些最基本的功能。当系统升级至第10级的时候才算真正的“神级大矿主”系统，升级之后，会出现很多全新的功能，将会给王旭东带来巨大的惊喜。

　　王旭东内心深处盼望着系统再升一级，达到第10级，想要看一看，达到第10级之后的“神级大矿主”系统到底怎么样。

　　本沙明自然不知道王旭东盼望着这些核燃料的到来是为了“神级大矿主”系统的升级，他以为是王旭东热切盼望着核电站尽早进行发电。

　　于是他道：“王总裁，核电站的建设进展很快，咱们第一批核燃料到了，再过三个月，不，我有把握在两个月之内，咱们的核电站就能开始发电。”

　　整座电站是由法国方面承担建设的，电站的规划设计是法国，电站的建设也是法国，将来发电之后的经营管理，日常维护等等，法国也必须出力。

　　本沙明一直在亲自负责核电站的建设事宜，对整座电站的情况他非常的清楚，这才拍着胸脯说，两个月之内核电站就能开始发电。

　　王旭东道：“这座电站开始发电，那是我们盼望已久的事情！”

　　电站发电之后，岛上的电力供应就不会像现在这样的捉襟见肘，也不会再依靠这些大型的柴油发电机，而是有清洁的，充足的核电供应。

　　第一批核燃料到了，王旭东的兴致也来了，挥手道：“走，我们去飞机的货仓看一看，我还从来没有见过核燃料长什么样子呢。”

　　本沙明一笑，陪同着王旭东等人朝着这架大货机走去。飞机的货舱舱门也被缓缓的打开。

　　走进货仓，王旭东看到了包装好的，堆放得整整齐齐的核燃料，包装上还有法国的文字。

　　这是包装好的核燃料。

　　采用专用包装，不会有辐射，只有当打开包装，露出里面的核燃料的时候才会产生很强的辐射。

　　开包装需要穿专业的防辐射服，也必须由专业人员操作，好在这些都不用王旭东担心，全部将由法国方面负责。

　　王旭东道：“原来核燃料是这样子的，今天算是开了眼界。”

　　核燃料，顾名思义，就是可以在核反应堆之中通过核聚变或核裂变产生核能的材料。

　　这种材料因为具有强烈的核辐射，一般采用专业的防辐射包装，眼前这些是包装好的核燃料，包装上面全是法国的文字，也有国际通用的辐射标志。

　　本沙明道：“这些核燃料看似危险，其实非常安全的，也将由我们的专业人员进行操作，顺利的话，今天就会全部运到2号岛屿。”

　　接下来的事情不用王旭东操心，这些东西本沙明会派人运送至2号岛屿，暂时在2号岛屿已经建成的核燃料仓库之中存放起来，将来会用于发电。

　　带着王旭东等，在飞机的货仓内看了这一批核燃料之后，本沙明道：“王董事长，咱们先去大铜矿看一看，我们需要再订购一批铜矿石。”

　　反正这批核燃料运至2号岛屿也需要时间，王旭东爽快的道：“可以，我们现在就乘车去大铜矿。”

　　大家出了飞机，在机场上分别上了几辆车，沿着路况一流的柏油公路前往岛上的大铜矿。

　　这几辆车子宛如在绿色森林之中穿行，柏油公路两侧全是那种大树，除了一部分树木稍显枯黄，说明现在是冬季之外，大部分的树木长势非常的茂盛。

　　法国那家公司的总裁，包括他的两名随从，全是第一次来龙岛，马上被龙岛美丽的景色惊艳到了，不时的发出一声声惊叹声。

　　本沙明见惯了龙岛的美丽风景，透过车窗玻璃看着外面，还是有一种惊艳的感觉，心中想道，龙岛真美丽，和欧洲一些以湖光山色著称的地方相比也毫不逊色。

　　通过一座小桥，本沙明看到了一条清澈的小溪，这样的小溪流在龙岛并不止一条，甚至还有一座清澈的小湖泊，有山有水，龙岛的风光在无形之中更增美丽景色。

　　从机场到大铜矿也不算远，没有多久，大家就能看到前方巨大的矿区，尤其是巨大的矿石开采区，那种磅礴的气息似乎扑面而来。

　　好大一座矿区！

　　当车子在矿区前停下来的时候，法国这家公司的总裁心中发出这样的感慨。他和各种铜矿石打了一辈子交代，也去过世界上不少的矿区，但像眼前这样的巨大铜矿矿区还是第一次看到。

　　作为主人，王旭东带着大家在矿区参观了一番，然后坐了下来，好好的谈了铜矿石的订购事宜。

　　500万吨优质铜矿石！

　　这是双方之间签订的订单，本来这家企业想“插队”，想下个月开始就从龙港运走铜矿石，不过，王旭东“公事公办”，一切按规矩来。

　　王旭东说了，等核电站正式开始发电，可以让法国的这家企业插一次队，这次则不行。

　　得到王旭东这样的承诺，本沙明高兴，也觉得倍有面子，心中想道，我一定要抓紧核电站的建设，让电站尽早发电。

　　晚上的时候，王旭东在度假酒店设宴，款待了本沙明等人。

　　饭后，本沙明陪同着王旭东在度假村内走了走，算是散步，也和王旭东谈了一些事情。

　　本沙明更是再次委婉的提出来，他们还需要大量的“超级金属1号”特种钢材，最好是再订购10万吨之类的。

　　王旭东笑着说了，“超级金属1号”特种钢材的事情等电站建成发电之后两人之间再详谈。

　　王旭东也说了，明天一起去2号岛屿，双方之间在岛上办理一个核燃料的交接仪式，这批核燃料算是正式交给旭东矿业集团，以后由旭东矿业集团进行管理。

　　由旭东矿业集团进行管理，王旭东就有了可操作的空间，能放心的从其中一部分核燃料之中吸收系统升级所需的能量点。

　　夜色已深，整个度假村完全安静下来，王旭东给郑小彤打完电话之后，也躺在了床上，准备睡觉休息。

　　此刻，王旭东已经启动了“神级大矿主”系统，已经扫描到了那批已经搬运至2号岛屿仓库之中的核燃料，心中想道，是否吸收能量点呢？

　　“矿工1号”的声音更是充满了无穷的兴奋，“东哥，发现大量的放射性能量，是否进行吸收呢？”


第1269章 狗咬狗

　　吸收还是不吸收呢？

　　吸收升级能量点，让“神级大矿主”系统再升1级，这是王旭东最想做的事情，千里迢迢的从东海市赶到中东地区，目的也是为了吸收升级能量点。

　　现在机会来了！

　　王旭东的心中微微的激动，很想马上就进行升级能量点的吸收，对象就是这些核燃料，不过，王旭东的理智还是占据了上风，暂时强忍了下来。

　　等明天吧，等完成正式交接，这些核燃料全部交给自己属下的人进行管理的时候再进行吸收。

　　王旭东不知道，被吸光放射性能量之后的核燃料是什么样子，担心万一这些核燃料发生什么变化，那可不好。

　　为了稳妥起见，还是暂时再等一等。

　　心中做出这样的决定之后，王旭东被子一拉，渐渐的香甜的熟睡，进入了梦乡……

　　第二天。

　　王旭东刚吃完早餐，按照计划，准备今天去2号岛屿视察一下，看一看建设之中的这座核电站，也看一看这批核燃料。

　　度假酒店外面，车队已经准备好了，宋青松也已经过来，走到王旭东的面前，汇报道：“老板，车子已经准备好了，我们是否现在出发前往2号岛屿。”

　　此去2号岛屿，可以先去龙港，乘坐船只前往。也可以直接去机场，在那里乘坐直升机前去。

　　2号岛屿不但有它自己的码头，也有一处小型的直升机停机坪，可以停放两、三架直升机，供直升机的起降。

　　本沙明已经去了2号岛屿，带着他的几名属下在龙港乘船前往，王旭东则准备乘坐直升机前去。

　　王旭东已经吃完早餐，于是起身道：“走，我们现在就去机场，大家一起看一看咱们的这座核电站。”

　　宋青松陪同在王旭东的身侧，林虎跟在后面，再后面则是其他几名旭东矿业集团的人，大家一起出了酒店，在酒店门口上车。

　　宋青松同王旭东乘坐同一辆车，见车队启动前往机场，等一下将乘坐直升机抵达2号岛屿，他的兴致很高。

　　“老板，核电站的建设进展真快啊，法国方面的人也算出了大力气，尤其是本沙明先生，他基本上每月都要到龙岛呆上几天，亲自关注2号岛屿核电站的大建设。”

　　“老板，等核电站建成发电，那就好了，真期盼着这一天啊，到了那个时候，咱们龙岛就有充足的电力。”

　　“龙港，凤凰城，我们的大铜矿等等，再也不用为电力发愁，全部将有充足的核电。”宋青松一边这样的说着，眉宇之间满满的兴奋。

　　王旭东也希望这一天早一点到来，有了充足的电力，龙岛上的大建设估计都会快上几分，到了晚上时候，很多地方都会灯火通明，一片璀璨。

　　“这一天不会太久，第一批核燃料已经到了，本沙明已经明确说了，两个月之内，咱们的这座电站就会发电。”

　　“老板，太好了！”

　　只要两个月就将有充足的核电，宋青松彻底的高兴起来，滔滔不绝，仿佛打开了话匣子，和王旭东说了很多。

　　甚至说了他的一些构想，计划等等。王旭东一边听着，一边不时的点一点头。

　　宋青松有想法，有干劲，这正是王旭东最希望看到了，只有这样一个有工作激情的人，才能将龙岛建设好，管理好。

　　在车上，宋青松兴致很高，时间也过得很快，感觉没有多久，车队就已经进入了机场，在那里，两架直升机已经准备好了，等待着王旭东的到来。

　　王旭东下车之后，不但看到了这两架已经准备就绪的直升机，也看到了贺啸云，看样子，贺啸云是在那里专程等王旭东，可能有重要事情汇报。

　　贺啸云本来是想去度假酒店的，得知王旭东已经出了酒店，正朝机场而来，于是他马上先到了这里，等着王旭东。

　　看到王旭东下车，贺啸云快步走了过来，汇报道：“老板，可靠消息，利伦德王子受伤住院，听说还伤得不轻。”

　　“哦，有这样的好事！”王旭东开心一笑。

　　这个狂妄的，不知天高地后的家伙受伤，王旭东自然高兴，一笑之后道：“是不是塞胡武装干的呢？”

　　塞胡武装被王旭东搞了这么两次，他们真的怕了，害怕王旭东再下手搞第三次，他们想像王旭东服软和道歉，希望能赢得王旭东的原谅。

　　王旭东说了，要原谅他们可以，需要他们拿出一点诚意出来，这才两、三天的时间，塞胡武装就动手了，且重创这个利伦德王子。

　　“啸云，是不是这个塞胡武装干的呢？”王旭东再次问起来。

　　贺啸云道：“我们猜测应该是塞胡武装的人做的，我们正在调查，相信很快就会有结果的。”

　　“别调查了，直接带话过去，问一问马克里·塞胡这个家伙就知道了。”

　　塞胡武装既然是为了向自己示好而向这个利伦德王子下手，他们整个行动肯定非常秘密，但对自己不会保密，自己的人一询问，塞胡武装方面肯定会告知，这次事情就是他们做的。

　　他们这样做的目的就是为了向王旭东示好，不会在王旭东面前做“无名英雄”，就算王旭东不去询问，也许过上几天他们会主动告诉王旭东，这次事情就是他们干的。

　　贺啸云道：“老板，我们会询问，那就不再深入调查了。”

　　王旭东挥手道：“完全不用费时费力去深入调查，带话过去，问一问就知道了。”

　　贺啸云点一点头，马上当着王旭东的面就打了一个电话，吩咐他的属下去办这件事情。

　　打完这个电话之后，贺啸云道：“老板，塞胡武装和利伦德王子之间肯定将会有一场斗争，我们要做什么吗？”

　　王旭东道：“我们不参与，做看客就可以，要做的最多也是关注一下他们之间的斗争，有重大情况，向我汇报就可以了。”

　　“是。”贺啸云朗声的道。

　　只是充当一下看客而已，这简单，贺啸云回答得非常轻松。塞胡武装和利伦德王子之间的斗争，属于狗咬狗，王旭东才懒得去管呢，他们之间咬得越厉害越好。

　　听完贺啸云的这次汇报之后，王旭东心中大好，挥手道：“走，我们上直升机，到我们的2号岛屿去看一看。”

　　在王旭东带领下，大家一行人分别上了这两架准备好的直升机，前往2号岛屿。

　　直升机从机场起飞，越飞越高，越飞越远，一前一后，宛如两只大蜻蜓，已经飞临在海面上空，朝着远处的2号岛屿飞去。

　　乘坐在飞机上，居然临下，王旭东看到了蔚蓝的大海，路过自己这座大油田的时候，看到了辽阔海面上的一个个石油开采平台。

　　宋青松指着海面上散落着的一个个石油开采平台，高兴的介绍道：“老板，我们这座油田每天的石油开采量已经突破150万桶，正在向200万桶全力迈进，成功出油的平台也达到了十几个。”

　　“再过几个月，我们有把握，这里的所有的海上石油开采平台将全部建成，将全部开采出石油，到了那个时候，这里是真正的，名副其实的超级大油田，每天的石油开采量我们有把握超过600万桶。”

　　日产600万桶以上的优质原油，这算得上真正的高产！

　　见宋青松说起这座油田意气风发，王旭东一笑，点头道：“这是我们的第1座海外油田，将来，我们还会有第2座海外油田，规模不会比这里小。”

　　啊！

　　宋青松微微一惊，旋即，一阵欣喜，又一座海外油田，这是宋青松非常希望的。

　　“老板，不知道我们的第2座海外油田将会在哪里呢？”

　　王旭东指着远处，那是距离龙岛比较远的位置，那里有一处巨大的海底盆地，王旭东准备将来在那里缔造自己的第2座海外油田。

　　第1座海外油田位于龙岛的东北方向，距离龙港最近的地方只有十余公里。

　　第2座海外油田距离稍远，它位于龙岛的西南方向，距离龙岛数十公里，但还是在80海里的海域范围之内。

　　王旭东指着那个方向，朗声的道：“在那个方向，资料显示，那里有一处巨大的海底盆地，有专家说了，那里可能储藏着海量的优质原油，不久之后，我打算派出勘探队，到那里去勘探一番。”

　　那里的海底大盆地宋青松知道，那里的海底盆地面积更大，更辽阔，只是水深稍微深一些而已，海水的深度普遍达到了五、六十米的深度。

　　现代的海底石油开采技术，不要说五、六十米的水深，就算是两、三百米的水深都没有问题，这区区五、六十米的水深就更加不是问题。

　　那里除了水深稍微深一点之外，其他开采条件更好，因为那里的海底盆地面积更大，比目前这一座油田的海底盆地大了好几倍。

　　宋青松心中高兴想道，我们将会有第2座海外油田，喜人的是，它也在龙岛附近，这样一来，龙岛附近就会有两座超级大油田。

　　两架直升机从这座海上大油田上空飞过，继续飞行之后，抵达2号岛屿，王旭东居高临下，不但看到了这座岛屿，也看到了岛上初具规模的核电站。

　　目的地到了！

　　当距离近了，高度低了一些的时候，王旭东看到了在岛上等自己到来的本沙明等人。


第1270章 开始升级！

　　看到两架直升机飞过来，本沙明朝着这边挥手。

　　王旭东微微一笑，目光看向了这座正在建设之中的核电站。可以看出来，核电站的主体建设工程已经完工，巨大的反应堆，冷却塔等非常的醒目，还有一栋厂房结构的大建筑。

　　不错，已经像模像样了！

　　直升机降落的时候，王旭东才收回目光，直升机停稳之后，带着大家下了直升机。

　　本沙明快步走过来，热情的和王旭东握手，“王董事长，对这座核电站是否还比较满意，另外，昨天的那批核燃料已经进了电站的仓库。”

　　王旭东兴致很高啊，挥手道：“走，带我看一看这座核电站。”

　　本沙明暂时客串起向导的角色，陪同着王旭东参观这座核电站，一边参观，一边向王旭东介绍着。

　　核电站是指通过适当的装置将核能转变成电能的设施。核电站以核反应堆来代替火电站的锅炉，以核燃料在反应堆之中发生特殊形式的“燃烧”产生热量，使核能转变成热能来加热水产生蒸汽。

　　核电站的系统和设备通常由两大部分组成。核的系统和设备，又称之为核岛。常规的系统和设备又称之为常规岛。

　　核电站通常利用一座或多座动力反应堆所产生的热能来发电，或发电兼供热。反应堆是电站的关键设备。

　　世界上核电站常用的反应堆有轻水反应堆、重水反应堆和改进型气冷堆以及快堆。使用最广泛的是轻水堆。

　　这里使用的就是轻水堆。

　　本沙明正在带着王旭东参观，且向王旭东介绍着。本沙明说了，这座核电站采用最先进的轻水堆技术，采用法国目前最稳定和成熟的设备，电站将来能一年三百六十五天全天候的进行电力供应。

　　参观完整个核电站之后，王旭东彻底的满意起来。

　　整座核电站的几大主体工程已经完工，将进入关键设备的安装阶段，走进发电厂房里面，王旭东甚至看到了正在安装之中的发电机组。

　　这是一台30万千瓦的发电机组，这样的机组在这里将有3套，总装机容量达到了90万千瓦，足矣供应整个龙岛的一切电力需要。

　　参观完核电站之后，本沙明和王旭东之间完成了关于核燃料的正式交接，这些核燃料交给旭东矿业集团管理。

　　电站建成发电之后，这里的一切管理工作将由旭东矿业集团进行，本沙明等不得过问，他们要做的就是做好后期的服务工作，如协助电站的管理，协助电站的日产维护和修理工作等等。

　　这批核燃料顺利完成交接，由旭东矿业集团进行管理。

　　王旭东的内心也彻底高兴起来，这批东西由自己下面的人进行管理，这就有了“可操作”的空间，自己从中利用一部分核燃料来进行升级能量点的吸收，应该没有问题。

　　王旭东心情好啊。

　　抬手看一看时间，热情的邀请道：“本沙明先生，一起去尝一下我们的中餐怎么样呢？”

　　在龙岛的度假酒店，一般都准备了新鲜的高档食材，也有顶级的大厨，其中主厨是华夏国内过来的，属于世纪皇家酒店的大厨师，只要王旭东一声吩咐，这些大厨们能做出地道的，美味的中式大餐。

　　本沙明大喜，“王总裁，中餐不错，我最喜欢华夏的美食。”

　　大家说说笑笑，一起离开核电站，一起上了那两架直升机，朝着龙岛度假村飞去。

　　乘坐在直升机上，透过玻璃，王旭东再次俯瞰这座核电站，在这样的高度位置，视野开阔，能看到整个2号岛屿的全貌。

　　王旭东再次满意的看了看这座岛屿，看了看岛屿上的这座核电站，心中想道，不但“神级大矿主”系统升级在望，龙岛将来也将有充足的电力。

　　最多再过两个月，第一台机组将进行发电！

　　直升机渐渐的远去，距离远了一些，王旭东心中道，风景真美丽，蓝天，白云，碧海，小岛……

　　2号岛屿就像是碧蓝大海上的一颗明珠……

　　……

　　度假酒店。

　　奢华的包厢之中，王旭东设宴款待本沙明，感谢他们在核电站建设方面所做出的努力。

　　法国不愧是核电大国，核电方面的实力真的不一般，才短短不到半年的时间，这座核电站的建设工程就基本完成，将进入设备安装阶段。

　　“本沙明先生，我们干杯！”

　　“干杯！”

　　本沙明举着酒店，和王旭东的杯子碰到了一起。此刻，本沙明的心情同样高兴，他在心中想道，王总裁心情这么好，这么高兴，看来对这座核电站非常满意，那我们再订购下一批“超级金属1号”特种钢材就基本不会有什么大问题了。

　　“超级金属1号”特种钢材，不仅仅是本沙明热切希望的，整个法国高层都希望再订购到一批这样的特种钢材，最好是10万吨，甚至更多。

　　本沙明道：“王董事长，核电站我们会建设得让您非常满意，将来如果还有什么事情，尽管可以交给我们来做。”

　　闻言，王旭东一乐。

　　这个本沙明很上路啊，知道拍自己的马屁，虽然最终的动机是为了自己的“超级金属1号”特种钢材，但他这样的态度，让人心中非常的舒爽。

　　这可是法国非常有分量的人物啊，这样的一个人，极力示好自己，王旭东自己感觉不错。

　　再次举杯，“本沙明先生，那以后有什么事情，我会找你办理哦。”

　　本沙明连忙道：“没有问题，我们一定全力将王董事长交给我们的事情办好。”

　　这一顿饭双方之间吃得非常开心，一吃就是一个多小时，饭后，王旭东还吩咐宋青松送本沙明出了度假酒店离开。

　　送走本沙明之后，宋青松敲门进了王旭东的房间，轻声的道：“老板，您还有什么吩咐？”

　　他知道王旭东找他还有一些事情需要吩咐，他送走本沙明就马上过来。王旭东道，“第一批核燃料已经交到了我们手上，将由你下面的人进行管理，在管理人员的人选方面，你们一定要慎重。”

　　核燃料的重要性，宋青松自然知道，马上恭敬的道：“老板，您对人选有什么要求？”

　　王旭东道：“具体要求我没有，你们自己拿主意，但有一点要求，那就是被选中管理核燃料的人必须可靠，忠诚，嘴巴要很牢。”

　　这是王旭东特地交代，郑重提醒的。

　　必须选这样的人，因为这些核燃料王旭东准备将其中一部分给自己用，法国方面交接给自己的核燃料，真正用来发电的肯定没有这么多，这两者在数量上肯定是有出入的。

　　如果管理核燃料的人不可靠，事情就会泄露出去，因为数量不对啊，有一些核燃料莫名的消失了，这可不好。

　　见王旭东这么郑重，宋青松马上道：“老板，我会选最可靠的人，这一点您放心。”

　　“嗯。”王旭东点一点头，知道宋青松不会让自己失望，肯定会选最可靠的人，就算是发现核燃料的数量不对，或有什么异常，管理核燃料的这几个人也不会到外面去说一些什么。

　　搞定这件事情，王旭东就可以放心的吸收核燃料之中的放射性能量。

　　“嗯，你去办这件事情吧，我要休息一下。”

　　宋青松走出了王旭东的房间，轻轻的将房门关上。王旭东心中想道，先睡一觉，养好精神之后，进行“神级大矿主”系统的升级。

　　再说宋青松。

　　出了度假酒店之后，马上亲自选了几个可靠的人员，吩咐他们管理存放核燃料的仓库，管理好这批核燃料。

　　办理完这件事情之后，宋青松才去忙其他的一些事情，如去看一看龙港的大建设等。

　　……

　　下午时分。

　　王旭东已经午睡醒来，可能是心情很好的缘故吧，这一觉睡得非常的香甜，起床之后，稍稍洗漱一番，给自己泡了一杯好茶，坐在沙发上，轻轻的喝一口，透过窗户，看了看外面的大海。

　　心中想道，终于可以进行“神级大矿主”系统的升级！

　　“神级大矿主”系统启动，熟悉的全息三维图浮现在王旭东的面前，王旭东在三维图上看到了那批核燃料。

　　“矿工1号”似乎感觉到了什么，语气兴奋的道：“东哥，是否进行放射性能量的吸收！”

　　“当然！”王旭东挥手道：“以这批核燃料为目标，吸收其中的放射性能量。”

　　“矿工1号”大喜，王旭东的这个指令一出，他马上就开始进行放射性能量的吸收，王旭东呢，则欣喜的看着系统界面上的能量槽。

　　1号能量槽后面，代表着升级能量点的数字跳动起来，王旭东心情顿时就又激动起来，这一刻，盼望得太久了！

　　时间仿佛过得很快，又仿佛过得很慢，1号能量槽之中的升级能量点渐渐的增加，终于，1号能量槽满了！

　　“矿工1号”的声音响起来，“东哥，达到升级条件，是否进行升级！”

　　王旭东想都不想，马上在脑海之中道：“升级，马上升级！”

　　“神级大矿主”系统的界面上出现升级进度条，系统开始升级……


第1271章 升级完成！

　　老规矩，升级需要时间，这次是72个小时，也就是说需要整整3天的时间。

　　上次升级还是很久之前的事情，这么长的时间王旭东都过来了，再等3天的时间而已，王旭东非常的愿意。

　　3天而已嘛，相信会一晃而过。

　　闲来无事，王旭东会到龙岛上到处转一转，看一看，去大铜矿，或去大油田，或去龙港等，也会去凤凰城看一看那里的建设。

　　半山腰上，这里一大片的别墅群，有一些别墅已经建成完工，进入了装修阶段，有一些则还在进行建设。

　　这片别墅群之中，有一栋别墅显得尤为显眼，宛如鹤立鸡群，它是这里的别墅之王，占地面积极广，这是为王旭东准备的大别墅。

　　将来王旭东来龙岛的时候，如果要小住一段时间，可以入住到这栋别墅之中，推开窗户，能呼吸到新鲜的空气，也能看到远处的凤凰城，再举目远眺，能看到远处碧蓝的大海。

　　“老板，这是您的大别墅。”

　　在别墅建设开始之前，王旭东看过别墅的设计效果图，完全融合了华夏元素，别墅占地面积很大。

　　它有前后花园，尤其是后花园有假山，亭台楼阁，还有一条小径直通不远处的山顶，在山顶的位置正在修建凉亭。

　　别墅四周有围墙，也有一颗颗保留下来的大树，整栋大别墅宛如在苍翠大树的映衬之下，住在这里，仿佛置身于一个大氧吧。

　　这栋别墅建设进展是最快的，因为这是为王旭东准备大别墅，别墅已经完工，工人们在进行别墅的装修，绿化等等。

　　走进大别墅，王旭东一笑，居然看到几张非常熟悉的面孔，仔细一想，马上就想起来了这些人是谁，尤其是领头的老者，他可是“非物质文化遗产”继承人，王旭东在东海紫园的大别墅就是这名老者为王旭东打造的全套家具。

　　紫园大别墅的家具极具奢华，采用名贵木材，没有用一颗钉子，一个合页之类的东西，全部古法打造。

　　制作精良，雕工精致，体现出了极高的水平，不愧是非遗继承人。正在干活的老者显然认出了王旭东。

　　“王总，你亲自过来了。”

　　王旭东爽朗的道：“又将您老人家请过来了，辛苦你们了。”

　　老者连忙道：“哪里，哪里，只要王总不嫌弃我老人家的手艺就行。”

　　这样的精湛手艺，王旭东哪里会嫌弃，看了看他们正在制作的一张餐桌，心中暗暗道，这是黄花梨的，这么大一块，应该是树龄两百多年的黄花梨，这样的东西，现在很难找到了。

　　“青松，你们费心了。”

　　王旭东知道，青松为自己的这处别墅花了不少心思，像这样难得的名贵木材都弄到了。

　　宋青松道：“老板，主要是我们旭东矿业集团名气摆在哪里，我们一放出消息，说要购买一批名贵木材，马上有数名极具实力的木材商人找上了我们，于是，我们买到了一些不错的名贵木材。”

　　这是典型的有钱好办事。

　　旭东矿业集团是世界第一的大企业，大家都知道不差钱，一听闻旭东矿业集团要买一批名贵木材，然后就有人主动找上门来。

　　王旭东在自己的大别墅看了看，心中道，也许再过一个把月这里就能装修完工，添置一些生活用品，这里就可以入住了。

　　走进偌大的书房，王旭东都有一点惊呆了，书房的装修基本完成，铺设的是红木地板，非常的漂亮，也非常的奢华。

　　最奢华的自然不仅仅是地上的地板，巨大的书桌，精美的书架，全是名贵木材打造，体现出精湛的打造技艺，尤其是那张大书桌。

　　王旭东走过去，看到了名贵木材那种特有的，精美的木材纹理，瘤节等等，漂亮极了！

　　大书房设计的是大落地窗，光线充足，视野开阔，站在窗前能看到远处美丽的风景，能让人心情一下子就空前的好起来。

　　在大别墅看了一番之后，王旭东听到了外面似乎有汽车的声音，心中想道，莫非是有什么东西运过来了。

　　走出大别墅，王旭东看到了两辆大卡车，每一辆卡车上都装满了木材，全是合抱粗的那种，就算不是内行，王旭东也知道，这些全是名贵木材，用来为自己打造家具，装修大别墅的。

　　黄花梨，紫檀，鸡翅木等等，这些珍贵的木材在这里仿佛成了大路货色，一来就是两大车。

　　宋青松道：“老板，又一批名贵木材到了！”

　　王旭东点一点头，看到卸下来的几根大木材，看了看，高兴的道：“这么大的木村，可能有两、三百年树龄了吧。”

　　看了自己的这栋大别墅，王旭东在宋青松的陪同下，顺便看了整个别墅区，这里一共数十栋别墅，错落有致，在苍翠大树的映衬之下，显得非常不错，如果住在这里，真是一种享受。

　　别墅区内道路全部已经完工，漂亮的柏油道路，两侧栽种着花草树木，也有一颗颗大树。

　　这里的别墅区从设计规划，到建设，全部由叶永峰旗下的房地产公司负责，他们具有丰富的别墅建设开发的经验，起码这里的别墅群就不错，不比国内任何一处高档别墅群差。

　　这样的别墅区，只有旭东矿业集团的高层，以及那些表现出色的中层管理者们才能有幸入住这里。

　　其他的人，对不起，只能入住凤凰城的住宅区。当然，话又说回来，能入住到凤凰城，也不是任何谁都可以的，必须是旭东矿业集团的人，其他的人，如果想住进凤凰城，必须通过旭东矿业集团的同意。

　　在别墅看了一番之后，王旭东接到了哈桑王子的电话，他在电话之中告知王旭东，建雷达站的全套装备已经有眉目了。

　　他们以国家的名义，在国际军火市场上采购到了成套的军用雷达装备，已经进入具体细节洽谈阶段。

　　这是某超级大国生产的先进雷达装备，性能非常不错，将这套装备安置在龙岛上，能监控以龙岛为中心，方圆数百公里范围的空域和水域的情况，一旦有不明飞机，或不名身份的船只靠近龙岛海域，马上就会被知道。

　　真是有钱好办事啊！

　　王旭东不免感慨一下金钱的力量，自己给了哈桑王子他们一笔钱，才短短几天的时间，成套的雷达装备就有了眉目。

　　哈桑王子道：“东哥，这套雷达装备我们购买下来之后运到龙岛上，雷达站的建设，要不要我们帮忙。”

　　这倒不用了，由盖尔负责就可以，目前来说，雷达站的选址已经建好，在龙岛最高峰的山顶上，那里不但将建立起雷达站，将来也是龙岛的“天眼”中心。

　　因为王旭东计划在龙岛上空发射一颗卫星，全方位的监控龙岛及其周边地区，这样一来，相当于为龙岛装上了天眼。

　　有雷达，有卫星，这就有了双保险。

　　如果自己再在中东地区竖立起足够的威信，那相信就没有再敢造次。而威信的竖立，王旭东已经决定了，先拿这个利伦德王子开刀。

　　“东哥，卫星的事情，我就等您的消息了哦！”

　　王旭东道：“每问题，估计用不了几天，就会有人主动联系你们。”

　　两人之间已经说好了，以V国的名义发射这颗卫星，发射成功之后，交给旭东矿业集团使用，V国方面不得干涉。

　　再过几天有眉目了，这么快！

　　哈桑王子高兴起来，语气之中对王旭东也很佩服，在电话之中和王旭东说了很久。

　　三天的时间，一晃就过去了。

　　这三天之内，王旭东看了龙岛上很多地方，甚至还去了龙岛的近海大油田，亲眼看着又一座石油开采平台顺利的开采出石油。

　　这座大油田的日产量已经接近200万桶了，王旭东心中想道，等到农历新年之前，这座油田的日产量可能会达到，或超过300万桶。

　　这是自己的第1座海外油田，产量和规模自然不能小。

　　将来还会有第2座，等系统升级完成之后吧，王旭东准备在龙岛西南，就在那里的海底大盆地，缔造自己的第2座海外大油田。

　　到了那个时候，龙岛附近就将有两座大油田，且都是超级大油田，再加上岛上的超级大铜矿，龙岛必将世界知名！

　　今天下午，王旭东哪里也没有去，就呆在自己在度假酒店的房间之中，因为“神级大矿主”系统升级将要完成了。

　　王旭东看了看升级进度，已经超过了95%，距离升级完成没有多久了，此刻，王旭东的心中不免微微的激动。

　　心中想道，终于要升级了，“神级大矿主”系统达到10级，不知将会有什么样的变化，真是万分期待之中啊！

　　升级进度条在缓慢的变化着，到了96%，然后又到了97%……

　　当升级进度到了99%，王旭东的心中难掩激动和兴奋，进度条后面的数字在变化着，99.1%，99.2%，99.3%……

　　100%！

　　升级终于完成了，系统升级了！


第1272章 不一样的系统

　　升级完成了！

　　王旭东明显感觉到了“神级大矿主”系统的不一样，马上激动的，兴致勃勃的看起来。

　　首先就发现系统的能量槽变化很大，1号能量槽居然成了金黄色，金灿灿的，非常的漂亮。2号能量槽后面的代表普通能量点的数字居然也有变化了，王旭东大为惊异。

　　“矿工1号，2号能量槽后面的代表能量点的数字怎么变了呢，没有了最大容量显示，只有当前普通能量点显示。”

　　矿工1号自豪的一笑，“东哥，这就是系统升级带来的好处，从此以后，2号能量槽容量无限扩大，理论上无论都少能量点它都能装得下，而不局限于最大容量8万或10万个能量点。”

　　这么牛！

　　王旭东顿时高兴得差一点哈哈大笑。此前，系统的2号能量槽都有最大容量限制的，如最大容量8万点，王旭东如果聚集石油的话，用这8万个普通能量点大约能聚集80亿吨，也就是560余亿桶的原油。

　　560余亿桶的原油不算少，但要缔造一座超级大油田的话，这样的储量还是有一点少，如龙岛近海大油田，因为普通能量点的限制，王旭东必须分两次聚集石油，第一次560余亿桶，第二次又是数百亿桶，一共聚集了两次，感觉比较费事。

　　现在则不一样了，2号能量槽理论上容量无限大，无论吸收多少能量多可以，只要有能量源，王旭东可以吸收数十万，甚至上百万普通能量点，以后想一次性聚集多少矿物就能聚集多少。

　　“哈哈，这个比较好，我喜欢！”

　　矿工1号道：“东哥，2号能量槽不止容量限制解除，系统吸收普通能量点的速度也不可同日而语。”

　　“哦，还有这样的好事？”

　　王旭东心中更加的高兴，这次升级之前，系统吸收普通能量点的速度是每1秒3个能量点，吸收满数万个能量点要好几个小时，现在则不一样，很快就能飞速的吸收大量的普通能量点。

　　系统变化很大！

　　王旭东首先看到了1号和2号能量槽的变化，然后打开系统的资料库，眼睛一亮，系统的资料库变化简直就是翻天覆地的，里面生成了很多的子目录，每个子目录下面各种资料琳琅满目，非常多。

　　王旭东打开军事类目录，看到了很多武器装备的详细资料，完全囊括目前所有的武器装备，且还出现了航母的全套技术资料。

　　双体航母！

　　对于这种航母王旭东并不陌生，这是网络上讨论最多的航母，没有想道，在系统的资料库之中有这种航母的全套技术资料，也就是说，有了这些技术资料，凭借华夏的综合实力，完全可以非常顺利的将这种航母制造出来。

　　王旭东来了兴致，马上翻看双体航母的技术资料，也看到了这套资料之中的双体航母的高清晰彩图。

　　真漂亮！

　　看到这种航母的图片，王旭东的眼睛又亮了。排水量18万吨，核动力，能搭载155架“飞龙”战机……

　　这简直就是移动的海上领土啊，也是一块体现海上霸权的移动领土，完全能碾压世界上现役的任何航母。

　　王旭东作为半个军迷，心情激荡的看着双体航母的基本参数介绍。看了良久之后，心中想道，可以的话，找一个合适的机会将这种航母的技术资料送到咱们彭总的电脑之中。

　　王旭东和彭润伟聊天曾经听彭润伟谈到过，军方正在研制航母，但技术难度比较大，进展比较缓慢。

　　如果有了双体航母的全套技术资料，凭借华夏的工业实力和造船水平，用不了多久，这种航母就会出现在世人的面前。

　　努力的深呼吸一口，让自己的心情努力平静下来，王旭东又大致翻看起资料库之中各种各样的技术资料，尤其是军事装备。

　　看了良久之后，王旭东才退出资料库，心中想道，有这么多的技术资料，以后想制造什么都不用愁了，不管是军用的，还是民用的，只要咱想生产制造，用不了多久就能制造出来。

　　“哎呦，时间过得这么快！”

　　王旭东抬手看一看时间，自己只是大致翻看了一下系统的资料库，感觉没有用太多的时间，哪里知道，一个多小时就过去了，刚才王旭东完全沉浸在各种技术资料之中，当然感觉不到时间过得很快。

　　王旭东也懒得自己一一的去查看系统到底有什么变化，干脆就询问“矿工1号”，由它进行回答。

　　通过询问之后知道，系统升级之后带来的惊喜实在是太大了，一些小变化就不说了，最大的变化，最让王旭东直呼逆天的变化是出现了“矿物提取”功能。

　　为什么这个功能逆天呢，因为它可以提取系统扫描范围内的任何一种矿物，或者是元素，且品位可以几乎接近极致。

　　黄金非常稀有吧，有了这个功能之后，王旭东可以将系统扫描范围内的黄金提取出来，聚集一起，且直接就是纯金，估计能达到千足金的标准。

　　“铼”这种金属非常的稀少，尤其是“超级金属1号”特种钢材的冶炼生产之中必不可少，为了这种稀有金属，王旭东不惜在澳洲开了一座超级稀土矿，从稀土之中提取金属“铼”，以便满足“超级金属1号”特种钢材的冶炼生产。

　　看到这项堪称逆天的功能，王旭东想到了“铀”这种金属，如果提取一批高纯度的铀，那岂不是能源源不断的吸收放射性能量，系统岂不是能不停的升级。

　　顿时，王旭东都不敢相信能有这样的好事，如果自己这种猜测成立，那岂不是说……

　　王旭东简直不敢往下想，“矿工1号”似乎感受到了王旭东此刻的想法，马上泼了一盆冷水。

　　“东哥，不要想这样的美事了，系统升级到第10级已经算是基本形态，如果再升级，需要更高级的能量源，放射性的能量源已经不足以供系统的升级。”

　　什么！

　　王旭东一惊，美好的希望瞬间破灭，不由的微微叹了一口气，心中想道，难怪系统升级之后1号能量槽成了金黄色，原来需要更高级的能量。

　　矿工1号安慰道：“东哥，知足吧，系统升级带来这么大的变化，你应该高兴三天才对！”

　　闻言，王旭东心中一轻，也完全想开了，系统达到10级，已经完全够用了，尤其是一些新功能的出现，完全能用逆天来形容，自己还有什么不满足的。

　　知足常乐！

　　王旭东马上就又高兴起来，继续询问矿工1号系统升级之后的变化。矿工1号耐心详细的进行了回答。

　　扫描半径如王旭东猜测的那样，扩大到了2000公里，扫描深度5000米。这些在预料之中。

　　有一项新功能超出了王旭东的预料，也又让王旭东大喜！

　　矿物的聚集，居然不再受品位的限制，只要王旭东愿意，能达到理论品位。

　　举一个列子，赤铁矿的最高理论品位可以达到接近70，但在自然界之中品位达到56的赤铁矿已经非常优质。

　　有了升级之后的“神级大矿主”系统，王旭东如果再聚集赤铁矿，可以选择品位在61或65，甚至接近70。

　　系统的变化很大，也实实在在的给王旭东带来了足够的惊喜，王旭东完全沉浸其中，仿佛忘记了时间，在自己的房间之中一呆就是一下午，直到傍晚时分，林虎敲门，王旭东才从这种沉浸之中回过神来。

　　“老板，晚饭已经准备好了。”

　　王旭东一笑，“时间过得真快，天都开始黑了，走，我们一起去吃饭。”

　　王旭东用餐有专门的包厢，大包厢的餐桌上面，丰盛的晚餐已经准备好了，王旭东坐了下来。

　　“林虎，一起吃吧，对了，将啸云叫过来，我正好有一些事情需要交给他。”

　　贺啸云正好在龙岛的度假村，林虎一个电话之后，没有几分钟，贺啸云就敲门进来了。

　　“神级大矿主”系统已经升级到了第10级，不但出现了很多新功能，扫描半径更是达到了2000公里，不要说整个S国境内，就是整个中东地区也完全在系统的扫描之下。

　　此前利伦德王子蹦跶得这么欢，现在该轮到王旭东反过来收拾他了，这么大一个坑，利伦德王子都跳了进去，王旭东可以采取行动了。

　　“老板，您找我？”

　　王旭东点一点头，招手道：“还没有吃饭吧，坐下来，我们一边吃一边聊。”

　　贺啸云和林虎两人都坐了下来，大家一边吃着晚饭，一边聊着。贺啸云心中道，老板找我是什么事情，王旭东一说，他就知道是什么事情了。

　　王旭东道：“啸云，这几天这个利伦德王子怎么样，有什么动静没有？”

　　贺啸云一开口汇报关于利伦德王子的情况，王旭东马上就气愤起来，简直就是心中怒火滔天。

　　就算是林虎，也是一脸的气愤！


第1273章 机会来了

　　贺啸云能得到这样的消息，主要还是要归功于旭东矿业集团在中东地区情报网的建立，正因为有了这个情报网，他得知了利伦德王子最近的一些动静。

　　利伦德王子已经受伤住院，如果是一般人，可能会消停一下，但这个利伦德不但没有消停，还蹦跶起来。

　　利用S国最著名的一家媒体，大放厥词，公然说旭东矿业集团策划了一次暗杀行动，让他受伤住院。

　　这完全是信口雌黄，赤裸裸的污蔑旭东矿业集团。

　　不但如此，利伦德王子旗下的王国石油控股公司再次放言，说要再提高产能，告诉很多需要石油的企业和国家可以向他们再下石油订单。

　　还要继续接订单？

　　王旭东心中冷笑道，接下这么多的订单，也不怕撑死，到时候，没有石油可以交付，我看你们怎么收场。

　　贺啸云则提醒道：“老板，他们摆明了是想枪我们的订单，如果大量的企业和国家全部涌过去，向他们再下大量的订单，那我们……”

　　意思很明显，订单都跑到了利伦德王子手上，那未来几个月龙岛的近海大油田可能都不会有足够的订单。

　　王旭东知道贺啸云的意思，问道：“啸云，到目前为止，这个利伦德王子手上握了多少石油订单呢？”

　　贺啸云道：“老板，已经超过35亿桶了，很多著名的石油企业，很多石油消费大国都向他下了大量的订单，他又放出消息要提高开采量，要再继续接订单，这样一来，我担心……”

　　王旭东知道贺啸云的担心，挥手道：“不必要担心，我有办法对付他，让他去接订单吧，不用去管他。”

　　见王旭东这么说，贺啸云渐渐的放心下来，接着汇报道：“老板，这个利伦德王子可能在和中东某一支佣兵组织暗中接触，可能是想付一笔钱，想请这支佣兵组织出面对您不利。”

　　又玩这一套。

　　王旭东冷笑道：“看来我要出手收拾这个利伦德王子才行。”

　　见王旭东这么说，贺啸云和林虎两人心中都想到，太好了，老板终于要对这个利伦德王子动手了。

　　现在才准备动手，王旭东也算忍了很久。

　　之前是“神级大矿主”系统没有升级，现在则已经升级到了10级，对王旭东来说，已经可以对这个利伦德王子动手。

　　不过，在动手收拾这个利伦德王子之前，王旭东有一件事情要做一下。

　　……

　　上午时分，一架波音客机在龙岛机场降落，从飞机上下来的人居然是美国的重要人物萨姆·司坦迪，以及他的几名随从。

　　王旭东电话相邀，即使暂时不清楚王旭东到底找自己什么事情，即使手头上正好有一些重要的事情需要处理，但王旭东一个电话过来，萨姆·司坦迪放下一切事务，带着几名随从到了龙岛。

　　下机之后，马上被王旭东派过来的人接走了。

　　第一次来龙岛的萨姆·司坦迪心中想到，果然如传闻的一样，这座岛屿郁郁葱葱，鸟语花香，景色一流啊。

　　尤其是乘坐在车内，沿着漂亮的环岛公路朝着龙岛的岛尾行驶的时候，萨姆·司坦迪内心的震撼更甚。

　　这里太漂亮了！

　　这里的建设进展居然这么快！

　　他还没有来得及去大铜矿，龙港，以及建设之中的凤凰城看一看，如果看了那些地方，估计会直呼，哦上帝，这不是真的，肯定不是真的！

　　整个龙岛和以前相比，简直就是翻天覆地。

　　几辆车子组成的车队沿着环岛公路快速行驶，一侧是白色的沙滩和美丽碧蓝的大海，靠里面的这一侧是郁郁葱葱的龙岛，感受仿佛像是穿行在著名的旅游景区，又仿佛穿行在茂盛的原始森林。

　　车子到了龙岛的岛尾，那里的风景更加美丽，碧海蓝天，再加上美丽的银色沙滩，一下子就将萨姆·司坦迪吸引住了。

　　关键是这里有一座美丽而高档的度假村。

　　在度假村门口的停车场，大家下了车，有人带着萨姆·司坦迪等一行步行进了度假村。

　　走在度假村内的漂亮的道路上，看着一颗颗的大树，以及修剪得很精致的花草树木，萨姆·司坦迪心中想到，这里真不错，如果能在这里住几天，肯定棒极了。

　　在美丽的沙滩边，一个遮阳棚，一张桌子，几把椅子，外加一壶咖啡已经准备好了，王旭东正在等待着萨姆·司坦迪等人的到来。

　　过来之后，萨姆·司坦迪高兴的道：“王，这地方真不错，你看，这大海多么漂亮啊！”

　　王旭东微笑着道：“一个电话将你从万里之外叫过来，没有影响你的工作吧。”

　　“哪里，哪里，王，能得到你的召唤是我的荣幸。”

　　两人之间仿佛像老朋友一样，欢快的聊着天，王旭东也邀请萨姆·司坦迪坐下来，两人一边品着咖啡，一边聊着。

　　聊了一会儿之后，萨姆·司坦迪渐渐的聊到了正题上面，“王，你们在岛上的这座超级大铜矿，听说产量极高，可以的话，我们需要再订购一批铜矿石。”

　　王旭东爽快的道：“订购我们的铜矿石，没有问题，你们需要铜矿石的企业负责人可以去旭东矿业集团找我们梁总，或是直接到这里来找我们宋总。”

　　宋青松不但是整个龙岛的负责人，管理着龙岛上的大铜矿，近海的大油田，以及龙港等一切事务，他也是旭东矿业集团的副总经理，订购龙岛的铜矿石，或是石油等，也可以找宋青松。

　　见王旭东这么爽快，萨姆·司坦迪大喜，马上道：“哦，王，你真是我们的最好的朋友，我会打电话回国，我们的大企业会派人过来订购铜矿石，对了，我们还需要石油。”

　　美国是一个超级大国，也是一个铜消费大国，更是一个石油消费大国，他们不但需要铜矿石，更需要大量的原油。

　　王旭东道：“订购我们的这里的石油，还需要再等一个多月，对了，你们可以向S国的利伦德王子订购石油，他现在对石油订单来者不拒，希望越多越好。”

　　萨姆·司坦迪满脸狐疑的看着王旭东，完全不明白王旭东的意思，心中想到，不是有传闻，王旭东和利伦德王子之间水火不容吗，怎么王旭东会将到手的订单推给这个利伦德王子呢？

　　王旭东只是笑一笑，没有说什么，更没有解释什么。

　　美国好几家著名的超级石油公司都向这个利伦德王子下了石油订单，高达近10亿桶，王旭东一直睁一只眼闭一只眼，就当做是没有看见。

　　其实王旭东巴不得那些实力强大的大国，那些超级石油公司纷纷向利伦德王子下单呢，等到当利伦德王子没有石油交付的时候，看他怎么去应付这么多的大国和那些超级大公司。

　　人家不是吃素的，没有石油，利伦德王子不用王旭东去出手收拾，估计就会被这些大公司和大国啃得渣都不剩下。

　　萨姆·司坦迪见王旭东不像说假话，试探性的道：“王，我们真的可以向利伦德王子下单，从他那里订购石油吗？”

　　王旭东道：“可以，我没有意见。”

　　见这么说，萨姆·司坦迪心中放心起来，也问道：“王，您一个电话将我叫过来，有什么事情需要我去办理吗？”

　　萨姆·司坦迪已经做好了心里准备，估计王旭东将要交代给自己可能是一件大事，不然，不会将他万里迢迢的叫过来，直接在电话之中就说了。

　　王旭东也不拐弯抹角，见萨姆·司坦迪问起来，直接道：“V国政府想发射一颗同步卫星，贵国在航天领域和卫星发射领域都是世界一流，V国方面想将卫星发射业务交给你们来做。”

　　V国要发射一颗卫星？

　　萨姆·司坦迪脑海之中转得飞快，V国要发射一颗卫星，为什么是王旭东约自己过来呢，而不是V国出面？

　　“王，不知道是一颗什么样的卫星呢，如果是军事用途的，可能比较难办，如果是普通的商业卫星，应该没有问题。”

　　王旭东道：“一颗同步卫星，发射在龙岛的上空，可以监控龙岛周围数百公里的一切情况，要求分辨率高，至少能清晰的辨认出1米大小的物体。”

　　同步卫星，龙岛上空！

　　萨姆·司坦迪很快就明白了，知道只是借着V国的名义而已，真正需要这颗卫星的应该是旭东矿业集团。

　　萨姆·司坦迪一副“我懂”的表情，意味深长的笑了起来，爽快的道：“OK，我想没有什么问题。”

　　见事情搞定，王旭东也一阵高兴。

　　“既然没有问题的话，你们可以联系V国的哈桑王子，具体的一些细节你们和他谈。”

　　两人之间都心知肚明，王旭东借着V国的名义，只是不想招惹一些不必要的麻烦而已。萨姆·司坦迪也明白这一点，他也不点破，于是事情就成了。

　　聊一聊天，喝一喝咖啡，气氛不错，萨姆·司坦迪甚至主动提出来，想到龙岛上走一走，看一看。

　　王旭东爽快的答应。

　　端着咖啡轻轻的喝了一口，萨姆·司坦迪起身，准备现在先去用午餐，然后就到处去看一看，突然，一个踉跄，差一点就摔在地上。

　　王旭东也感觉到了，似乎地面在震动着，震感比较明显，王旭东第一反应就是——地震！

　　随即，王旭东就心中欣喜的道，中东地区居然出现了地震，太好了，我收拾利伦德王子的机会来了。


第1274章 王旭东终于动手了

　　萨姆·司坦迪则没有这么淡定，意识到这是地震之后，脸色变了变，他旁边的一名随从更是一把扶住了他。

　　“王，这……这难道是发生了地震。”

　　看着面容失色的萨姆·司坦迪，王旭东点一点头，判断道：“应该是中东某地区发生了地震，不知道具体的位置在那里。”

　　王旭东希望地震发生在S国境内，最好地震等级在7级以上，这样自己的机会就来了。

　　至少自己用“神级大矿主”系统将利伦德王子旗下油田的石油转走，在理论上有了一定的解释。

　　发生大地震之后，地质构造发生了一些改变，引起了地下油藏的变化，有一些油藏消失了，有一些原本非常集中的油藏变得支离破碎起来，这些都是有可能的。

　　此刻，王旭东心中只有欣喜和高兴，只是脸上并没有表露出来而已，心中道，老天保佑，地震最好发生在S国境内。

　　王旭东扶住萨姆·司坦迪道：“没事吧。”

　　萨姆·司坦迪心有余悸，“没……没事，我……我没事，没有想到，在中东地区发生了大地震。”

　　中东地区其实位于地震带上，地震并不少见，偶尔也会发生一些地震，大小不一，可能像这样震感比较强烈的只是比较少见而已。

　　接着又感受到了几次轻微的余震，然后再也没有感觉到什么地震的发生，王旭东其实也关心自己的龙岛，以及岛上的大铜矿，近海大油田等等，是否受到了这次地震的影响。

　　王旭东拿起手机打了几个电话出去进行询问，幸好这里应该不是地震的中心，而只是边缘地区，这次地震对龙岛的影响几乎可以忽略。

　　宋青松更是非常幸运的道：“老板，一切正常，您不用担心。”

　　王旭东心中也放心下来，邀请萨姆·司坦迪去度假村，一起享用中餐。

　　……

　　发生了大地震，且感觉到了明显的震感，龙港一带很多正在工作的工人们暂时停了下来，先是呆呆的，显然是吓了一跳，回过神来之后，马上议论纷纷。

　　“我的老天，刚才居然发生了地震！”

　　“不知道地震发生在哪里，我估计震级应该不会小。”

　　“幸好我们这里没事。”

　　“……”

　　大家一阵热议，语气之中除了好奇之外，也带着幸庆的味道。不止是在龙港，在大铜矿，在海上的大油田，很多人在热议着这次大地震，有一些人甚至通过网络，想要看一看，这次地震到底发生在哪里，震级怎么样等等。

　　地震刚发生，相关的新闻报道应该还要等一段时间，也许是半个小时，也许是一个小时。

　　王旭东带着萨姆·司坦迪等进了度假大酒店，一进这座酒店，感受到这座酒店的奢华和高档，萨姆·司坦迪暂时性的忘记了刚才的惊吓，眼睛渐渐发亮，赞扬道。

　　“王，这是高标准的酒店，没有想到，龙岛上还有这样档次的酒店。”

　　王旭东自豪的道：“这只是龙岛上其中的一座酒店，还有一座规模更大，档次更高的酒店在建设之中，它位于凤凰城的中心，是整个凤凰城的地标性建筑之一。”

　　那是一座六星级，甚至接近七星级的超级大酒店。

　　外观设计就别具一格，非常有特色，不但档次高，规模也不小，酒店已经快完成封顶，然后就会进行装修酒店。

　　将来的龙岛，肯定将世界著名，不但是生活的理想之地，也肯定是著名的度假胜地，很多游客会慕名而来，他们就有幸能入住到那座在酒店之中，感受那座酒店的奢华。

　　还有一座酒店！

　　萨姆·司坦迪心中想到，那接下来真的要好好的到龙岛上转一转，参观一番。

　　中午的时候，王旭东设宴款待了萨姆·司坦迪等一下，饭后，吩咐宋青松派人，带着萨姆·司坦迪等人去龙岛参观。

　　王旭东自己本来是想亲自带着他们去参观的，但发生了大地震，王旭东感觉到自己的机会来了，借口说了自己有一点事情，没有陪同萨姆·司坦迪等人，而是单独呆在自己的房间之中。

　　王旭东真有事情，且准备干一件大事。

　　消息也终于传来了，在网络上已经能看到相关的一些新闻报道，在S国境内发生了大地震，震级7.6级，震源靠近S国著名的瓦尔加油田，距离他们的第二大油田阿德甘大油田也不远。

　　位置居然靠近大油田，机会来了！

　　7.6级的地震不算小，这样的大地震肯定会引起一些地质结构的变化，也会造成一些地底油藏或油层的变化。

　　于是，王旭东启动了“神级大矿主”系统，熟悉的全息三维图浮现在王旭东对的面前，在这副三维图上，王旭东能准确的找到S国的位置，也能准确的找到他们国内那些大油田的位置。

　　S国是中东地区最大的产油国之一，石油储量巨大，它是名副其实的“石油王国”，石油储量和产量位居世界前茅，使其成为世界上最富裕的国家之一。

　　S国探明的石油储量高达2500亿桶以上，石油和石化工业是S国的经济命脉。前年的原油平均日产量920万桶，去年更是突破1000万桶。

　　在利伦德王子的大肆叫嚣之下，S国像开足马力的机器，全力开采石油，提高石油产量，现在的日产量已经达到了1200万桶，还在继续提高之中。

　　凭借每天1200万桶的石油产量，利伦德王子似乎底气十足，一口气接下了大约35亿桶的石油订单，很多石油消费大国，很多超级石油化工企业等，纷纷下了订单。

　　其实这是王旭东挖好的一个坑，目的就是让这个利伦德王子手持大量的石油订单。

　　为了“助他一程”，旭东矿业集团在一个多月之前宣布，龙岛油田未来三个月都不再接受原油订单，于是，很多需要石油的人纷纷跑去找利伦德王子，谁让S国是世界上最大的石油大国之一。

　　王旭东的目的也完美的实现了，据说这个利伦德王子手握超过35亿桶的石油订单。

　　地震发生了，震级7.6级，地震中心靠近S国的第一大和第二大油田，王旭东可以比较放心的去干接下来的事情。

　　“神级大矿主”系统启动，王旭东下达指令，“矿工1号，扫描S国全境的石油分布情况！”

　　“是，东哥！”

　　矿工1号忠实的执行了王旭东的指令，整个S境内的石油储量和分布情况清清楚楚。

　　“我的老天，真不愧是石油王国，石油储量居然接近5000亿桶，难以想象。”

　　王旭东在心中差一点惊呼起来。S国不愧是号称世界上最大的石油资源大国之一，探明的石油储量2500亿桶，王旭东知道，在“神级大矿主”系统的扫描之下，应该要高于2500亿桶。

　　因为不管是已经探明的，还是没有探明的，不管是集中的，还是分散零星的等等，全部在系统的扫描之下。

　　王旭东即使有一定的心理准备，也没有想到他们会有这么多的石油，呵呵，这些石油全是我东哥的了。

　　升级之后的“神级大矿主”系统就是好用，王旭东先是从自己在中东地区的“能量库”之中吸收了数十万的普通能量点。

　　这么多的能量点，如果是以前，按每秒吸收3个能量点的速度，估计足足要几十个小时，现在则只需要短短的几秒钟，几乎到了“秒吸收”的程度。

　　能量点足够了，王旭东开始干活。

　　用“神级大矿主”将S国境内，尤其是地震中心一带方圆数百公里的石油，几乎有三分之二被王旭东用“神级大矿主”系统转走，剩下的三分之一，全是王旭东看不上眼的，不是埋藏得比较深，就是埋藏得比较分散。

　　这些剩下的石油，凭借现代的开采技术，就算是开采起来，其开采成本也会很高，产量也不会高，完全是鸡肋之中的鸡肋。

　　王旭东从S国境内大约转走了超过3000亿桶的石油，将其中1000余亿桶聚集在龙岛西南数十公里的海底大盆地一带，缔造了一座崭新的超级大油田。另外的大约2000亿桶则暂时“藏”在印度洋的海底地层之中，将来有需要的时候，可以用它们再造一座新油田。

　　对了，还有天然气！

　　S国境内的天然气资源也很丰富，探明的天然气储量在3万亿立方米之上，这么多的天然气，王旭东也比较心动，于是利用神级大矿主系统将起码七成以上的天气燃气转走，也“藏”了起来，以便将来需要的时候使用。

　　如果王旭东将来要在中东地区开发建设大气田，就有了足够的天然气资源。

　　干完这些，王旭东心中想到，当利伦德王子知道他旗下的大油田已经没有石油可采，会是什么样的表情！

　　想到这样，王旭东差一点高兴的哈哈大笑起来！

　　心中想到，真是非常期待！


第1275章 第二座海外油田

　　“各位观众，现在为您进行现场直播，当地时间上午11点零6分，S国发生7.6级大地震……”

　　镜头画面一转，出现了一大片的废墟，显然这是一座小城镇，有很多房子已经倒塌，有很多人在进行救援。

　　已经出现了一些其他国家救援人员的身影，估计再过几个小时，一些国际救援队会赶到这里，进行一系列的救援，7.6级的地震不算小，不仅仅只是中东地区的电台进行了第一时间的新闻播报，世界上很多新闻媒体都在报道这件事情，有很多新闻媒体甚至派出记者团队赶赴第一现场，准备直播地震之后的状况。

　　东海市，紫园大别墅。

　　郑小彤这几天基本一直呆在家中，心中想到，东哥一去中东已经好几天了，还真想他，我是不是去一趟龙岛，和东哥在一起呢。

　　无聊之下，郑小彤打开电视看起了新闻，没有几分钟就看到了关于中东发生7.6级大地震的新闻报道。

　　什么，中东地区了发生了大地震！

　　心中想念和牵挂王旭东的郑小彤哪里还呆得住，准备马上去中东，去龙岛，马上见到东哥，心中想到，发生这么大的地震，东哥千万不要有事才好。

　　“姐，在家里还是在外面呢？”

　　这个时候，刘宇的电话打了过来。郑小彤马上道：“我现在在家里，不过想现在就去中东，那里发生了大地震，不知道你东哥怎么样了，真是急死人了。”

　　刘宇道：“姐，东哥肯定没事，地震发生在S国境内，距离龙岛还比较远呢，再说了，东哥有没有事，你打一个电话不就知道了吗？”

　　还真是这样，打一个电话就能问清楚。刚才郑小彤是太担心，心中忘记了分寸，根本没有想到打电话的事情。

　　郑小彤道：“那我马上就打电话。”

　　刘宇道：“姐，不用打电话了，我想东哥肯定没事，我也正好想去一趟龙岛，飞机已经准备好了，我来接你。”

　　打这个电话过来，刘宇的主要目的就是想带着郑小彤一起去龙岛，他自告奋勇的准备亲自开车过来接郑小彤。

　　郑小彤心中渐渐的放心，心中想到，刚才自己是不是太焦急了，忘记了龙岛距离S国其实有一定的距离，东哥在龙岛上，肯定没事，龙岛上也肯定没有受地震的影响。

　　心中这么想了之后，担心渐渐的小了不少，“刘宇，那你过来，我们一去龙岛看东哥。”

　　“好咧，我半个小时之后就到。”

　　果然，只有三十分钟左右，刘宇就驾车到了大别墅外面，听到喇叭声，郑小彤拖着一直小行李箱，和杨红说了一声，出了大别墅，上了刘宇的车子。

　　车子离开大别墅，朝东海国际机场行驶，到了机场之后，刘宇带着郑小彤到了一架崭新的私人飞机之前。

　　看到这架飞机，郑小彤欣喜的道：“行啊，刘宇，保密工作做得这么好，连我都不知道你买了一架私人飞机。”

　　这是一架湾流G550飞机，非常优秀的私人飞机之一，很多富豪都喜欢用这款飞机作为自己的座驾。

　　东哥不但有G650飞机，还有一架号称“空中宫殿”的巨无霸飞机，刘宇早就心中羡慕万分，做梦都想拥有一架自己的飞机。

　　背靠旭东矿业集团这颗参天大树，大宇远洋海运集团的生意非常红火，赚钱了，刘宇一咬牙，买了这架飞机。

　　今天是这架飞机的第一次飞行，他第一个想到的是郑小彤，第一个要去的地方是龙岛，于是一个电话打到了郑小彤这里。

　　见郑小彤眼神之中满是惊喜，刘宇得意的一笑，做出邀请的手势道：“姐，请上飞机，咱们去龙岛，见东哥！”

　　郑小彤高兴的点一点头，上了这架飞机，不久之后，飞机起飞，朝着中东地区的龙岛飞去……

　　……

　　王旭东还不知道刘宇和郑小彤正在赶来，地震已经过去两、三个小时了，王旭东也干完了自己的大事情。

　　利用“神级大矿主”将S国境内的大部分的油气资源全部转走，留下的只是一些几乎没有什么开采价值的鸡肋，超过1000亿桶的优质石油被王旭东聚集到了龙岛西南数十公里的那处大型的海底盆地，其他的油气资源暂时性的被王旭东“藏”在了海底的地底深处。

　　大事干完了。

　　王旭东心中一阵舒爽，看了看一会儿新闻之中关于这次S国大地震的报道，起身，心中想道，又一座大油田被自己缔造出来了，储量1000多亿桶，可以通知宋青松组建勘探队，进行这些石油资源的大勘探了。

　　出了度假酒店，由林虎驾车，越野车沿着漂亮的环岛公路行驶，不到半个小时，越野车就进入了偌大的铜矿矿区，王旭东知道宋青松在这里，至于萨姆·司坦迪则可能在大铜矿，也可能在龙港。

　　王旭东的越野车进入大矿区，下车之后，王旭东看着这座规模不小，一片繁忙的矿区，心中一阵满意。

　　这里不愧是超级大铜矿，矿石开采的场面多么的壮观啊！

　　偌大的开采区已经呈现出一级级的巨大阶梯状，露出来的全是优质的铜矿矿层，一辆辆联合采矿车，大矿车等正在作业。

　　一车车的成品铜矿石被一辆辆的300吨级的大矿车运出来，堆放在远处的矿石堆场，然后这些成品铜矿矿石被装上火车，运往龙港的矿石码头。

　　“老板，您来了！”

　　没有多久，宋青松带着数人过来了，估计是得到消息，王旭东到了矿区，他马上放下一切事务，马上赶过来。

　　王旭东满意的点一点头：“矿区发展的不错。”

　　送宋青松道：“老板，咱们的成品铜矿石产量已经稳定在每天20万以上，还有一批联合采矿车将达到这里，咱们这座铜矿的矿石产量最后将能达到30万吨左右。”

　　矿区的规划产能是每年开采大约1亿吨左右的成品矿石，也就是每天大约30余万吨，现在看来，距离这么目标的实现不远了。

　　王旭东听了宋青松关于这座大铜矿的介绍，满意的道：“矿区发展和建设得都不错，不过，我今天过来不是为了听你关于这座铜矿的汇报，而是有事情安排你去做。”

　　宋青松马上道：“老板，您说吧，什么事情，我一定全力办到。”

　　王旭东一笑，“也不是难事情，比较简单，聘请一支比较有实力的海洋石油资源勘探队，去我们龙岛西南数十海里的那片海域进行石油资源的勘探。”

　　“那里有一处大型的海底盆地，面积数千平方公里，我听说那里地质条件好，非常有可能储藏着丰富的石油资源，如果能在那里勘探出大量的石油，我们就可以在那里建设我们的第2座海外大油田。”

　　那里有石油，真的石油！

　　顿时，宋青松就惊喜起来，如果是别人说那里有石油，他可能不会相信但这是王旭东说的，他就深信不疑。

　　心中想到，太好了，如果没有意外的话，龙岛近海将会有两座超级大油田。第1座就是现在位于龙岛东北，距离龙港仅仅只有十余公里的油田，这叫1号油田。

　　第2座超级大油田，可能将出现在龙岛西南数十公里的地方，这是龙岛的2号油田。

　　“老板，我马上去办这件事情。”宋青松的语气之中透着浓浓的惊喜。

　　……

　　S国。

　　该国目前最大，最重要的事情应该是震后的救灾工作，但利伦德王子没有将这件事情放在心上，丝毫都不关心，在他看来，那些平民的死活关他什么事，他关心只有石油订单，大量的石油订单。

　　只有手握大量的石油订单，他觉得才有十足的底气，也能将更多需要石油的企业和国家争取到自己这边来，而不是让他们向旭东矿业集团的龙岛大油田下订单。

　　哼，当初我提出来联合开发这座油田，旭东矿业集团没有答应，现在我将订单都统统抢过来，让你们这座油田将来都没有订单。

　　心怀这样恶毒的想法，利伦德王子自然不会去关心怎么救灾之类的事情，心中只有他的订单，就算是已经手握35亿多桶的原油订单，他还是不知足，还在继续接单。

　　这不，他现在正和某著名的超级石油集团洽谈一笔生意，这家石油集团实力强大，资金雄厚，每年都要从中东地区进口数亿桶的石油，其中有一部分就是从S国进口的。

　　利伦德王子极力游说这家石油集团，让他们向自己下单，在利伦德王子的这种游说之下，这家石油集团的总裁亲自过来，双方坐在一起，洽谈的正是石油订购的事情。

　　至于地震救灾，利伦德王子心中道，让它见鬼去吧，那些平民的死活关我何事。

　　双方之间谈妥了一切事宜，也签署了正是的合同，毕竟这是高达1亿5000万桶的石油订购，这家石油公司提出了高额的违约金，如果利伦德王子违约，不能按期供货，将赔付大量的违约金。

　　违约金神马的，利伦德王子根本就没有放在心上，他自认为整个S国境内的石油产量已经高达每天1200万桶，肯定能按订单如期供货。

　　双方签字，愉快的握手，这笔买卖算是成了。

　　利伦德王子的一名心腹属下一脸焦急的走到利伦德王子的旁边，在他耳边汇报了一个情况，顿时，利伦德王子大惊失色，手中刚签完的合同更是“哗啦”一声掉在地上。


第1276章 石油呢，哪里去了？

　　反应这么大，到底发生了什么事情呢？

　　这家石油企业的总裁先生脑海之中满是问号，一脸惊讶的看着利伦德王子，心中想到，这得要多大的事情啊，身为王子的利伦德才会有这么大的反应！

　　“王子殿下，我们这么办！”

　　利伦德王子的这名属下，几乎带着哭腔喊了起来。事情这么严重，他是一点办法都没有，希望这个时候利伦德王子能有解决的办法，能成为他们的主心骨。

　　出了这样的事情，不要说利伦德王子，就算是神仙来了也无解，果然，利伦德王子绝望的，喃喃的道，“我……我也不知道怎么办。”

　　你问我，我问谁啊！

　　利伦德王子此刻就是这样的，心中充满了浓浓的绝望，任由手中刚签订的那份1亿5000万桶石油的合同散落在地上，目光空洞而绝望。

　　那家石油企业的总裁心中非常的惊愕和震撼，到底是出了什么事情啊，利伦德王子才会这样。

　　这位总裁先生的那几名属下也是面面相觑，一头雾水，完全不知道到底发生了什么事情，有人想到，莫非是大地震造成了巨大的损失，S国死了很多人吗？

　　利伦德王子才不关心他们死了多少人呢，在他眼中，那些平民都是低贱的，死得再多他也不会放在心上，他关心的只有石油。

　　刚才他的这名属下汇报，不管是瓦尔加油田，还是阿德甘大油田，绝大部分的油井渐渐的就不出油了，有枯竭的迹象。

　　如果是一、两口油井不出油，那还能接受，这么多的油井都没有油了，这怎么办啊！

　　要知道，这些全是高产的自喷井，每天都有大量的石油从井口喷出来，现在则没有石油呢，难道这和大地震有关系。

　　乍一听自己的油井几乎都不出油了，又想到自己手上握有这么多的石油订单，利伦德王子一惊，意识到事情的严重性，反应才会这么大。

　　这反应，简直就是如丧考妣，满满的绝望啊！

　　如果王旭东在这里，看到利伦德王子的这种表情，估计心中会乐翻了，小样，叫你和我做对，现在傻了吧。

　　“王子殿下，到底发生了什么事情，我们之间的合同……”

　　这位总裁似乎预感到了什么，再次询问起来，且用询问的目光看着利伦德王子，希望得到答案。

　　利伦德王子此刻六神无主，哪里还有什么心思回答这些，无力的挥手道：“我们遇到了一点小事，约翰先生，我们下次再谈。”

　　说完，丢下总裁约翰等人，利伦德王子带着他的属下们走了，约翰的脸色渐渐的变了，心中气愤的想到，合同已经签了，白纸黑字，不能反悔，如果真的没有石油交付，我可不是这么好说话的。

　　约翰气愤的道：“走，我们先回去。”

　　约翰也走了，不过，他并没有闲着，而是马上四处打听到底发生了什么事情，只是暂时没有听到什么而已，显然，利伦德王子下了封口令，想要将这件事情暂时性的隐瞒起来。

　　……

　　瓦尔加油田。

　　这是S国最大的油田，也曾经是世界上最大的油田，只是后来被银海油田挤下了世界第一的位置，但即使这样，它还是世界上的超级大油田之一，每天的石油产量高达数百万桶。

　　辽阔的荒漠上，一口口油井随处可见，粗大的输油管道更是通向远方，一直抵达S国最大的原油输出港。

　　这里曾经是一片广袤的荒漠，干旱而少雨，植被稀少，自从这里被发现了储量巨大的石油资源之后，渐渐的，一座超级大油田出现，这就是现在的瓦尔加油田。

　　不过，大地震之后，现在的瓦尔加油田似乎有一点不一样，一些设施受到了一定程度的破坏，有少数井架甚至差一点倒塌。

　　在油田的人看来，神马设施受到地震的破坏，井架倒塌之类都不重要，这些东西可以重新建设，致命的是，这里几乎所的油井都不出油了。

　　两架直升机从远方飞来，停稳之后，从直升机上下来的就是黑着脸的利伦德王子，此刻，他的脸色真的非常难看，以至于他的随从们都小心翼翼，害怕一不小心就触了霉头。

　　油田的那些负责人知道利伦德王子要来，已经在那里迎接，不过，这些人也一样的小心翼翼，他们完全知道事情的严重性，搞得不好，自己的小命都会丢掉。

　　利伦德王子嗜杀，这一点很多人都是知道的，油田的油井不出油了，他们担心，利伦德王子一怒会杀一、两个人。

　　“到底是什么回事？”

　　下了直升机之后，利伦德王子阴沉着脸扫了一下这些人，厉声的问了起来，这些人心头一颤，没有人敢答话。

　　无奈之下，那名油田的主要负责人才战战兢兢的将情况汇报了一遍，总之，情况就是绝大多数油井都渐渐的不出油，就算还有几口油井还在零星的出油，看样子也支撑不了几天。

　　“为什么会这样，谁能告诉我！”

　　听完情况汇报之后，利伦德王子又厉声的质问起来，这些人一个个低着脑袋，大气都不敢出，就算是刚才那名负责人也是一样。

　　利伦德王子上前两步，狠狠的一巴掌抽在刚才那名负责人的脸上，“啪”的一声，让现场所有的人心头一颤。

　　这名负责人甚至都不敢捂脸，知道自己再不回答什么，利伦德王子估计就会掏枪，一枪将自己打死。

　　于是，他战战兢兢的道：“王……王子殿下，可……可能是今天发生的大地震有关，对，一定和大地震有关。”

　　他仿佛抓到了救命稻草一样，说话也利索多了，接着道：“我们这里发生了大地震，我想是地震的缘故影响到了这一带的地质构成，油层也受到了影响。”

　　“因为地震，地质构造发生变化，地底产生很多的裂缝和断裂带，油层之中的石油顺着这些裂缝和断裂带流走了，所以我们的油井渐渐的就不出油了。”

　　“啪！”

　　又是一巴掌，显然利伦德王子对这个理由并不满意，如果真是这样，那这座油田算是完蛋了，石油都流走了，那还开采个屁啊。

　　利伦德王子的脸色阴沉得能掐出水来，在整个瓦尔加油田看了一圈，看了很多的油井。

　　以前很多的高产油井居然一滴油也没有再喷出来，似乎完全枯竭了，利伦德王子悲催的想道，真主，难道你真的抛弃了我们吗？

　　在瓦尔加油田看了一圈，利伦德王子又乘坐直升机去了S国的第二大油田。阿德甘大油田也在利伦德王子的控制之下，那也是一座超级大油田。

　　这座油田的情况也基本差不多，绝大多数油井都不再出油了，少数几口油井半死不活，明眼人都知道，这几口油井用不了几天也会不再出油。

　　不要说瓦尔加油田和阿德甘大油田，整个S国境内所有的油田全部枯竭，很难再开采出石油，因为大部分都石油都被王旭东转走了，留下的只是一些零星的，或埋藏比较深的石油资源。

　　这样的一些石油资源完全没有开采价值，就算要进行开采，产量也不会大，成本还很高，完全是鸡肋。

　　利伦德王子这一下子真的有一点傻了，想道他手上握着35亿余桶，不，加上今天签订的那1亿5000万桶的石油订单，在他手上的石油订单就高达37亿桶左右。

　　这可是白纸黑字写得清清楚楚的，也约定了交货日期，违约责任等等，如果利伦德王子无法按合同约定进行交货，他就完蛋了。

　　能在国际原油市场混，没有一个是好对付的，这些下单的不是国际著名的石油企业，就是石油消费大国，一个个实力强大，就算他是S国的王子殿下也不行。

　　如今能做的，就是封锁消息，下达封口令，以此拖延时间，希望能想到应对的办法。

　　这倒是有一点异想天开了，再拖延时间也没有用，估计再过几天利伦德王子就会知道这一点。

　　……

　　龙岛。

　　王旭东吩咐完了宋青松一些事情，如要他聘请一支海上石油勘探队，对龙岛西南数十公里的那处海底大盆地进行勘探等，吩咐完这些事情之后，王旭东去了建设之中的凤凰城。

　　由林虎驾车，没有多久就到了凤凰城，看到宽敞的街道，市区中心两栋地标性建筑即将进入封顶，王旭东心中一阵高兴。

　　甚至更加高兴的想道，这个时候，那个利伦德王子应该已经知道他的油田已经开采不出石油了吧。

　　想到这一点，王旭东就高兴得想笑。这个利伦德王子以前是多么的狂妄啊，狂妄到居然想染指自己的龙岛1号油田，被自己拒绝之后，居然再三的耍一些小手段，妄图对自己不利。

　　哼哼，敢和我东哥作对，现在傻了吧！

　　在建设之中的凤凰城看了一圈，王旭东的手机响了起来，一看是刘宇打过来的，王旭东马上就接听了。

　　“刘宇，你还记得我啊，舍得给我打一个电话。”

　　刘宇连忙嬉皮笑脸的道：“东哥，小弟我不对，最近实在是太忙了一点，好多天都没有给你打电话。”

　　王旭东并没有怪罪刘宇，只是随口说一下而已，见刘宇道歉，王旭东一笑道：“行了，行了，我没有怪你的意思。”

　　刘宇高兴一笑，“东哥，你马上去龙岛机场，我给你大惊喜。”

　　要自己去机场，这个刘宇，神神秘秘的。王旭东心中这么想着，但还是吩咐林虎驾车，去了机场。

　　在龙岛机场，王旭东大约等了十几分钟，看到一架漂亮的飞机飞了过来，准备在机场降落。

　　王旭东看清楚了，这是一架崭新的湾流G550飞机，王旭东心中想到，难道这是刘宇那小子的飞机，这就是他说的要给我的大惊喜。

　　飞机在王旭东的目光之中停了下来，不久之后，舱门打开，王旭东看到出现在舱门的那个美丽的身影，立刻就欣喜起来，心中想到，原来这才是刘宇所说的给自己的惊喜！


第1277章 抓狂的利伦德王子

　　小彤！

　　看到这个美丽而熟悉的身影，王旭东心中难免一阵激动和欣喜，脚步加快，马上走了过去。

　　“东哥！”

　　走出飞机，一看到王旭东，郑小彤高兴的大喊起来，并一路小跑过来，热情的扑进了王旭东的怀中。

　　王旭东紧紧的抱着郑小彤，这几天的相思全部在这一抱之中。两人热情的吻在了一起，嘴唇分开之后，王旭东轻声的道：“小彤，你怎么来了，想我了吗？”

　　郑小彤嘻嘻一笑，在王旭东的耳边吐气如兰，轻声的道：“东哥，我见新闻之中说中东地区发生了大地震，人家担心你的安全，所以就过来了。”

　　王旭东道：“地震距离龙岛还有一段距离呢，发生在S国境内，我们这里基本没有受到影响，我也没事。”

　　“嗯，这就好。”郑小彤彻底的放心下来。

　　刘宇很识趣，等王旭东和郑小彤两人说了一会儿悄悄话，直到两人分开之后，他才走过来。

　　“东哥！”

　　王旭东看到刘宇，称赞道：“刘宇，飞机不错嘛，新买的？”

　　刘宇高兴的道：“对，刚买不久，这是第一次飞行，从东海市到了龙岛，一路上感觉非常的舒适。”

　　这是顶级的私人飞机之一，专门为亿万富豪们打造，舒适性一流，飞行起来非常的平稳和安静，乘坐这样飞机完全是一种享受，一般客机的头等舱都比不上这样的飞机。

　　王旭东看了看这架崭新的飞机，开玩笑似的道：“刘宇，看来你的大宇远洋海运集团生意不错。”

　　刘宇自豪之中带着感激，“东哥，需要谢谢你，别人说，背靠大树好乘凉，完全一点不假，现在很多在你这订购铁矿石，石油和铜矿石的企业都找上门来，纷纷将运输业务交给我来做，大宇远洋海运集团简直赚得盆满钵满。”

　　这一点都没有吹牛。

　　因为生意好，赚了钱，利于不但还清了当初借王旭东的数亿元，还又买了不少的远洋巨轮，最近更是买了这架价值不菲的私人飞机。

　　“东哥，龙岛发展得真不错。”

　　刘宇环顾四周，看到了已经初具规模的龙岛机场，马上这样问了起来。他看到的，和他上次来龙岛看到得完全不一样。

　　就拿龙岛机场来说，上次刘宇看到它的时候，这里正在进行大规模的大建设，仿佛一个巨大的工地，现在呢，一切像模像样，已经完工的跑道，已经完工的停机坪，已经进入封顶的航站楼等等。

　　等一些附属设施完工，一些装修工程完工，这里就完全能投入使用，一些国际航班就能在这里降落，首先开通的将是国内到这里的航行，如东海市到这里等。

　　“东哥，这里变化这么大，我要到处去看看，我要在龙岛呆上两、三天再回去。”

　　王旭东爽快的道：“没问题，等你们看足了，再过两三天咱们再回去。”

　　王旭东此次来中东地区，该干的事情已经干完了。“神级大矿主”系统成功完成升级，也顺便收拾了利伦德王子，让他旗下的油田全部废掉，再也开采不出石油。

　　只是现在暂时性的还没有消息传来而已，但王旭东不急，知道利伦德王子肯定在刻意隐瞒和封锁消息，纸包不住火，这件事情是瞒不住的。

　　快则一、两天，慢则三、五天，那些向利伦德王子订购了石油的人就会渐渐知道。这些人都不是吃素的，一个个实力雄厚，渠道很广，想长期瞒住他们完全不可能。

　　所以啊，王旭东一点都不急，等着看好戏就行了。

　　刘宇和郑小彤来了，这让王旭东更加的高兴，带着两人，到龙岛四处去看一看。

　　看了建设之中的凤凰城，去了大铜矿，也去看了凤凰城，甚至还去看了龙岛的近海1号大油田，时间过得很快。

　　当然，这两天萨姆·司坦迪也没有急着离开龙岛，他有时候和王旭东等人一起，有时候由旭东矿业集团的人陪着，他也到处看一看，参观建设之中的龙岛。

　　用萨姆·司坦迪的话来说，龙岛每天都在变化着，再过一个月再来，龙岛和现在相比，将又是翻天覆地的变化。

　　王旭东也打电话回国，告诉了梁洪波和许杰，在龙岛西南数十公里的海域，将进行石油资源的大勘探。

　　两人都知道那里有一处巨大的海底盆地，从地质上讲，那里非常有可能会有丰富的石油资源，见东哥已经安排宋青松，组建了勘探队将去那一片海域进行石油勘探，两人大喜。

　　两人心中都充满了期待，心中想到，难道旭东矿业集团的第2座海外大油田将出现在那里吗？

　　那里将会有多少的石油资源呢，也和龙岛1号油田一样，石油储量高达560余亿桶吗？

　　龙岛1号油田的实际原油储量是1000余亿桶，只是对外公布的储量是560余亿桶而已，就算是龙岛2号油田的储量是数百亿桶，不管是梁洪波，还是许杰，都非常的知足。

　　如果两人知道，那里的石油储量高达1000余亿桶，且还有数千亿立方的天然气资源，名副其实的超级油气田，两人会高兴成怎么样呢？

　　王旭东在那里先是聚集了1000余亿桶的石油，后来想一想，又在那里聚集了数千亿立方米的天然气。

　　反正那里的地方够大，是一片面积很大的海底盆地，开采条件更是一流，加之从S国境内转移了数万立方米的天然气，这么多的天然气，“藏”了大部分在印度洋的海底深处，也聚集了数千亿立方在这处大盆地。

　　旭东矿业集团的第2座号外油田，将是名副其实的超级油气田！

　　……

　　S国，哈拉吉港。

　　这是世界著名的原油输出港，也是S国最大的原油港，每天这里都有多艘远洋巨型油轮满载石油离开，也有多艘远洋巨型油轮抵达这里，等着原油的装卸。

　　今天，这里似乎有一点不一样。

　　一艘从日本而来的油轮停靠在港口，将要进行原油装载的时候，被告知，要排队等候，这在以前，那是从来没有过的事情。

　　这里是原油输出大港，效率很高，每天足有超过1000万桶的原油能从这里装上油轮，然后运往世界各个国家。

　　日本没有资格从旭东矿业集团旗下任何一座油田进口油气资源，没办法，他们只能抱一抱利伦德王子的粗腿，远赴中东地区进口石油。

　　因为还能从中东地区进口到足够的石油，日本并没有陷入石油荒。不过，他们陷入铁矿石荒已经很久了，他们国内的很多钢铁企业关门，国内面临着钢铁严重不足。

　　需要等几天，这在搞什么鬼嘛。

　　这艘日本油轮上的船员四处打听，让他们了解到了一些消息，原来这里开始减少了石油的装载量，从以前的每天超过1000万桶，减少到了现在的每天500万桶左右。

　　份额减少了一半以上，而前来装载原油的油轮又并没有减少，于是，只能排队，一个个的来。

　　份额居然减少了这么多，这是为什么，这些日本人一头雾水，完全搞不明白。

　　同样搞不明白的不止这些日本人，那些前来装载石油的人，基本都是一样，S国这是在搞什么鬼，石油价格行情这么好，高达六十几美元一桶，他们居然减少出口份额，难道是想再涨价。

　　很多人首先想到的以为是S国方面想通过减少出口份额，以此拉动石油价格的上涨，只有少数人似乎意识到好像有一点不正常，开始通过各种渠道，四处打听事情的真相。

　　……

　　王国石油控股公司总部。

　　利伦德王子阴沉着脸，正在听他那几名得力属下的汇报，但没有一个是好消息，情况非常的糟糕。

　　自从瓦尔加油田，阿德甘大油田等油田的油井不再出油之后，他们汇集了很多的专家，石油开采方面的工程师，甚至一些地质专家等，日以继夜，通宵达旦的进行原因分析。

　　只是到目前也没有形成统一意见，也没有找到原因。更多的只是一种猜测，有人分析和推断，各大油田石油资源的枯竭，应该是和这次大地震有关。

　　正是因为地震引起了油田一带地质构造的变化，在地质上形成了一些断裂带，地底裂缝和空隙，让油层之中的油气资源流失，这样一来，各大油田的石油资源渐渐的消失了。

　　至于这些油气资源去了哪里，到底是流向了更深的地底深处，还是到了邻国等，就算是这些专家，也没有人能说清楚。

　　“我不管，你们必须给我找到这些石油去哪里里，我要石油，我要大量的石油。”

　　利伦德王子一脸厉色的咆哮起来，表情非常的狰狞。他的这些属下们一个个低着脑袋，大气都不敢出一下。

　　石油去了哪里，只有天知道，不，王旭东知道。


第1278章 终于瞒不住了

　　他旗下的各大油田再也开采不出石油，利德王子只能隐瞒真相，想汇集一些专家希望找到原油，甚至希望找到这么多的石油去了哪里，只要找到了这些石油资源，问题就解决了，他就会去集中力量开采这些石油资源。

　　如果继续没有石油，他知道事情就严重了，手上这么多的石油订单，这完全是烫手的山芋，如果不能按期交付石油，这些下订单的人会让利伦德王子觉得死亡都成为一种奢望。

　　事情很严重！

　　利伦德王子完全能深刻的体会到事情的严重性，所以他的脸色才会这么可怕，更是用了咆哮的语气。

　　再找不到石油，他只能完蛋。

　　他的其中一名心腹属下小心的建议道：“王子殿下，我们S国是石油资源大国，全国境内有储量异常惊人的石油资源，我们可以组建石油勘探队，进行石油资源的大勘探，我想一定能发现新的大油田。”

　　这个建议似乎不错。

　　利伦德王子语气放缓了很多，沉声问道：“多久能找到新油田呢，我们的石油储备有限，就算是每天供应500万桶的原油，也只能再支撑半个月左右。”

　　S国自持有储量丰富的石油资源，每天的石油产量高达1000万桶以上，他们基本上没有石油储备的概念，因为在他们看来完全用不着进行储备，没有石油，可以马上开采，立马就会有充足的石油。

　　他们的石油储备有限，现在就是在用储备油，不然，他们的哈拉吉港早就断粮了。

　　利伦德王子下令道：“集中所有资源，全力寻找和勘探新油田，我要在半个月找到新的超级大油田。”

　　看来，他们开始孤注一掷。

　　……

　　龙岛。

　　王旭东带着郑小彤和刘宇参观了整个龙岛，三天的时间一晃就过去了，王旭东心中道，时间过得真快。

　　“东哥，飞机已经准备好了，下午我们就回东海市，回去之后，我请客，咱们一起去吃晚饭。”

　　这次回国，刘宇自告奋勇，主动邀请王旭东乘坐他的这架私人飞机，王旭东爽快的答应，于是，刘宇吩咐将飞机准备好，下午回国。

　　王旭东心中在想着，自己将S国境内大部分的油气资源转走，事情已经过去三天多了，这个利伦德王子这几天估计很难熬啊。

　　就算没有任何的消息传来，王旭东也知道，利伦德王子肯定已经早就知道他们的油田没油了，现在可能在满世界的寻找石油，希望发现新油田。

　　S国境内还会出现新油田吗，肯定不会。

　　就算还没有听到任何关于利伦德王子的消息，王旭东也一点都不急，事情迟早会暴露出来的，利伦德王子的保密工作做得再好都没有用。

　　“老板，萨姆·司坦迪先生找您。”

　　“哦。”王旭东一愣，心中想到，这个萨姆·司坦迪不是已经去了机场，准备乘坐飞机回美国吗，这个时候，他应该已经上了飞机，准备离开才对，他居然放弃了起飞，这个时候来找自己。

　　王旭东很快就猜测道了什么，心中道，这就有意思了，萨姆·司坦迪肯定是听到了一些什么消息，这才急急忙忙的来找自己。

　　“青松，准备一间房间，我想萨姆·司坦迪过来肯定找我有重要的事情商谈。”

　　“是的，老板。”

　　房间很快就准备好了，这是度假酒店的一间商务会客室，环境很好，透过窗户能看到外面美丽的沙滩和大海。

　　宋青松过来，“老板，房间已经准备好，萨姆·司坦迪已经在那里等您。”

　　房间之中。

　　萨姆·司坦迪面露焦急之色，一脸的忧愁，仿佛遇到了天大的事情一样。此刻，他没有半点心情喝一口服务生送过来的热气腾腾的咖啡，也没有一点心情欣赏外面的美丽风景。

　　本来他是计划今天上午乘坐飞机离开龙岛的，将要上飞机的时候，他接到了一个重要电话。

　　他的一名属下向他汇报了一个惊人的情况，他大惊失色，万万没有想到，居然发生了这样不可思议的事情。

　　S国境内的各大油田资源纷纷枯竭，包括他们的第一大油田瓦尔加超级大油田，以及第二大的阿德甘大油田。

　　这么多大油田居然开采不出石油，这可是大事情！

　　美国是世界上数一数二的石油消费大国，每年需要进口大量的石油，其中又有很大一部分石油资源是从S国进口的，美国的好几家超级石油企业向利伦德王子下了数亿桶的石油订单。

　　下了这么多的订单，萨姆·司坦迪原本还担心会让王旭东不高兴，哪里知道，王旭东甚至还鼓励美国的石油企业向利伦德王子下单。

　　美国的石油企业下了这么多订单，现在，S国的各大油田居然没有石油可以开采，这是大事情，萨姆·司坦迪哪里还敢离开龙岛，马上急急忙忙的找王旭东。

　　美国需要石油啊，需要大量的石油，不能再从S国进口到大量的石油，萨姆·司坦迪等就需要重新寻找石油进口的渠道，其中旭东矿业集团是首选。

　　萨姆·司坦迪是聪明人，知道时间的紧急性，他知道了S国境内各大油田石油资源枯竭，可能用不了多久，很多国家都会知道这件事。

　　然后，很多国家，很多国际性的石油大企业，纷纷会派人涌向旭东矿业集团，他们的目的自然是订购大量的石油。

　　这么多人，肯定会出现哄抢的场景，那就需要先下手为强，于是，萨姆·司坦迪马上果断的放弃了登机，马上过来找王旭东。

　　商务会客室外面的脚步声响起来，萨姆·司坦迪才从纷杂的思绪之中回过神来，神色一震，迎接着王旭东的到来。

　　“王总裁！”

　　萨姆·司坦迪连称呼都改成了“王总裁”，而不是“王”或“王董事长”，神色也非常的恭敬。

　　见萨姆·司坦迪这个样子，王旭东微微一笑，几乎能肯定自己心中的猜测，萨姆·司坦迪肯定是听到一些什么消息，知道S国的各大油田出了问题，这是想向自己订购石油啊。

　　王旭东道：“萨姆·司坦迪先生，你没有回国，遇到了什么事情吗？”

　　萨姆·司坦迪也隐瞒，马上点头道：“我们得到可靠消息，S国境内的各大油田突然之间就没有石油了。”

　　“哦。”王旭东道：“居然会有这样的事情。”

　　其实，王旭东的心中乐翻了，心中爽快的想到，利伦德王子，终于瞒不住了吧，美国方面率先知道了，然后，消息就会传开，全世界都会知道，S国没有石油了，利伦德王子交不出石油。

　　萨姆·司坦迪道：“刚一听说这样的事情，我也是几乎不敢相信，马上进行了核实，消息无误，出现这样的事情，我想和几天前的那次大地震有关，嗯，应该是和地震有关。”

　　王旭东道：“他们没有石油了，这下子有好戏看了。”

　　萨姆·司坦迪所想的不是看接下来的好戏，而是想着他们未来需要的大量的石油，于是道：“王总裁，你也知道，我们是石油消费大国，需要进口大量的石油，我们……”

　　王旭东完全知道他的意思，那就是想现在就从旭东矿业集团订购大量的石油，不过，王旭东挥手打断了萨姆·司坦迪继续往下说。

　　想要订购我们的石油，可以，首先要再等一个月，另外，总要拿一点诚意出来吧。

　　王旭东道：“一个月之后，我们将举行一场石油订购大会，你们国家的企业可以订购我们旭东矿业集团的石油，另外，我告诉你一个好消息，我们在龙岛西南海域进行石油资源的大勘探，可能会发现又一座超级大油田。”

　　啊！

　　萨姆·司坦迪先是一愣，旋即一阵狂喜，心中想到，如果旭东矿业集团又有了一座超级大油田，那对他们来说是天大的好消息，他们就能订购到大量的石油。

　　王旭东“提醒”道：“萨姆·司坦迪先生，你应该知道，这个利伦德王子此前数次对付我，甚至还制造了一起汽车炸弹事件，还派人到我的海域搞事，想要杀我。”

　　萨姆·司坦迪是一个聪明人，王旭东一说完，他马上就懂了，几乎是拍着胸脯道：“王总裁，这个利伦德王子接了我们这么多的订单，如果他无法按合同约定供给我们石油，哼哼，我们肯定会收拾他。”

　　美国可是超级大国，实力强大，王旭东心中想到，接来下看这个利伦德王子怎么应付美国方面的怒火。

　　有好戏看了！

　　王旭东道：“一个月之后，旭东矿业集团举行原油订购大会，欢迎贵国方面派人前来订购我们的石油，在订购份额方面，我会稍加倾斜。”

　　顿时，萨姆·司坦迪大喜。

　　……

　　S国。

　　利伦德王子在揉着太阳穴，最近这几天，他可谓是焦头烂额，现在终于好了，大批的专家，十数支石油勘探队已经派了出去，其中有很多都是国际上知名的，非常有名的石油勘探队。

　　利伦德王子付了重金，也和这些勘探队之间签了保密协议，大勘探在S国境内已经秘密展开，利伦德王子心中充满希望的想到，也许再过一段时间，好消息就会传来。

　　心中这么想了想之后，压力似乎小了不少，随手拿起一份刚送过来的报纸，翻看了起来。

　　在报纸上面，他看到一则消息，顿时脸色大变……


第1279章 两个消息

　　这是V国发行的一份报纸。

　　利伦德王子有读报的习惯，不仅仅看S国的报纸，也看一看附近几个邻国发行的主要报纸，如这份V国发生的报纸。

　　在这份报纸上面，居然有一篇关于瓦尔加油田的报道，说由于受地震的影响，引起地质构造的变化，瓦尔加油田的石油资源枯竭，每一口油井再也不能开采出石油。

　　不但有文字，还配了几张瓦尔加油田的图片。看到这样的一篇报道，利伦德王子的脸色马上变了，且是大变。

　　这些一天以来，他一直在绞尽脑汁做着保密的事情，力图隐瞒真相，在别人知道之前，希望在S国内找到新的石油资源，发现新的大油田。

　　S国报纸上居然出现了这样的报道，利伦德王子有一种不好的预感，感觉事情可能再也瞒不住了。

　　拿起电话，马上打了出去，在事情无法继续隐瞒的情况下，他只能寄希望于找到新的大油田，即使有新油田的迹象也行。

　　他已经想好了，只要有新油田的迹象，他马上就会召开新闻发布会，向全世界高调宣布，S国境内发现了又一座超级大油田，这样一来，那些原本向他订购了石油的客户就不会怎么样。

　　相反，如果没有发现新油田的踪迹，又让别人知道他自己旗下的几乎所有油田的石油资源枯竭，再也开采不出石油，那事情就严重了，就算他是S国的王子殿下也不行。

　　一连打了几个电话出去，利伦德王子脸色变得异常难看起来，十数支勘探队派出去，在S国范围展开大规模的大勘探，但到目前为止，丝毫没有发现石油资源的迹象。

　　利伦德王子厉声的咆哮，吩咐他的属下们，盯紧这些勘探队，要求他们24小时进行勘探，抓紧一切时间。

　　利伦德王子还想再挣扎一下，在事情没有完全败露，那些订购石油的客户没有找上门来之前，抢时间，若是能发现新的大油田，一切问题就迎刃而解了。

　　于是，整个S国境内开始进行有史以来的最壮观的石油大勘探，至于保密，在利伦德王子看来倒成了次要的，目前要做的就是抢时间。

　　S国西南。

　　这里是传统的石油资源区，从地质构造上来说，这里是最有可能出现大量石油资源的。

　　辽阔的荒漠上，一望无际，一片荒凉，如果是平时，这里方圆百里都难以看见人烟，但现在则出现了不少的人影，出现在这里的是一支国际上著名的勘探队，在重金之下，他们来了不少人，也带来了不少的先进的专业设备。

　　钻机竖立起来，隆隆的下钻，帐篷也搭建起来，一片忙碌，这支勘探队的领队托马森充满了希望，心中想道，S国以石油资源丰富著称，是世界上石油资源最多的几个国家之一。

　　这里的地质构造又这么好，肯定有储量丰富的石油资源，也许一个石油勘探历史上伟大的发现在出现在这里。

　　第一台钻机下钻，接着第二台，第三台……

　　一天之内，一连超过了十台钻机开始下钻，且速度都不慢，当天就全部下钻了近百米的深度，整个下钻过程之中，没有遇上坚硬的岩层，从钻出来的土样和岩层分析，这里有具备存在石油的条件。

　　托马森心中想道，本来也接到了旭东矿业集团的通知，邀请他们和另外一支勘探队去龙岛西南海域联合进行石油资源的勘探，但利伦德王子的酬金高了几乎一倍，看在钱的份上他们来了这里。

　　另外一支国际上著名的石油勘探队则去了龙岛西南海域，托马森和那一支勘探队的领队既是朋友，又是竞争对手。

　　见自己的钻机成功下钻，且从目前看来，找到大量石油的可能性很大，于是，他一个电话打了过去，带有炫耀的味道。

　　“桑迪，你们那里的情况怎么样，我们这里已经有11台钻机选好了钻点，在这片荒原上开始了下钻，最快的钻机已经钻到了接近100米的深度，从目前来看，这里发现石油资源的可能性很大……”

　　托马森在电话之中的语气得意洋洋，明显带有炫耀的味道，他的目的就是想告诉他的竞争对手桑迪。

　　还是我明智吧，来了S国西南这一带进行勘探，你们多傻啊，居然帮着旭东矿业集团去龙岛西南海域进行石油勘探，我看你们肯定会白忙活一场，那里根本就没有石油。

　　桑迪就是另外一支国际上著名的石油勘探队的领导，他带着他的人于昨天到了龙岛西南海域，正在做着勘探前的一切准备。

　　他受到旭东矿业集团的邀请，二话没说，马上赶了勘探海域。桑迪不是冲着钱来的，而是敬佩旭东矿业集团。

　　在他看来，帮旭东矿业集团进行石油资源的勘探，这是多么自豪的一件事情，如果能发现大量的石油资源那就更好，就算是没有什么发现，那也无所谓，至少帮旭东矿业集团干过活。

　　桑迪道：“是嘛，那提前恭喜你们，我们正忙着呢，不和你聊了啊。”

　　挂了电话之后，托马森不屑的想道，切，见我们即将勘探出大量的石油资源，心中不好受吧，再过几天，等我们发现这一带有大量的石油资源，你心中会更加的难受。

　　……

　　龙岛西南海域。

　　这里来了一支石油勘探队，规模不小，大家正在忙碌着，领队的是一名金发碧眼的中年老外，他正是桑迪。

　　“伙计们，大家认真一点，抓紧时间干活，刚才托马森打电话过来炫耀，说他们会在S国西南荒漠发现大量的石油，他还说了，我们在这里不会有什么收获。”

　　什么！

　　很多人心中气愤起来，心中憋着一口气，愤怒的想道，托马森的口气还真大，简直就是口出狂言，倒要看一看，到底是谁能发现大量优质的石油。

　　见自己的属下们充满干劲，要和托马森他们一较高下的样子，桑迪心中满意的笑了起来。

　　看来桑迪也懂激将法，是一个非常有领导艺术的领导，几句话就将他那一帮属下的干劲挑了起来。

　　大伙忙碌起来，采用先进设备和仪器进行海底地形的勘探和分析，以便选定合适的钻点。

　　他们的效率很高，在桑迪的电脑上面，一个仿真的三维图形已经完成，这是这个面积数千平方公里海底盆地的地貌情况，如果王旭东在这里，看到这个三维图形肯定会称赞。

　　桑迪他们得出的盆地的仿真模型，和真实的海底情况有七、八分的相似。看来这支勘探队的水平很高。

　　S国境内，十数支勘探队在全面进行大勘探，规模很大，动静很大，就算是晚上，也没有停止，完全是24小时不停。

　　龙岛西南海域，这里也在进行勘探前的一系列准备工作，海底石油资源的勘探比陆地石油资源勘探要复杂一些，前期的工作也要多一些，不过进展不慢，第一批钻点已经选好，估计再过两、三天就能开钻。

　　……

　　东海市。

　　王旭东已经从中东地区回来了，今天是第一天来旭东矿业集团，走进自己的办公室，那种熟悉的感觉仿佛又回来了。

　　自己泡了一杯茶，大致翻看了一下旭东矿业集团最近的一些文件和报表，再过半个多月就是农历新年了，集团的事务也比较多，从这些文件和报表来看，梁洪波等人将集团管理的井井有条，非常不错。

　　“咚、咚、咚……”

　　办公室门外响起了敲门声，一听这敲门的力度和节奏，王旭东就知道肯定是梁洪波，于是朗声道：“洪波，进来吧。”

　　推门进来的正是梁洪波，他一脸欣喜的道：“东哥，两个消息，全是好消息，一个是关于利伦德王子的，另外一个是关于咱们龙岛2号油田的，你要先听哪一个！”

　　见梁洪波兴致这么高，王旭东一乐，朗声的道：“我要听第一个，这个利伦德王子最近怎么样了？”

　　这个家伙怎么样了，这是王旭东最关心，也是最想知道的。当听到有关于龙岛2号油田的好消息的时候，王旭东都将这放在了后面，想先听关于利伦德王子的消息。

　　梁洪波坐了下来，兴致勃勃的道：“东哥，这个利伦德王子最近估计会比较惨，消息已经大面积的传开了，很多人都在传，因为S国境内发生了大地震，造成地质构造的变化，地底形成了很多的断裂带和地底裂缝，引起油层和油藏相应的发生了变化，很多石油资源沿着这些裂缝流走，不知去向，整个S国内的石油资源基本枯竭，很多油田都不能再开采出石油。”

　　梁洪波知道东哥和利伦德王子之间的“恩怨”，眼见这个利伦德王子摊上这么大的事情，他自然高兴。

　　心中甚至在想，东哥当初在想，挖一个大坑让这个利伦德王子往里面跳，让这个利伦德王子尽量的多接石油订单，莫非这就是东哥挖的那个坑，难道东哥能未卜先知。

　　心中这么想之后，马上用敬佩的眼光看着王旭东，不愧是东哥，居然能预料到S国境内会出现石油资源枯竭的事情，太牛了。

　　王旭东知道梁洪波想偏了，不好意思的摸一摸自己的鼻子，轻声的咳嗽一声道，“洪波，想什么呢，我可没有这么大的本事，哪里会事先知道S国会发生大地震，更不知道他们的石油资源会发生枯竭。”


第1280章 再加一把火

　　王旭东没有过多的说自己事先挖坑的事情，而是一笔带过。因为这件事情说不清楚，实际上是王旭东趁着这次大地震，用“神级大矿主”将S国内的石油资源几乎全部转走了。

　　而是话峰一转，问道：“利伦德王子怎么样了？”

　　梁洪波欣喜的道：“他估计迟早完蛋，据说他握了37亿桶左右的石油订单，下订单的很多是超级大企业，它们背后是一些大国，S国境内石油资源枯竭的消息传开之后，已经有部分企业派人前往S国。”

　　这只是一个开始，先是一小部分企业派人前往S国找这个利伦德王子，然后很多企业都会纷纷派人，甚至一些大国也会派人前往，到时候，估计就有好戏看了。

　　想到这里，王旭东高兴的一笑，“听说这两天的国际油价上涨得很厉害，是不是？”

　　梁洪波道：“消息渐渐传开，作为曾经的产油大国的S国没有了石油，国际石油市场先是剧烈震荡，然后开始上涨，尤其是今天上涨得特别厉害，有可能，这一轮油价的上涨会刷新石油价格的最高纪录。”

　　说实话，王旭东并不排斥国际油价的上涨，因为油价大涨，真正的，最大的收益者应该是王旭东自己，是旭东矿业集团。

　　因为旭东矿业集团是石油的卖方啊，国际油价大幅上涨，代表着每卖一桶石油能赚更多的钱。

　　王旭东道：“涨就涨吧，对了，还有第2个好消息呢，和我说一说。”

　　梁洪波道：“东哥，咱们龙岛2号油田的勘探进展顺利，已经选好了钻点，第一个海上钻井平台今天开始作业，可能再过几天，就会有好消息传来。”

　　那里有没有石油，梁洪波从来就没有怀疑，东哥说有，那就肯定有，梁洪波甚至有预感，那里将会有惊喜的大发现，可能又是一座超级大油田。

　　说了说龙岛2号油田的勘探情况之后，梁洪波也说了工作上的事情，如年终奖励的发放，新年假期的安排等等。

　　王旭东很大方，一点都不吝啬。在大家的努力之下，旭东矿业集团成功问鼎世界第一，利润更是比排名世界第二和第三的企业的总和还要多，旭东矿业集团有钱。

　　于是，王旭东大笔一挥，今年员工们的年终奖励上涨50%，像梁洪波等高层人员的年终奖励更是翻倍，每人都达到了数亿之巨。

　　自己吃肉，总要给兄弟们喝一点汤不是，于是，梁洪波等高层拿到了数亿的年终奖励，这笔钱马上会打入他们的账户。

　　不管是梁洪波，还是许杰等，都是实实在在的金领，每年的收入超过了十亿华夏币，宋青松，李旺东等，收入可能稍微少一点，但也高达数亿元，每一个人的心中，对王旭东充满了感恩。

　　如果没有王旭东，梁洪波和许杰可能只是某一家小公司的小白领；如果没有王旭东，宋青松可能现在混得很不如意。

　　“东哥，大家想要感谢您，我们自己做主，今晚在世纪皇家酒店的8号包厢设宴，想邀请您参加。”

　　王旭东爽快的道：“我一定参加，且我会带小彤参加。”

　　闻言，梁洪波大喜，“东哥，那我代表大家先感谢你，今晚咱们好好的嗨皮一下。”

　　辛苦一年了，马上就要过农历新年，确实可以放松一下。

　　旭东矿业集团不但今年的年终奖励让人眼红，新年的假期更是让很多人羡慕，除了一些必要岗位之外，大部分人将享受到半个月的超长假期。

　　晚上的酒宴很热闹，整整好几桌，不但有梁洪波等高层，很多在东海市的中层人员也有幸参加了。

　　如果不是王旭东酒量好，还真有可能被大家灌醉，大家太热情了，反正梁洪波是醉倒了。

　　……

　　国际油价一路高歌猛进，很多需要石油的企业和国家急了，那些在利伦德王子手上订购了石油的人更是心中大急。

　　从今天开始，S国最大的石油输出港哈拉吉港连每天500万桶都无法保证，今天下调至了300万桶。

　　很多等待着装运石油的国际巨轮几乎挤满了整个海港，听说泊位全部满了，在港口外海还停了不少的大油轮，全部无一例外，全部是过来装载石油的，但这里的石油有限。

　　整个S国的石油就比较有限，这些天一直在吃老本，各大油田基本无法再开采出石油，他们的石油储备有见底的风险。

　　一艘日本籍油轮上面，那些日本船员一脸的焦急之色，他们比其他国家的人更加的焦急。

　　他们知道，如果无法从S国运回石油，那情况就严重了，如果是其他国家的话，还有可能从旭东矿业集团购买到石油，但他们不能。

　　已经等了将近一个星期了，本来看到了希望，但哈拉吉港供应量下调至每天300万桶，天知道明天会不会调到200万桶，甚至更低。

　　S国的国都。

　　偌大的机场一片繁忙，因为S国是一个富裕国家，机场很繁忙，每天都有很多旅游观光的人慕名来到这里，目的是看一看S国的景色，体会一下这个国家的富有。

　　细心的人会发现，这两天似乎观光旅游的人少了，出现了大量行色匆匆的人，各种肤色的人都有，其中又以西方人居多。

　　这些人无一例外，抵达机场，马上匆匆离开，急急忙忙的赶往王国石油控股公司的总部。

　　名义上这是一家S国国有公司，但谁都知道，这家公司在利伦德王子的绝对控制之下，和一家私人公司没有什么区别。

　　赶到这家公司的人，全是向利伦德王子订购了石油的企业代表们，已经涉及数十家企业，也有一些是国家代表，总人数多达数百人，聚集在了王国石油控股公司的大门外面。

　　这家公司已经停止了营业，公司大门外已经站了大量的荷枪实弹的S国的军警，但这些赶来的人并不害怕，在门外大声的喊着，要利伦德王子出来。

　　利伦德王子正在王国石油控股公司。

　　他站在自己的大办公室内，透过百叶窗帘，看着公司大门外的一切，脸色非常的难看。

　　他万万没有想道，事情会发展到这种地步，消息居然已经传开了，短短两、三天的功夫，就有数百人到了他公司的门口，将整个王国石油控股公司彻底的堵了起来。

　　如果不是他利用王子的身份和手中的权力调集了数百军警，可能这些人已经冲了进来，会将他的办公室砸得稀烂，会将他本人揪出去。

　　利伦德王子也知道，那些国际著名的石油大企业，那些向自己下了大订单的石油消费大国，他们还没有派人过来。

　　如果他们派人来了，那就不会这么简单，不仅仅只是在大门外闹一闹，喊一喊，可能会采取强硬措施。

　　这些国际著名的大企业，那些石油消费大国们，一个个实力雄厚，在国际上影响力巨大，如果他们来了，利伦德王子知道，他就真正的完蛋了。

　　只是还能拖几天呢，一天呢，还是两、三天，或是三、五天呢，利伦德王子没有一点把握。

　　如果不尽快找到新的大油田，如果不重新开采出石油，利伦德王子知道，他就真正的完蛋了，就算他是S国的王子殿下也不行，整个S国的王子不止他一个，足足有好几位。

　　为了整个S国的利益，为了平息事态，S国方面可定会弃卒保车，将他交出去，由那些下了大订单的人处理。

　　这个时候，利伦德王子突然有一点后悔，想狠狠的抽自己几个大嘴巴子，当初怎么就这么傻了，一口气接了这么多订单。

　　后悔有什么用，世界上没有后悔药。

　　……

　　东海市，紫园大别墅。

　　在清晨的阳光之中，王旭东醒来了，舒服的伸了一个懒腰，心中想道，这样的日子，真舒服。

　　对了，不知道道利伦德王子那个家伙怎么样了，心中这么想着，王旭东拿起电话，打了贺啸云。

　　贺啸云一直呆在中东地区，负责旭东矿业集团在整个中东地区情报网络的建设和运行，整个中东地区，一有什么风吹草动，一般难以逃过贺啸云的眼睛。

　　打了这个电话，问了一些情况之后，王旭东笑了起来，这个利伦德王子已经麻烦缠身了，很多企业，很多国家，纷纷派人到了S国，吵着要一个说法。

　　那些国际著名的超级石油企业，那些石油消费大国，暂时还没有什么动静，但王旭东知道，他们动手只是迟早的事情，一旦他们动手，这个利伦德王子真正的完蛋。

　　嗯，看来还要再加一把火才行，必须加速这个利伦德王子的灭亡。王旭东心中想道，这一次，别怪老子落井下石，是你当初三番五次对我不利，你必须因此付出代价。

　　心中这么想了之后，王旭东就知道，自己需要再去一趟中东地区，反正从东海市去龙岛非常方便，几个小时就到了，顺利的话，在龙岛住一晚就回来。

　　“东哥，你又要去中东。”

　　见王旭东准备再去中东地区，郑小彤有一点担忧，也有一点不舍。

　　王旭东安慰道：“有一点小事需要去一趟龙岛而已，很快的，最多两、三天，我保证，不会超过五天。”

　　见状，郑小彤才放心，“东哥，那你自己小心一些，我在家等你。”

　　“嗯。”王旭东点一点头，说干就干，由林虎驾车去东海市机场，准备去龙岛，为利伦德王子“加一把火”，让这个家伙早一点完蛋。


第1281章 制造假象

　　在林虎的驾驶之下，王旭东的“座驾”出了紫园大别墅，前往东海市机场，乘坐在车上，王旭东心中想道，自己的这一把火必须要烧旺，最后再送利伦德王子一程。

　　利伦德王子自己找死，这可不能怪我。

　　不久之后，车子抵达东海市国际机场，在来的路上，王旭东已经想好了办法。

　　利伦德王子他们不是在大规模的进行全面勘探吗，王旭东就想好了对策，就利用他们急于找到石油的心里，会送给他们一个“惊喜”，以王旭东对利伦德王子的了解，有了这个大“惊喜”之后，这个利伦德王子就会又蹦跶起来。

　　不做死，就不会死。

　　利伦德王子蹦跶起来，他自己作死，那就不能怪王旭东了，只能怪他自己作死。

　　“老板，到了。”

　　林虎轻声的提醒，王旭东从思绪之中回过神来，一看车外面，已经到了机场，透过车窗玻璃能看到不远处自己那两架并排停放在一起的飞机，一大一小，一架是湾流G650飞机，另外一架是空中巨无霸的A380飞机。

　　这次前去龙岛，王旭东乘坐的是那架湾流650飞机，这架飞机小一点，但航速快一些，各有各的优点。

　　林虎拉开车门，王旭东走下车子，迈步朝不远处的这架G650飞机走去，这架飞机已经做好了起飞的准备，舱门打开，舷梯摆好，等着王旭东登机。

　　登上这架飞机，不久之后，飞机起飞，离开东海市国际机场，朝着中东地区方向飞行，它的目的地是龙岛机场。

　　万米高空之中，飞机快速和平稳的飞行着，王旭东则泡了一杯茶，坐在位置上，接听着一个电话。

　　这是陈岳辉打来电话，他的语气焦急而充满了担忧，“旭东，这几天的国际油价可谓是一路高歌猛进，照这样下去，国际油价会冲顶，达到历史的新高度。”

　　国际油价上涨的主要原因大家都知道，主要是S国境内的石油资源枯竭，各大油田不能再开采出石油，国际石油市场担心石油供应出现问题，于是价格一路上涨。

　　身为华夏的矿业部长，陈岳辉真有一点担心油价上涨过快，如果国际油价长期维持高位，对华夏这个石油消费大国来说不是一件好事。

　　王旭东知道陈岳辉的意思，提醒道：“陈部长，不用过多的担心国际油价上涨的事情，我想用不了几天，国际油价会回来，回到一个合理的价位上来。”

　　“哦。”

　　陈岳辉心中突然有一点小惊喜，他打这个电话过来，目的就是想试探一下王旭东的口气，希望得到好消息。

　　油价回落，回到合理的位置上来，这对陈岳辉来说就是一个大好消息，在心中惊喜的时候，有一点激动的道，“旭东，真的会这样，你们难道将会采取什么措施吗？”

　　王旭东道：“陈部长，我们旭东矿业集团在龙岛西南海域进行石油资源大勘探，如果没有意外的话，那里将会被发现大量的石油资源，我们一旦宣布这一喜讯，国际石油市场上的那种焦虑肯定会大大的缓解。”

　　啊！

　　还有这样的好事！

　　陈岳辉欣喜起来，“旭东，恭喜你们了，这是我这几天听到的最让人高兴的消息，这样一来，你们就将会有第2座海外油田，国际石油市场上的那些乱流也将渐渐的平息。”

　　旭东矿业集团就是国际市场的定海神针，一旦宣布，勘探出第2座海外大油田，石油市场就会稳定下来。

　　王旭东道：“S国方面在大规模的进行石油资源大勘探，也许他们会勘探出大量的石油资源，以他们的秉性，一旦发现了新的石油资源，他们肯定会马上高调的向全世界宣布，这样一来，国际油价也会渐渐的趋于平稳，油价回归合理价位。”

　　从内心来讲，陈岳辉是王旭东的铁杆支持者，也知道利伦德王子和王旭东之间的恩恩怨怨，他不希望S国勘探出新的石油资源。

　　“旭东，还是你大度，能接受他们勘探出新的石油资源，行吧，你这么一说，我就放心了，油价就让它再涨几天吧。”

　　“旭东，也提前祝贺你们，旗开得胜，一定又会创造出石油勘探历史上的伟大奇迹，我期待着又一座超级大油田的出现。”

　　“陈部长，谢谢你的祝贺，我想用不了多久，我们就会在龙岛的西南海域发现大量的石油资源。”

　　这是板上钉钉的事情，王旭东已经在那里聚集了超过1000亿桶的石油，也已经派出了勘探队，估计用不了几天，这支勘探队就会有惊人的大发现。

　　王旭东和陈岳辉聊了一会儿之后，结束了双方之间的通话，透过舷窗玻璃，看着外面，脑海之中想道，等我一到龙岛就动手，设一个局，让利伦德王子往里面钻。

　　飞机朝着龙岛方向飞行……

　　……

　　这架湾流G650飞机在龙岛机场降落，走下飞机，王旭东心中想道，有自己的飞机和机场还真是方便，几个小时，就从东海市又到了美丽的龙岛。

　　“老板！”

　　宋青松到机场接机，看到走下飞机的王旭东，他马上热情的过来和王旭东打招呼。

　　王旭东点一点头，挥手道：“走，上车，我们去度假酒店，哎，几个小时的飞机还真有一点累，我要先休息一会儿。”

　　乘坐在飞机上很舒服，一点也感觉不到累，王旭东这么说，只是想要一个单独的环境，等一下要干一件大事。

　　“老板，房间一直给您留着。”

　　宋青松拉开车门，一面邀请王旭东上车，一面这样回答。王旭东上了车，一共三辆车子鱼贯离开机场，朝着度假酒店而去。

　　到了酒店之后，王旭东进了为自己准备的房间，房门一关之后，整个房间之中就王旭东一个人，林虎则呆在房间外面，没有进来。

　　王旭东拿起手机，“啸云，你到我房间来一下，将东西送过来。”

　　在来东海市之前，王旭东已经吩咐贺啸云，将S国的石油勘探情况摸一个底，形成一份报告给自己。

　　贺啸云很快就过来了，给王旭东送来了这份报告，王旭东接过来轻轻的翻看了一下，轻声的道：“嗯，我先看一看，你出去吧。”

　　目送贺啸云出了自己的办公室之后，王旭东拿起这份报告看起来，不得不说，贺啸云做事还真不错，报告很详细，图文并茂，利伦德王子请了哪些勘探队，每一支勘探队的规模，设备状况，以及目前正在进行勘探的区域等等，清清楚楚。

　　还附上了一张S国的地图，将S国曾经的传统石油资源储藏区标明，每一支勘探队在什么位置进行勘探也标注出来。

　　S国西南，从地质上讲那里应该有储量丰富的石油资源，地势和海拔也都比较低，那里最有可能被发现新的石油资源。

　　咦，有一支国际上有名的石油勘探队在那一带进行石油资源的勘探。王旭东有印象，旭东矿业集团曾经出面请这支勘探队到龙岛西南海域进行勘探，但被他们拒绝了。

　　他们去了S国，帮着利伦德王子进行石油资源的勘探。嗯，就你们了，这个锅，由你们来背。王旭东心中这么想着。

　　选定了对象之后，王旭东启动了“神级大矿主”系统，从系统的全息三维图上面，王旭东成功的找到了这支勘探队，也看到了他们的情况。

　　在那一带，他们选了很多的钻点，竖立起了不少的井架，有很多钻机已经在下钻，有的深度甚至已经达到了数百米。

　　既然你们希望在那里发现石油，那我就成全你们。王旭东心中这么想着，马上就开始动手。

　　“矿工1号，扫描S国境内的石油资源情况。”

　　眼前的全息三维图上发生了变化，多了一些东西，这代表着S国境内还剩下的那些石油资源，都比较零散，也有一些埋藏深度比较深，基本上没有开采价值。

　　这样的石油资源，依靠现代开采手段根本就不划算，开采成本太高，出油量也不会大，完全是鸡肋。

　　除非是王旭东想开采这些石油资源，可以利用“神级大矿主”系统将这些石油资源聚集起来，重新形成新的，高度富集的油层，这样就能非常方便的进行开采。

　　将全息三维图局部放大，王旭东清楚的看到了这支勘探队的情况，包括他们的每一顶帐篷，每一台钻机，以及每一台钻机的钻探深度等等。

　　王旭东已经想好了要怎么做，利用“神级大矿主”系统，在他们每一台钻机的下面聚集少量的石油，制造一个假象。

　　于是，这支勘探队的每一台钻机都即将钻到“油层”，将会有惊喜的大发现。当然，这是一个假象，王旭东制造出来的假象。

　　每一台钻机下方的石油量很少，这些被王旭东聚集过来的石油距离钻头的位置都不远，按照他们的钻探深度，再过几个小时，他们的钻机就会先后钻到这些石油。

　　为了更加逼真一些，王旭东将聚集过来的这些石油赋予了比较高的压力，等他们的钻机钻到这些石油，马上就会发生“井喷”的现象，让他们以为下面有大量的石油，且压力达到了自喷井的程度。

　　大功告成。


第1282章 发现了新石油吗？

　　该做的事情已经做完了，圈套已经设好，就等着这个利伦德王子往里面钻。

　　抬手看一看时间，王旭东出了房间大门，带着林虎，准备到岛上去看一看，王旭东此刻最想去的其实是龙岛的西南海域，不过，时间的关系，只能等明天了。

　　龙岛西南海域。

　　这里已经在进行石油资源的大勘探，这支勘探队几天之前就到了这片海域，经过几天的准备之后，一些主要的前期准备工作已经做完，可以开始石油的钻探。

　　海上勘探平台上面，桑迪心情激荡的看着这片辽阔的海域，心中想道，这里的条件这么好，如果真有大量的石油资源，那必定将是惊人的大发现。

　　完成了海底地形的基本勘测之后，桑迪知道，这里是一片面积巨大的海底大盆地，面积辽阔，地势平坦，关键是水深非常的合适，三、五十米的深度，非常方便石油的开采。

　　终于可以开始下钻了。

　　桑迪收回自己的目光，心中满怀希望的下达了钻探的命令，长长的钻杆带着钻探，缓缓的下放，一直到海底。

　　钻头的搅动打破了海底的宁静，附近的鱼虾吓得立马逃得远远的，有一条大鲨鱼，看到这长长的钻杆，壮着胆子游过来，围着转了两圈，突然，它也立马逃之夭夭。

　　钻头转动，钻头钻入海底的泥沙层之中，飞快的下钻着，朝着更深处的海底地层钻了下去。

　　在钻井平台的总指挥室之中，桑迪通过海底镜头看到了海底的情况，见钻头顺利下钻，长长的舒了一口气。

　　好了，开始了石油资源的大勘探。

　　……

　　S国西南，那里也在进行石油资源的大勘探。

　　这支勘探队的负责人托马森忙上忙下，这一带有很多钻机在轰鸣，进行钻探，他们希望寻找到丰富的石油资源。

　　两辆越野车快速行驶过来，这是利伦德王子的几名手下，他们过来主要是监督这一带的勘探，要求抓紧进度，尽快找到石油。

　　车子停稳之后，从车上下来好几人，领头的男子走到托马森的面前，用英语问道：“情况怎么样，是否有发现呢？”

　　托马森摇了摇头，缓缓的道：“暂时还没有发现石油，我们正在继续下钻。”

　　什么，还没有发现石油？

　　他们可等不起，领头的男子态度空前的严厉起来，用非常严厉的口吻道：“再给你们两天的时间，如果还没有找到石油，那就不用再找了，后面的尾款你们也别想要了。”

　　利伦德王子等不起了，已经有不少企业的代表，甚至有少数的国家代表到了S国，纷纷要找利伦德王子。

　　那些国际著名的超级石油企业，那些石油消费大国暂时没有动静，但利伦德王子知道，这只是暴风雨之前的宁静，如果他真的没有石油，等待他的将是狂风暴雨。

　　于是，利伦德王子一面应付那些找上门的企业或国家代表们，一面派出他的手下，前往各勘探队施压，要求他们抓紧时间，想办法尽快找到石油。

　　托马森就是冲着钱来的，听说可能会拿不到尾款，他急了，连忙道：“不，不，你们要有耐心，要知道，钻探深度才仅仅三、四百米，没有发现石油很正常。”

　　他们签订了石油勘探协议，收到了部分的钱，但大头还没有到手呢，托马森肯定大急啊。

　　这领头的男子才不管呢，脸色非常的严肃，警告道：“最多两天，不然，一分钱也别想收到。”

　　见状，托马森服软道：“好，我们会想办法，我们会在选一批钻点，再要来一些钻机，再扩大勘探规模。”

　　钻机的数量越多，钻点越多，发现石油资源的可能性就越大，现在这种情况，他们也只能这么做了。

　　见托马森这么说，领头的男子脸色少稍缓，带着他的几名手下在这一带大致看了一番，这才离开，他还要去另外一个地方，监督和告诫另外一支勘探队，抓紧时间，扩大勘探规模。

　　目送这名男子离开，托马森悄悄的舒了一口，轻轻的擦了一下额头上的汗水，这个时候，他突然有一种后悔的感觉，早知道如此，还不如去帮旭东矿业集团进行石油资源的勘探呢。

　　旭东矿业集团开出的价格虽然没有这么高，但也算公道，另外旭东矿业集团信誉好，根本就不会这样。

　　后悔又有什么用呢，世界上没有后悔药！

　　“头，头，快过来！！！”

　　一名勘探技术人员，上气不接下气，急急忙忙的跑过来，将托马森的思绪打断。

　　托马森心情正不好了，也没有注意这名技术员的神色，沉声问道：“什么事情，说！”

　　这名技术员一脸的兴奋，“头，您快去看一看，我们钻到了油层了。”

　　什么，油层！

　　听到这样的字眼，托马森的脸色马上由阴转晴，也高兴起来，挥手道：“快，快带我过去。”

　　不止是托马森，很多人都到了这台钻机旁边，有一些人甚至在取样分析，旁边的人更是一个个脸上写满了兴奋。

　　“怎么样？”

　　面的托马森的询问，他们的首席勘探工程师高兴的道：“这下面绝对是油层，这是初步的分析结果。”

　　有油层就好，分析结果神马的，托马森没有准备看，而是亲自看起了钻上来的那些东西，甚至用手摸了摸，闻一闻，认真的看一看。

　　凭借他多年的经验，他已经能判断，这下面肯定是油层，这一带真的有石油。

　　“头，4号钻机也发现了油层！”

　　又有人过来汇报，此后不到一个小时的时间里面，所有的钻机全部纷纷发现油层，托马森也兴奋起来。

　　“井喷了！”

　　不知是谁喊了起来，听到喊声，很多朝远处看去，包括托马森在内，大家都看到壮观的一幕，有一口钻井居然发生了井喷，大量的黑褐色的石油从井口喷了出来。

　　石油喷起老高，压都压不住。看到这一幕，托马森高兴的哈哈大笑起来，如果是平时，他肯定命令压井，将这口井压住，但现在嘛，他任由这口井喷着。

　　“嘭！！！”

　　又一口钻井发生了井喷，这个时候，托马森才下令压井，将井口压住，心中则高兴而兴奋起来。

　　自己的钻机几乎都发现了油层，且有两口钻井发生了喜人的井喷。这说明这一带有大量的石油，且如果将来在这里进行石油开采，全是高产的自喷井。

　　这么多的钻机，如果只是少部分发现石油，可能还要推断一下，石油的分布怎么样，总储量怎么样等等。

　　现在所有的钻机都发现了石油，无一例外，那答案也就呼之欲出，这下面可能全是石油。

　　全是石油！

　　心中这么一想，托马森心中激动得一颤，马上拿起电话打出去，他要到利伦德王子目前邀功，要大量的赏金……

　　……

　　S国，某一豪华私人别墅。

　　这几天，利伦德王子可谓焦头烂额，也不敢再呆在他的王国石油控股公司，而是躲在了他的私人别墅。

　　涌到王国石油控股公司的人越来越多了，利伦德王子完全无法应付，只能如过街老鼠一样先躲起来，但他知道，估计也躲不了两天就会被揪出来，除非他新发现大量的石油，能按订单要求如期供货。

　　“王子殿下。”

　　他的一名心腹属下小心的敲门进来，低着脑袋，显得小心翼翼。利伦德王子一见这样，就知道肯定又是一个非常糟糕的消息。

　　无力的挥一挥手，缓缓的道：“说吧，什么事情？”

　　这名属下小心的汇报道：“王子殿下，美国的代表们来了，在帆船酒店，要求您过去。”

　　什么，美国的人终于来了！

　　那些实力强大的国际性石油企业，那些石油消费大国，都暂时还没有派人过来，派人过来找利伦德王子要一个说法的仅仅只是一些一般性的企业，一些中小国家，面对这些人，利伦德王子还能应付几天，但面对美国方面，利伦德王子自问不敢叫板。

　　美国方面的人架子也很大，人家根本就不亲自过来，只是带一个话过来，要求利伦德王子过去。

　　利伦德王子不敢不去，一方面是因为美国实力强大，另外一方面是利伦德王子接了美国好几家石油巨头的数亿桶的石油订单，于是，他灰溜溜的过去。

　　几辆黑色的小轿车出了这栋别墅，朝帆船酒店而去。乘坐在车内，利伦德王子脸色阴沉得可怕，仿佛到了穷途末路。

　　“王子殿下，您的电话。”

　　乘坐在副驾驶位置上的，利伦德王子的一名心腹属下递过来一个手机，轻声地说道。

　　利伦德王子不耐烦的挥手道：“我不想接任何电话。”

　　这名属下点一点头，将电话挂了，没有一分钟，电话又响起来，他的这名属下道：“王子殿下，还是同一个电话，可能是托马森先生打过来的，也许他有情况要告诉你。”

　　利伦德王子知道这个托马森是何方圣神，那是自己聘请的其中一支勘探队的负责人，因为这支勘探队比较有名，实力比较雄厚，利伦德王子记住了这支勘探队的负责人。

　　将电话挂断之后，见对方又打过来了，利伦德王子心中想道，难道他们发现了新的石油资源，心中这么想着之后，他拿过了电话。

　　一接听这个电话，利伦德王子的表情顿时就精彩起来！


第1283章 王旭东的剧本

　　什么！

　　发现了大量的石油！

　　顿时，利伦德王子的表情可谓精彩起来，一扫之前的阴郁，哈哈大笑，“真主保佑，太好了！”

　　利伦德王子此刻的想法就是，哈哈，老子终于翻身了，又将有大量的石油，也完全能给眼下逼着自己要石油的人交差了。

　　他的那名属下小心地问道：“王子殿下，怎么了？”

　　利伦德王子心情好，毫不隐瞒的道：“问题解决了，托马森的勘探队在西南地区发现了大量的石油，他们在那里发现了巨大的油层，有几口钻井甚至发生了井喷现象……”

　　听利伦德王子这么说，这名属下也高兴起来，胆子也大多了，朗声的道：“王子殿下，这样一来，我们什么问题都解决了。”

　　利伦德王子点头道：“对，美国的代表来得正好，我可以给他们肯定的答复，让他们完全放心，订单没有问题，石油的供应更加没有问题。”

　　这个白痴！

　　王旭东设了一个圈套，制造了一个S国西南地区有大量石油资源的假象，利伦德王子根本就不去具体的落实，仅仅只是听闻托马森的一个电话，马上就有一点得意忘形。

　　利伦德王子更是道：“我要召开新闻发布会，向全世界宣布，我们S国又将发现一座超级大油田，其规模和石油储量不比瓦尔加油田小。”

　　正如王旭东所料，这个利伦德王子果然会这么做，居然要召开新闻发布会，真是不作死就不会死，到时候，真相出来，S国的西南地区根本就没有什么石油，看他怎么收场。

　　到了那个时候，等着他的将是世界上那些大国，那些超级石油企业的怒火，估计会将利伦德王子撕成碎片。

　　利伦德王子太狂妄了，正因为狂妄，他没有细想，而是非常得意的去了酒店，面见了美国派过来的代表。

　　肯定是当着美国代表们的面，拍着胸脯保证，石油没有问题，完全能按照订单要求如期交付石油。

　　一切正如王旭东所料。

　　……

　　龙岛西南海域。

　　王旭东乘船，在宋青松的带领下来了这里，亲自登上了其中一处石油钻井平台，亲自看了钻探情况。

　　作为这支极具实力的石油勘探队的负责人，桑迪向王旭东汇报了勘探情况，最深的钻机已经钻进了海底的岩层，深度超过了两百米，且还在飞快的下钻着。

　　桑迪道：“王先生，海底的地质情况良好，地形地貌也非常不错，我有预感，这里应该有储量丰富的石油。”

　　旁边有一名勘探工程师更是道：“没错，根据我们的经验看，这里应该有石油。”

　　闻言，宋青松首先高兴起来，“老板，看来这里真有储量丰富的石油，太好了，这样一来，我们在这里就能建设一座大油田，和目前的龙岛1号油田一样。”

　　这里的条件一流，距离龙岛数十公里，也不算太远，这里开采出来的石油能通过海底输油管道直达龙港，宋青松甚至在想，是不是可以考虑海底输油管道的大建设。

　　“头，您看这些数据。”

　　一名技术人员送来了一份数据，桑迪接过来马上看了起来，看了看之后，信心满满的道：“王先生，已经毫无疑问，这里有石油！”

　　这么肯定，主要的依据就是这些数据，显示这里有石油，至于储量怎么样，这是接来需要探明的。

　　宋青松就在旁边，听桑迪这么说，他敬佩的看了看王旭东，心中想道，不愧是老板，说这里有石油，这里真的有石油。

　　王旭东道：“桑迪先生，我们要在这里开发建设大油田，抓紧勘探，为我们接下来的油田大建设提供依据。”

　　如石油储量怎么样，分布情况怎么样，这些都需要借桑迪他们弄清楚，并对外进行公布。

　　有了这些，旭东矿业集团就能在此建设大油田。王旭东当然最清楚这里油气资源的分布情况，但仅限于王旭东自己本人知道，并不能为油田的大建设提供依据和数据。

　　将这支勘探队请过来，就是要让他们弄清楚这些，而不是全凭王旭东一个人说，如果没有经过全面勘探，王旭东就说出这里的油气资源储量和分布，那也太惊世骇俗了。

　　在这一带王旭东大致看了一番，然后才乘船离开，回到了龙岛的度假酒店，晚饭之后不久，贺啸云敲门进了王旭东的房间。

　　“老板！”

　　见贺啸云进来，王旭东就知道肯定有情况向自己汇报，连忙招呼道：“啸云，坐吧，是不是利伦德王子他们有什么动静？”

　　贺啸云点一点头，“老板，正是关于利伦德王子他们的一些消息，他们在S国境内西南发现了大量的石油资源，那里应该是一座超级大油田，他们准备明天召开盛大的新闻发布会，向全世界宣布这一消息。”

　　闻言，王旭东笑了起来，一切按自己的剧本在发展，正如自己所料，这个利伦德王子真的要召开新闻发布会。

　　因为大地震的缘故，S国的石油资源大面积枯竭，丰富的油气资源不知所踪，很多专家推断，应该是顺着地底新形成的断裂带和裂缝等流走了，但应该还在S国境内，最多流失到附近的几个临国。

　　突然面临油气资源的枯竭，事情大条了，很多向利伦德王子订购了石油的企业和国家有一点坐不住，派了很多人到了S国，连美国都派人过来了。

　　这件事情也成了热点新闻，利伦德王子也处在峰尖浪口，王旭东暗中加了一把火，制造了一个假象，这个利伦德王子又高调起来，居然要召开盛大的新闻发布会。

　　消息一放出去，可能都不用去邀请媒体，很多著名媒体会派人前来，参加他们的新闻发布会。

　　已经在S国的那些石油消费国的代表，那些石油企业的代表们，他们也用不着邀请，估计也会参加这次新闻发布会，这样一来，利伦德王子的新闻发布会就肯定会成为国际石油行业内的大事，大新闻！

　　汇报完情况之后，贺啸云道：“老板，要不要我们去知道一点障碍，让他们的新闻发布会不能顺利的召开。”

　　王旭东笑着道：“不用，让他们开吧，我们就等着看好戏就成了。”

　　等着看好戏？

　　贺啸云有一点不解的看了看王旭东。

　　王旭东神秘一笑，没有再说什么，轻轻的挥手示意。贺啸云心领神会，退出了王旭东的房间，只是心中依旧好奇，有一点搞不明白，接下来的将会是什么好戏。

　　王旭东没有点破，是因为接下来的事情是自己导演的，一切按自己的剧本在进行，没有必要提前透露，用不了多久，贺啸云他们就会知道上演的将是什么好事。

　　……

　　S国的国都。

　　某著名的大酒店，新闻大厅之中人头攒动，参加这次新闻大会的人不是一般的多，很多石油消费大国，很多需要石油的大企业，纷纷派人参加，最夸张的是媒体阵容。

　　在记者区，长枪短炮，各种摄像机，大量的镜头对准了前面的主席台，众记者们做好了一切准备。

　　趁着新闻发布会还没有正式开始，整个新闻大厅之中一片嘈杂，很多人都在热议这次事情。

　　“听说S国西南发现了超级大油田，储量和规模都在瓦尔加油田纸上。”

　　“这个利伦德王子真是走了狗屎运，这么快就发现了新油田。”

　　“……”

　　整个新闻大厅一阵热议，时间渐渐过去，当地时间上午九点整，在镁光灯的闪耀之下，在一阵阵的咔嚓拍照声中，利伦德王子沿着红地毯，后面跟着一帮属下走了进来。

　　利伦德王子的脸上尽是喜色，可以看出来，自从知道在西南地区发现了新的超级大油田，利伦德王子的心情很好，日子又滋润起来。

　　在新闻发布会上，利伦德王子亲自发言，大肆宣布他们新发现的超级大油田，大肆夸张一番。

　　其实，勘探还在进行，储量和石油资源分布情况等等，仅仅只是根据目前勘探结果的一些分析和勘探，推断那里应该有一座超级大油田而已。

　　利伦德王子大肆宣布，新油田石油储量700亿桶以上，质量优良的轻质原油，甚至还说了油田的规划等，如将来规划日产500万桶石油，也拍着胸脯让大家放心，他手上的30余亿桶的石油能如期交付，让大家放心。

　　这样大肆吹嘘一番之后，利伦德王子才得意洋洋的坐下来，由他的属下接着发言。

　　在新闻发布会将要结束的时候，有一名他的属下走过来，俯身在利伦德王子的耳边说了几句，顿时，利伦德王子的脸色就变了。

　　利伦德王子脸色的变化，正巧有不少人都看在眼中，很多人心中莫名的一咯噔，心中想道，莫非又发生了什么事情不成？


第1284章 大乌龙

　　怎么回事？

　　难道有事情发生了吗？

　　看到利伦德王子脸色的变化，很多人心中暗感不妙，直觉在告诉他们，可能是有比较严重的事情发生，不然，利伦德王子脸色不会这样。

　　可能也意识到自己脸色出现了不正常的变化，利伦德王子连忙调整他的表情，力图让脸色更好看一点，更平和一点，他匆匆说了几句话，草草的结束了这次新闻发布会。

　　看着利伦德王子等人离开新闻大厅，顿时，本来安静的大厅一下子嘈杂起来，很多人议论纷纷，尤其是那些媒体记者，一个个侧头接耳，应该是感觉到了可能有重大新闻。

　　“怎么回事，谁知道？”

　　“看来不是什么好事，难道是他们的石油供应又发生了问题。”

　　“……”

　　整个大厅再也安静不下来，利伦德王子丢下这么多人，任由他们在这里议论纷纷，确实是因为发生了一件大事情。

　　刚才他的这名属下汇报，托马森他们摆了一个超级大乌龙，那一带根本就没有什么石油资源，一切只是巧合。

　　非常的巧合。

　　托马森他们的十数台钻机正巧钻到了地底的一个个小油藏，这仅仅只是零星分布的一些小油藏而已，能百分之百被他们的钻机命中，也算是“运气逆天”了。

　　开始的时候，以为发现了储量丰富的石油，于是托马森他们又调来数台钻机，这些新钻机才刚刚开始下钻，以前的那些钻机纷纷已经钻穿了这些“油藏”，下面再无石油，只有岩石或泥层。

　　什么，摆了一个大乌龙！

　　难怪利伦德王子脸色变了，他最希望的就是发现大量的新的石油资源，现在看来，可能是空欢喜一场。

　　利伦德王子一行，匆匆的离开了这座酒店，乘坐数架直升机，急急忙忙的赶往西南地区，他不死心，要去亲自看一看。

　　于是，经过长途飞行之后，数架直升机到了西南地区，在那一片勘探区域降落，一下直升机，利伦德王子就阴沉着脸，吩咐他的属下将托马森等人叫了过来。

　　“怎么一回事，说！”

　　利伦德王子脸色难看，心中怒火滔天，他的属下们更是亮出了武器，手枪，突击步枪等等，枪口纷纷对准了托马森等人。

　　托马森满头大汗，心中害怕的要死，战战兢兢的道：“王……王子殿下，这不能怪我们，我……我们……”

　　他结结巴巴，半天都没有说出什么来，因为这解释不清啊。谁知道他的“运气”这么好，地底零星分布的油藏都被他正巧钻探到了，以为这一带有储量丰富的石油呢。

　　此刻，托马森心中充满了后悔，早知道这样，应该去帮旭东矿业集团进行石油资源勘探的。

　　本来托马森也听闻过利伦德王子的一些不好的传闻，如性格暴戾，报复心很强，狂妄自大，性格狭隘等等。

　　看在利伦德王子开出极具吸引力的价码，托马森来了，帮着利伦德王子在这一带进行石油资源的大勘探，且在开始的时候还大肆向桑迪等人炫耀，说在这里会发现大量的石油。

　　等他的钻机一一钻探到下面的油藏的时候，他狂喜得很，马上向利伦德王子邀功，还要了一笔赏金，更是又打电话向桑迪等人炫耀一番，说他在S国西南地区发现了一处新的超级大油田。

　　哪里想道，摆了一个大乌龙，这里根本就没有什么石油，下面只有岩层，泥土，沙石等等。

　　“王子殿下，您听我解释……”

　　“砰”的一声枪响，托马森一声惨叫。利伦德王子拿着一支手枪，一枪打碎了托马森的膝盖骨，血肉模糊，鲜血直流，他这一条腿算是废了，就算治好，也会落下终身残疾。

　　四周的托马森的人心头一颤，没有任何人敢出声，全部低下了脑袋。利伦德王子将手枪一扬，指着勘探队的首席勘探工程师，厉色的道：“你，带我去看一看，到底是什么情况。”

　　这名工程师脸色发白，心中吓得要死，战战兢兢的带着利伦德王子他们看了好几口钻井。

　　从这些钻井能看出来，钻机继续下钻再也没有石油了，下面只有岩石泥沙层，就是曾经发生过井喷的那几口钻井，现在也完全停了，再没有任何石油能喷出来，钻机继续下钻，下面也全是岩石，没有石油。

　　怎么会是这样！

　　利伦德王子心中一片悲凉，心中道，看来这次是完蛋了，怎么办，我应该怎么办呢？

　　想道如果消息传开，那些下了订单的石油企业，那些石油消费大国等，肯定会采取措施，会让他吃不了兜着走，于是，利伦德王子的心情非常糟糕，脸色也异常的难看。

　　没有必要再看下去了，利伦德王子无力的挥一挥手，登上了他的直升机，无奈的走了……

　　……

　　S国，某大酒店。

　　美国的代表一行数人，参加完利伦德王子的新闻发布会之后，并没有急着离开S国，而是回到了他们下榻的酒店之中，准备静观事态的变化，他们知道，可能接下来有大事情发生。

　　不得不说，利伦德王子的这次新闻发布会引起了很多媒体的密切关注，也几乎成了国际石油行业的大事，细心的人注意到，本来在一路高歌猛进的国际油价似乎也放缓了涨幅。

　　之前的消息是S国境内石油资源枯竭，引起了国际石油市场的“恐慌”，国际油价一顿猛涨。

　　利伦德王子召开新闻发布会，宣布在他们在西南地区发现了大量的石油资源，一座储量高达数百亿桶，日产500万桶石油的超级大油田将出现，这对国际市场来说，相当于“利好”消息，国际油价上涨放缓。

　　除了国际油价的变化之外，新闻媒体的反应也很快，毕竟现在是咨讯时代，在网络上，马上就出现了关于这次新闻发布会的一些报道。

　　很多人在惊呼，这个利伦德王子真是走了狗屎运，这么短的时间，居然在他们的西南地区发现了一座超级大油田。

　　只有少数人认为，可能事情没有这么简单，抱着静观事态变化的心态，他们在密切关注接下来的事情发展。

　　如美国的这些代表，一些大型石油集团的代表们，他们都没有急着离开S国，而是先找酒店住下来，通过各种渠道和途径进行打听，想要了解事情的真相。

　　某酒店之中。

　　数人坐在那里，喝着咖啡，聊着天，他们聊天的内容正是国际石油行业的事情，重点是利伦德王子的这次新闻发布会。

　　如果有国际石油行业的人在这里，肯定能一眼认出来，这几人身份都不简单，全是国际知名石油企业的总裁或副总裁，他们在谈论着。

　　“看来事情不简单，不知道到底发生了什么事情，当着这么多人的面，利伦德王子的脸色居然变了。”

　　“是啊，应该是发生了大事情，不然，他们也不会草草的结束那次新闻发布会。”

　　“我倒是刚得到了一点消息。”

　　“哦，和我们说一说。”很多人都看着那名大肚子老外，他是某知名石油集团的副总裁，向利伦德王子下了超过1亿桶的石油订单。

　　大肚子老外道：“听说新闻发布会草草结束之后，利伦德王子带着一大帮人，乘坐直升机去了他们的西南地区。”

　　西南地区！

　　很多人第一反应就是这个西南地区就是新闻发布会提及的，在那里发现了大量石油资源的地区。

　　“利伦德王子不是宣布，他们在那里发现了储量高达数百亿桶的石油，将在那里建设一座日产500万桶石油以上的超级大油田吗？”

　　“对啊，难道是那里出了问题？”

　　大家的目光全部集中在这位大肚子老外身上，希望得到答案。

　　大肚子老外缓缓的道：“具体的情况我们还不清楚，但利伦德王子这么急着去了西南地区，问题肯定出在那里，有可能是那一带的石油勘探出了问题。”

　　这老外真厉害，猜测得八九不离十。

　　“啊！”

　　其他人面面相觑，完全知道了事情的严重性，如果真的是石油勘探出了问题，那就意味着利伦德王子在新闻发布会上是在放空炮，他承诺的石油交付估计就是在放屁。

　　房间之中，马上安静起来，所有的人脸上浮现出了凝重之色，他们需要石油，大量的石油，正是因为需要石油，他们才向利伦德王子下了订单，订购了大量的石油。

　　现在国际油价高涨，维持在一个高位，如果利伦德王子违约，无法按订单要求交付石油，那他们就只能找其他人再订购石油，如从旭东矿业集团订购。

　　这么高的油价，再从旭东矿业集团订购石油，那就要付出大量的资金，损失就大了。

　　于是，大家一个个怒火滔天，心中愤愤的想道，如果利伦德王子真出了问题，一定要狠狠的收拾他。

　　他们还真有这个资本和手段，他们全是实力雄厚的石油公司，甚至背后还有他们的国家。

　　大家一起动手，10个利伦德王子都顶不住。

　　这个时候，房门被推开了，进来一位中年老外，他是某知名石油企业的总裁，和房间之中的众人不一样，这名老外脸上带着明显的喜色。

　　“先生们，快看旭东矿业集团的官方网站，他们公布了重大消息，大家快看！”


第1285章 利伦德王子失踪

　　重大消息！

　　旭东矿业集团公布的，还在他们的官方网站上！

　　在坐的一个个兴致都来了，暂时忘记了刚才的那种凝重，通过笔记本电脑，或是通过手机上网，开始查看刚才这名老外所说的重大消息。

　　啊！

　　看到消息之后，很多人惊愕起来，甚至有一人“刷”的一下站了起来，反应极大，脸上尽是惊喜之色。

　　旭东矿业集团正式公布，在龙岛西南海域发现了一座超级大油田，石油资源储量超过1000亿桶，且还发现了数千亿立方的天然气。

　　这么大的储量规模，这是名副其实的超级油气田！

　　S国在他们西南地区“发现”了一座储量数百亿桶的超级大油田，他们就大肆高调一番，利伦德王子更是召开了盛大的新闻发布会，向全世界宣布他们这座大油田的发现。

　　人家旭东矿业集团多么的低调啊，之前一直不声不响，几乎没有人知道在龙岛海域旭东矿业集团在进行大勘探。

　　发现了这座超级油气田之后，旭东矿业集团也没有说要召开新闻发布会，而是仅仅在官网上宣布一下。

　　如果不是这名老外过来告诉大家这个消息，在坐的都还不知道这个喜人的好消息呢。

　　发现新的超级油气田，对大家来说是绝对的重大利好消息，因为他们都需要石油，难怪一个个脸上浮现出了明显的喜色。

　　“太好了，我要去旭东矿业集团订购石油！”

　　“我也要去，我们需要石油，大量的石油！”

　　“……”

　　大家纷纷这样的大喊起来，准备动身前往旭东矿业集团。幸好有人还算比较理智，提醒道，“旭东矿业集团的这座油田还仅仅只是被新发现，距离正式接受订单还要一定的时间，我建议我们还是暂时留在中东，弄清楚利伦德王子的事情再说。”

　　提起这个利伦德王子，很多人又气愤起来，“该死的，他接了我们这么多的订单，居然隐瞒事情的真相，到底发生了什么，到目前也不进行公布。”

　　“不行，我们必须向利伦德王子施压，让他说清楚，到底发生了什么，我们必须要知道真相。”

　　大家很快就统一了意见，纷纷准备采取行动和一些措施。他们都是超级大石油集团，不会主动上门去讨要说法，而是有一些更加凌厉的手段。

　　……

　　王国石油控股公司。

　　利伦德王子阴沉着脸，站在他办公室的大窗户前面，透过窗帘看着外面。公司大门口原本聚集的讨要说法的人暂时性没有了，因为利伦德王子召开新闻发布会，当着这么多人，这么多媒体正式宣布，他们在西南地区发现了一座超级大油田，石油的供应没有问题。

　　这当然是在放空炮，在勘探还不明朗，没有完成，仅仅只是推断阶段他就召开来了这次新闻发布会。

　　这些人受到蒙蔽，以为石油的供应真的没有问题，他们自然不会再聚集在这里，而是散去，或回了他们下榻的酒店，或已经离开了S国。

　　大门口的那些军警没有散去，还是全副武装的站在那里。利伦德王子知道，这些人不能撤，万一消息传开，让大家知道西南地区根本就没有石油，很多人又会蜂拥而至，冲进他的公司，甚至会将他的办公室砸得稀烂。

　　“王子殿下。”

　　一名属下敲门进来，显得小心翼翼，注意到利伦德王子脸色非常的难看，到嘴边的话又咽了回去，他不敢继续说下去。

　　利伦德王子沉声道：“说，什么事情？”

　　这名属下这才汇报道：“王子殿下，旭东矿业集团在他们的官网上正式宣布，他们在龙岛西南海域发现了一座超级油气田，石油储量在1000亿桶以上，天然气的储量更是高达数千亿立方。”

　　什么！

　　利伦德王子脸色更加的难看起来，心中异常悲愤的想道，旭东矿业集团怎么会有这么好的运气，又发现了一座超级油气田，储量还这么巨大。

　　如何不是龙岛距离S国确实比较远，利伦德王子甚至会认为是不是自己的油气资源“流失”到了龙岛周边地区。

　　“王子殿下，我们怎么办，是否再继续隐瞒西南地区没有发现石油的真相？”

　　利伦德王子挥手道：“严密封锁消息。”

　　就算是他们严密封锁，估计也隐瞒不了几天，别人也不是吃素的，尤其是那些大国，他们的情报部门很厉害，真要弄清楚真相，应该不难。

　　利伦德王子知道，如果不继续隐瞒，消息一泄露，他就完蛋，那手上的那三十几亿桶的石油订单完全没办法交差，只能隐瞒一天是一天。

　　……

　　龙岛。

　　王旭东这两、三天都呆在龙岛上，也在密切关注着利伦德王子的动静，见一切都在按照自己的剧本发展，非常的放松。

　　“老板，很多国家开始向利伦德王子施压，要求知道事情的真相。”

　　别人不知道事情的真相，王旭东是知道的，贺啸云也知道，他手底下的情报机构已经弄清楚了，利伦德王子闹了一个大乌龙，自打嘴巴，他们的西南地区根本就没有石油。

　　王旭东道：“这个家伙应该撑不了两天了。”

　　贺啸云道：“老板，要不要我们悄悄的将消息放出去，让大家都知道事情的真相。”

　　王旭东想了想，点头同意道：“可以。”

　　这个利伦德王子蹦跶这么多久，王旭东也不想让他再蹦跶下去了，他已经完全跳进自己挖的大坑，完全钻进自己设好的圈套，可以收网了。

　　且收拾这个利伦德王子都不用王旭东自己动手，有那些向利伦德王子下订单的人就足够了，这个家伙肯定完蛋。

　　……

　　谁也不知道，中东地区流传出了一个惊人的真相，S国西南根本就没有石油，利伦德王子举行新闻发布会，再一次的欺骗了大家，他再也没有石油可以向大家供应。

　　消息传得很快！

　　很多人知道这件事情之后，心情气愤不已，有些人去找利伦德王子，讨要说法。那些著名的石油企业，那些石油消费大国们的做法就更加的高明，更加的有力。

　　他们向S国方面施压，向利伦德王子索要赔偿，顿时，整个中东地区风起云涌，国际油价又一轮上涨开始。

　　利伦德王子居然失踪了。

　　S国方面焦头烂额，他们的国王也完全无法应对，无奈之中，宣布下令通缉利伦德王子，且开出了高额的赏金。

　　和利伦德王子走得比较近的几名军方重要人物，还几名部长等等，全部被抓了起来，但这不足以平息大家的怒火。

　　……

　　注意到失态的发展，王旭东放心起来，至于利伦德王子失踪，王旭东一点不急，别人无法找到这个利伦德王子，王旭东要找到这个家伙，轻而易举。

　　升级之后的“神级大矿主”系统有一项新的搜索功能，只要提供被搜索目标的基本资料，只要目标没有超出半径2000公里的范围，系统就能将这目标搜出来。

　　不过，王旭东还没有来得及搜索利伦德王子躲在哪里，哈桑王子到了龙岛，找上了王旭东。

　　近期在他们V国发现了一处油气田，他过来，主要也是为了油气资源的联合开发事宜，对，联合开发。

　　一架直升机从远处飞来，在龙岛机场降落，走下直升机之后，哈桑王子上了一辆前来迎接的高级黑色小轿车。

　　过来之前，哈桑王子主动给王旭东打了电话，王旭东也客气，吩咐宋青松，派人派车到机场迎接一下。

　　“东哥！”

　　哈桑王子过来，看到王旭东，马上客气的打招呼。王旭东微微一笑，“请坐吧，恭喜你们，在V国发现了一处油气田。”

　　“东哥，可能和不久之前的大地震有关，S国的油气资源可能跑了一部分过来。”

　　发现油气资源，这是最近的事情。V国在他们的境内发现了油气资源，正在进行勘探，据具体储量还不清楚，但有迹象表明，储量应该比较大。

　　考虑到旭东矿业集团是世界上最大的矿业集团，也是世界上企业的一哥，加之V国方面和王旭东的关系极好，他们想和旭东矿业集团一起联合开发这些油气资源。

　　当然，和V国国力弱小也有一定的关系。如果他们单独开发这些油气资源，可能会引起一些别有用心的人和势力的窥视，如塞胡武装，如某一些大国等等。

　　和旭东矿业集团联合开发，那就不一样了，没有人敢进行窥视，起码塞胡武装不敢，一些大国考虑到旭东矿业集团的影响力，估计也要掂量一下。

　　“东哥，我们的勘探正在起步阶段，油气资源的储量和规模暂时还不清楚，但应该不会小，我们的意思和东哥一起进行开发。”

　　说明来意之后，哈桑王子满怀希望的看着王旭东。

　　王旭东心中一阵欣喜，真是瞌睡有人送枕头啊，自己在印度洋的海底深处还“藏着”大量的油气资源呢，如果和V国方面联合开采他们的那些油气资源，王旭东就能将这些“藏着”的油气资源转过来，在V国境内缔造出超级油气田，再开采出大量的油气资源。


第1286章 联合开发

　　注意到王旭东脸色的变化，哈桑王子大喜，“东哥，你同意了。”

　　王旭东点一点头，“嗯，可以考虑联合开发事宜，具体的合作细节我们可以详谈。”

　　哈桑王子道：“东哥，我们出土地，出地方，你们进行油田的大建设，咱们进行联合开采，利益按三七分成，不，二八也行啊。”

　　V国比较穷，国力比较弱小，他们有大片的土地，也有即将被勘探出来的大量的油气资源，但缺乏开发建设的资金，缺乏油气田建设和管理的经验，这些都需要旭东矿业集团帮忙。

　　他们只出土地和资源，占三成的利益，甚至只占两成，倒也算是公道。两人坐下来，详细谈了合作事宜。

　　最终基本将一切合作事宜谈妥，V国方面出土地和资源，旭东矿业集团出资金和技术，共同开发建设这座新的油气田，利益按二八分成。

　　一切谈好，哈桑王子高高兴兴的走了。

　　目送哈桑王子离开，王旭东心中想道，我没有占你们的便宜，你们应该感谢我。

　　如果没有我，你们这座油气田最多只能算是大型，还算不上特大型，或是超级油气田。有了我，这座油气田就会摇身一变，成为超级油气田，即使你们只占二成，也将受益匪浅。王旭东心中想道。

　　心中这么想着，王旭东启动了“神级大矿主”系统，开始扫描V国境内那处新发现的，正在进行勘探的油气田。

　　这是以天然气为主的油气田，天然气储量数百亿立方，不算小，还有部分的凝析油，大约数亿桶的样子。

　　既然这里将交给旭东矿业集团进行开发，王旭东就准备重新缔造一番，聚集大量的油气资源，缔造出一座全新的超级大油气田。

　　反正只是在勘探的起步阶段嘛，油气资源储量不明朗，正好给王旭东提供了良好的条件。

　　于是，王旭东利用“神级大矿主”系统，聚集了大约数千亿立方的天然气，此外还有大约两、三百亿桶的优质原油。

　　这是一座名副其实的超级油气田，将来以开采天然气为主，也出产部分石油。

　　做完这些，王旭东心中想道，这个利伦德王子躲在哪个角落里去了呢。通过“神级大矿主”系统，王旭东告知“矿工1号”关于利伦德王子的基本资料，开启了系统的搜索功能。

　　半径2000公里，全部在系统的搜索范围之内，只要利伦德王子在这个范围内，系统就能将他找出来。

　　让王旭东微微有一点惊愕的是，矿工1号回答，东哥，没有发现目标。

　　什么，没有发现！

　　可以肯定，利伦德王子已经不在中东地区，这个家伙躲到哪里去了呢？

　　王旭东也仅仅只是这么想了想，他是跑不了的，世界再大，在这么多大国面前，他绝无藏身之处，那些大国会将他揪出来。

　　嗯，也该回家了，还真有一点想念小彤啊，王旭东心中这么想着。至于利伦德王子，王旭东暂时不去想他，估计过不了几天就会被找出来，自己等着看好戏就行了。

　　我要回东海市了，今天就回去，有一点想小彤了。

　　……

　　傍晚时分，一架湾流G650飞机在东海机场降落。来机场迎接的不但有郑小彤和刘宇，也有梁洪波和许杰。

　　郑小彤欣喜的一路小跑过来，扑进王旭东的怀中，“东哥，我好想你。”

　　王旭东抱着郑小彤的腰，在她的嘴唇上亲了一口，轻声的道：“我也一样，这不，我急急忙忙的赶回来了。”

　　郑小彤一笑。

　　“东哥！”

　　“东哥！”

　　刘宇，梁洪波和许杰都走了过来，纷纷向王旭东问好，王旭东大手一挥，朗声的道：“走，我们回世纪皇家酒店，我有好事情要告诉你们。”

　　“哦。”梁洪波和许杰悄悄对视一眼，两人心中想道，不知道是什么好消息，嗯，等一下就知道了。

　　一行人上了车，朝着国际金融大厦而去。乘坐在车内，靠在王旭东的肩膀上面，郑小彤吐气如兰，在王旭东的耳边轻声的说着话，王旭东也说一些龙岛的事情。

　　如龙岛的变化，如龙岛2号大油田的勘探等等，时间过得很快，感觉上没有多久，车子就到了国际金融大厦门口。

　　走下轿车，王旭东和郑小彤走在最前面，大家纷纷跟上，宛如众星拱月一样，一起进了一楼大厅，进了电梯。

　　晚餐已经准备好了，大家走进包厢之中，梁洪波示意一下，服务人员宛如行云流水般的将菜肴端了上来。

　　梁洪波拿过一瓶好酒，亲自打开，亲自给大家倒酒，“东哥，我们要好好的庆祝一下，咱们的龙岛2号油田将要开始进行开发建设了。”

　　龙岛西南海域，那里的勘探已经接近尾声，从开始勘探到结束没有多少天，最多只能算是初步勘探。

　　王旭东也用不着进行仔细的全面勘探，那里的油气资源情况王旭东再清楚不过，“多此一举”的请了勘探队进行大勘探，主要只是需要一个依据和说法而已。

　　由这支勘探队对外正式宣布，在龙岛西南海域发现大量的油气资源，再由旭东矿业集团的官方网站对外宣布，事情就合情合理，现在很多人都知道龙岛西南海域发现了超过1000亿桶石油，上数千亿立方的天然气储量。

　　既然不用再进行继续勘探，接下来的就是这座油气田的大建设，梁洪波高兴啊，主动倒酒，说要庆祝。

　　王旭东举杯，站起来，朗声的道：“确实需要庆祝一下，不过，还有一个好消息需要告诉大家，V国方面主动找到了我，他们境内有一处储量巨大的油气田想和我们进行联合开发。”

　　有这样的好事！

　　梁洪波和许杰两人甚至有一点微微的激动，这应该是旭东矿业集团的第3座海外油气田。

　　如果它也是超级油气田，那旭东矿业集团旗下在海外就有3座超级油气田，将来建成之后，肯定将开采出大量的油气资源，到了那个时候，旭东矿业集团在国际石油市场的话语权就大了。

　　谁掌握的油气资源大，谁手上的石油多，谁就能在国际石油市场有更大的话语权。旭东矿业集团3座海外超级大油田，将来每年出产的石油肯定高达数十亿桶，天然气也肯定不少。

　　这么巨大的产量，很多需要石油和天然气的人，肯定必须尊敬旭东矿业集团，旭东矿业集团说一些什么，他们也必须要重视。

　　“东哥，V国境内有超级油气田，想要和我们联合进行开发？”

　　王旭东道：“对，具体的一些细节我已经和哈桑王子谈好了，正式的合同和协议你们去弄。”

　　王旭东是老板，将调子和总体框架定下来，具体的东西肯定由下面的人去办理，包括正式协议和合同，正式的联合开发建设事宜等等。

　　梁洪波马上道：“东哥，我们会马上和哈桑王子联系，尽快将事情搞定，尽快启动这座超级油气田的联合开发建设。”

　　有了这一喜讯，这顿晚饭大家的兴致都很高，梁洪波更是喝得有几分醉意，最后由酒店的工作人员扶回客房休息。

　　……

　　王旭东回来了，中东地区的S国则乱成了一锅粥，上至他们的国王，下至他们的政客们，一个个焦头烂额。

　　S国也抓了一大批人，全是和利伦德王子走得近的人，可以这么说，利伦德王子在S国的势力基本被铲除，但这不足以平息大家的怒火。

　　这不，S国的王宫之中，正在召开一次会议，椭圆形的会议桌一侧坐着的是S国的国王和几位王子，以及好几位政要。另外一侧则坐着的是几个石油消费大国的代表们，几家极为著名的石油集团的总裁。

　　他们不但要人，要求S国方面交出利伦德王子，也要石油，要求S国方面按照订单和合同要求如期交付他们订购的石油。

　　无论是哪一点，S国方面都做不到。

　　面对这么多的巨头级人物，S国的国王不敢怎么样，只能用哀求的口吻道：“先生们，能否再宽限几天，我们一定会找到那个家伙。”

　　他口中的“那个家伙”就是利伦德王子，这个家伙已经不知所踪，应该已经不在中东地区。

　　为了平息这些巨头们的怒火，S国方面只能将这个利伦德王子交出来，只是暂时不知道这个家伙躲哪里去了。

　　不止是S国方面，这些巨头们也是一样，在全力搜寻利伦德王子的去向，只是暂时无果，很多人猜测，可能这个利伦德王子已经不在中东地区。

　　某一大国代表的手机震动起来，他拿出手机一看，见是他们情报部门的电话，神色一正，马上接听了这个电话。

　　他接这个电话的时候，很多人都注意到了，大家都看着他接听这个电话，等他接听完之后，有人问了起来，“杰克先生，是不是有什么消息？”

　　“嗯。”接电话的杰克先生兴奋的道：“我们国家情报部门已经找到了一些线索，利伦德王子很有可能离开了中东地区，他目前应该正在前往华夏的飞机上。”

　　利伦德王子跑到华夏去了？

　　很多人想不明白，利伦德王子跑到华夏去干什么，且还在这个时候去华夏。


第1287章 何必当初呢

　　这个时候，完全的浪口峰尖啊！

　　中东石油市场就不用说，简直就是一锅粥。很多国际油轮在S国最大的原油输出港哈拉吉港等待着原油的装运，但这个港连每天300万桶的原油供应都无法保证，已经下降到150万桶，估计再过两、三天就会彻底中断原油供应。

　　很多国际性的石油集团，很多石油消费国，纷纷派人到了S国，目的很明确，要S国方面交出利伦德王子，要S国方面按订单要求按期供应原油。

　　这个时候，利伦德王子居然跑去了华夏！

　　很多人想不明白，只有少部分人似乎想到了什么。他们心中想道，听说利伦德王子和旭东矿业集团的王旭东总裁有一些“恩怨”，这个时候，他不会是去找王旭东报仇，来一个鱼死网破吧。

　　S国的国王也是大惊失色，“刷”的一下站起来，脸色都变了，大声的道：“什么，他去了华夏，他这是想干什么呢？”

　　随即，S国的国王似乎想到了什么，心中担心的想道，这个家伙不会是想去找王旭东报仇吧。

　　如果真是这样，事情就大条了。万一出了什么事情，那S国在国际上面对的大国就会加上一个华夏。

　　华夏可是世界上数一数二的大国，实力强大，如果华夏也参与进来，一起采取一些什么针对S国的制裁措施，那……

　　S国的国王根本就不敢往下想，连忙拿出手帕，轻轻的擦了擦脑袋上满头的大汗。

　　……

　　东海，紫园别墅。

　　王旭东醒来了，看了看怀着睡得很香甜的郑小彤，再想一想昨晚大家热情的场景，心中想道，幸好东哥我是海量，要不，还真醉倒了。

　　昨晚大家太热情，一方面是感谢王旭东，今年的年终奖励相比去年上涨了一大截；另外一方面是又听闻了一个好消息，V国方面将和旭东矿业集团联合开采油气田。

　　这是旭东矿业集团的第3座海外超级油田，有了这座油田之后，旭东矿业集团在国际原油市场，在国际天然气市场上占有的份额就会达到一个可喜的比重，话语权也会重很多。

　　到了那个时候，旭东矿业集团说一句什么话，所有需要石油和天然气的国家，那些巨头公司等，都会掂量一下。

　　就像旭东矿业集团现在在国际铁矿石市场上的影响力一样。现在的旭东矿业集团以每年开采超过12亿吨的铁矿石，不但完全满足华夏国内对铁矿石的需求，完全改变了以前那种铁矿石需要大量进口的局面，而且在国际铁矿石市场上占有很大的份额。

　　国际铁矿石市场上的一些游戏规则，行业标准等等，基本都由旭东矿业集团制定。

　　铁矿石的定价权基本也在旭东矿业集团的手上。旭东矿业集团现在是国际铁矿石史上的名副其实的超级巨无霸。

　　将来在国际原油市场上，也有希望达到一定的高度，虽然不敢奢望制定游戏规则，取得石油的定价权等，起码将具有很大的话语权。

　　王旭东轻轻的甩了甩脑袋，微微一笑，昨晚还真喝了不少，起床之后，舒舒服服的放完水，准备去洗漱一下，郑小彤醒来了。

　　“东哥，你已经起来了啊。”

　　王旭东体贴的道：“小彤，你先多睡一会儿。”

　　郑小彤点一点头，抱着大枕头，继续睡觉。她有的是时间，想什么时候起床就什么起床，王旭东呢，准备今天去一趟旭东矿业集团。

　　洗漱完毕之后，王旭东收到了一条贺啸云发来的短信，“老板，利伦德王子已经到了东海市……”

　　短信比较长，详细的说了利伦德王子先从S国出境，中途转了好几个国家，转了一大圈，这才乘坐普通航班到了东海市，短信之中还提及了利伦德王子乘坐的是哪一趟航班。

　　王旭东微微一愣，利伦德王子这个时候来了东海市，还真有一点出乎王旭东的意料。

　　王旭东还以为这个家伙躲在哪个角落里，躲避着追捕呢，没有想道，他居然来了东海市。

　　毫无疑问，利伦德来东海市的目标就是自己。王旭东心中想道，这个家伙来找自己，到底是想敢什么，报仇吗？

　　王旭东很快就摇了摇脑袋，听说利伦德王子在S国境内的势力被全部铲除，几乎成了光杆司令，他已经没有这个资本和自己较量。

　　再说了，这里是华夏，是东海市，这里是自己的地盘，利伦德王子有什么资格和自己叫板。

　　既然不是过来和自己较量的，那……

　　王旭东似乎想到了什么，嘴角浮现出一丝冷笑，心中想道，早知如此，何必当初呢。

　　给贺啸云回复了一条短信，王旭东吃完早餐，由林虎驾车去旭东矿业集团。

　　大约半个小时之后，王旭东就到了旭东矿业集团，走进自己的办公室之后不久，梁洪波就一脸喜色的敲门进来了。

　　“东哥，许杰带人亲自去了中东地区，将和哈桑王子详谈，会将正式合同和协议敲定。”梁洪波汇报道。

　　速度蛮快嘛！

　　王旭东满意的点一点头，昨天自己才说起这件事情，今天一早，许杰就亲自带队去了V国，这样一来，相关的合同和合作协议很快就会签订。

　　“洪波，抓紧这座油田的大建设，现在的国际油价，天然气价格非常的喜人，利润非常可观，我们要抓紧机会。”

　　S国境内的石油资源枯竭，国际石油市场几乎造成了国际石油市场的“恐慌”，油价一路高歌猛进。

　　利伦德王子宣传，他们在西南地区发现了大量的石油资源，这一“利好”消息传出，国际油价的上涨趋势有一定的缓解，但很快大家都知道，这是利伦德王子在放空炮，那里根本就没有石油。

　　于是，国际油价又一阵恐慌性的猛涨，几乎接近了历史的最高价格，幸好旭东矿业集团宣布在龙岛西南地区发现了大量的油气资源，将会在那里开发建设一座超级油气田，这样一来，国际油价才稍有回落。

　　目前每桶维持在80多美元的价格，这样的高价，形式喜人啊。作为商人，王旭东自然希望自己大量出货，尽可能多的卖出石油。

　　国内的3大油田全力开采，龙岛1号油田迅速提高产量，除了这些之外，龙岛2号油田抓紧开发建设，尽快开采出石油。V国境内的油气田也抓紧建设。

　　梁洪波道：“东哥，根据目前的情况，未来至少好几个月油气价格都将非常的喜人，我们肯定将赚得盆满钵满，我敢肯定，下一个财年，我们旭东矿业集团作为世界五百强的领头羊，一定会遥遥领先，将第二名彻底的甩开。”

　　今年“财富”杂志公布了世界五百强的排名，旭东矿业集团以一百余亿美元的微弱优势胜出，成为世界第一。

　　随着旭东矿业集团在海外攻城略地，开发建设一座又一座的超级油气田，这种优势会被迅速扩大，差距会是数百亿，甚至上千亿美元，旭东矿业集团会遥遥领先，距离越来越大。

　　王旭东挥手道：“抓紧我们旗下油气田的大建设，我们要尽可能多的大量卖出石油。”

　　梁洪波赶紧点一点头，他完全赞同这一点。

　　……

　　东海国际机场。

　　一架国际航班经过近十个小时的飞行，在机场降落，从飞上下来的数百名乘客之中，有这么一行人。

　　他们一共五人，领头的青年男子穿着西装，打着领带，带着大墨镜，蓄着胡子。其他四人看上去像是属下或随从之内，有两人手中提着密码箱，他们出了机场之后，打了两辆车，先去酒店。

　　到了东海市一家著名的五星级酒店入住之后，青年男子脸色阴郁，显得心事重重，透过房间的窗户，看着远处宛如鹤立鸡群的国际金融大厦。

　　在远处这栋摩天大楼的第88层，那是旭东矿业集团的总部所在地，这名中年男子，正是大家都在寻找的利伦德王子。

　　平时的利伦德王子，典型的中东装束和打扮，穿着中东地区传统的服饰，穿着长袍，戴着头巾。

　　现在的利伦德王子完全改变了以前的装饰，穿起了西装，打起领带，还戴上了大墨镜和假的大胡子，乍一看，完全换了一个人一样。

　　这样费劲心思的乔装打扮一番，他的主要目的就是为了躲避追捕，秘密的出了S国之后，先辗转了好几个国家，转了一大圈之后，才从西欧某中立国乘坐国际航班，到了东海市。

　　费了这么大的劲，跑道华夏的东海市，利伦德王子的目的就是过来找王旭东。

　　在自己入住的酒店房间之中，利伦德看着远处的国际金融大厦，心中在打鼓，不知道王旭东会不会见他，如果王旭东连见都不愿意见，那事情就严重了，他的打算和计划就会全部落空。

　　没错，这次过来，利伦德想好了全盘的计划，这个计划能否实现，关键在于王旭东。


第1288章 想见王旭东

　　这个时候秘密的，悄悄的跑到东海市，利伦德王子心怀他的计划和打算。说白了，就是已经走投无路，宛如丧家之犬，不得已过来找王旭东。

　　利伦德王子站在窗户前，一动不动，看着远处的国际金融大厦，一直看了良久。不知道他的脑袋之中在想着什么。

　　“咚、咚、咚。”

　　门外响起了敲门声，他的一名心腹属下进来，低声的道：“王子殿下，咱们的行程已经泄露，很多人都知道我们到了东海市。”

　　什么，行程已经泄露！

　　利伦德王子脸色变了变，没有想道费劲心思，行程这么快就泄露了，他心中想道，既然都知道自己到了东海市，那很多国家就会和华夏政府方面联系，可能会将自己抓回去。

　　如果真被抓回S国，或被其他国家抓走，那彻底完蛋。利伦德王子不敢继续往下想，挥手道，我们马上去旭东矿业集团，我要见王旭东。

　　他在走投无路的时候，倒是想起了王旭东，早干嘛去了。

　　此前，利伦德王子是多么的狂妄和嚣张啊，居然想染指龙岛1号油田，妄想从中分一杯羹。

　　他也不照一照镜子，以为他是S国的一位王子，旗下控制着大量的石油资源，在中东地区石油市场有很大的影响力就狂妄得不知天高地厚，居然想打旭东矿业集团的主意。

　　被王旭东一口拒绝之后，利伦德王子居然疯狂的报复王旭东，先是制造汽车炸弹，接着又收买塞胡武装，派人到龙岛近海搞事，妄想刺杀王旭东，简直就是狗胆包天。

　　现在走投无路了吧，居然想要王旭东救他，真是可笑。

　　利伦德王子来到东海市，准备找王旭东，其目的就是想要王旭东救一救他，这件事情，他思考了很久，觉得这件事情的操作可能性很大。

　　没有永远的敌人，只有永远的利益，利伦德王子奉信这一点，且深信不疑。所以才想去找王旭东。

　　行踪已经泄露，利伦德王子脸色一变，也管不了这么多了，马上道：“走，我们现在就去旭东矿业集团。”

　　他不敢再耽误了，如果再拖延一下，再晚一点，可能别人就会上门来抓人，他必须马上去旭东矿业集团。

　　于是利伦德王子带着他的几名心腹属下急急忙忙去了旭东矿业集团，想去见王旭东。

　　……

　　旭东矿业集团总部。

　　王旭东和梁洪波交代完一些事情之后，拿着桌上的一些文件和报表看了起来，甚至起身泡了一杯茶，一边品茶，一边看文件和报表。

　　旭东矿业集团近期的经营状况一直良好，利润额很高，形式一片喜人，不管是在铁矿石行业，还是在石油行业。

　　“咦，天然气的销售量这么大！”

　　王旭东注意到了天然气的销售情况，以及售价情况。从报表上可以看出来，这一个月的天然气价比较高，上涨到了差不多三成，销售量更是增加了将近五成。

　　在国际上，天然气的供应比较紧张，一方面是因为冬季，进入了天然气的消费旺季，很多国家冬季取暖的主要燃料就是天然气。

　　另外一方面，还是因为S国境内的油气资源枯竭，没有他们大量天然气的供应，国际市场上出现了需求大于供应的状况，拉动了天然气的价格一直上涨。

　　嗯，目前自己仅仅只有巴音县一座油气田，产量还是有一点小啊，跟不上需求的脚步，必须尽快将龙岛2号油田建成。

　　龙岛2号油田是油气田，除了有超过1000亿桶的天然气之外，还有数千亿立方的天然气，这座油气田如果全面建成，除了每天出产数百万桶的优质石油之外，还将出产大量的天然气。

　　稀土行情也不错嘛！

　　看完关于石油和天然气的报表之后，王旭东看到了稀土的开采和销售情况。澳洲的这座大稀土矿已经稳产，每天出产的成品稀土矿砂稳定在30万吨以上。

　　美国境内的那座超级稀土矿更加喜人，产量也达到了每天30万吨的规模，产能还在继续扩大，产量还在增加，估计迈进每天50万吨问题不大。

　　稀土不愧是紧俏的资源，战略级的，很多国家和大企业都抢着要，就算是旭东矿业集团这么大的开采量，订单还是一直排在半年之后，两大稀土矿，每一座矿的订单满满的。

　　王旭东心情不错，一边品茶，一边看着这些文件和报表。

　　“咚、咚、咚！”

　　门外响起了敲门声，王旭东朗声的道：“洪波，进来吧！”

　　只要一听这敲门的节奏和力度，王旭东就知道门外的是梁洪波，头都不用抬，埋头就这样大声的道。

　　梁洪波推门进来，神色微微的凝重，见状，王旭东一愣，问道：“洪波，有什么事情？”

　　梁洪波也万万没有想道，利伦德王子居然找上门来了。

　　就在刚才，梁洪波接到汇报，有数人上门，其中领头的青年男子说是S国的利伦德王子，要求见王旭东。

　　下面的工作人员不敢大意，核实了男子的身份之后，见真是利伦德王子，马上将情况进行一级级的汇报，最后到了梁洪波这里。

　　什么，利伦德王子！

　　乍一听到这样的汇报，梁洪波一阵惊愕，第一反应是，这个家伙跑到旭东矿业集团来干什么？

　　身为旭东矿业集团的总经理，又是王旭东的铁杆兄弟，梁洪波深知王旭东和利伦德王子之间的“恩恩怨怨”，也清楚的知道利伦德王子曾经是怎么样针对王旭东的。

　　这样的一个人，这个时候，居然跑到旭东矿业集团来，表明身份，指明了要见东哥。梁洪波简直有一点不敢相信。

　　确定真是这个利伦德王子无误之后，梁洪波马上敲门进了王旭东的办公室，将情况汇报了一遍。

　　王旭东今天早晨就收到了贺啸云的短信，知道这个利伦德王子到了东海市，也基本猜测到了这个家伙是为了找自己才过来的，如果没有猜错的话，王旭东还知道，这个利伦德王子是上门来求自己救他的。

　　哼哼，这个时候，他才想起来求自己，早干嘛去了。

　　王旭东想都不想，挥手道：“将他们轰走，我没有空见他们。”

　　“嗯。”梁洪波点一点头，出了王旭东的办公室，准备亲自过去告诉利伦德王子，咱们东哥没空，没有时间见他。

　　咱们东哥岂是你一个被废掉的王子想见就见的。梁洪波心中这么想着，出了王旭东的办公室，到了旭东矿业集团总部前台。

　　“旭东矿业集团”几个烫金大字，很有气势。利伦德王子带着他的几名属下在也到了前台，正被几名保安拦住了，不准他们再进去。

　　梁洪波过来了，旭东矿业集团的人纷纷向梁洪波打招呼。

　　“梁总！”

　　“梁总好！”

　　梁洪波轻轻的点一点头，看到了利伦德王子，虽然从来没有见过此人，但梁洪波也猜测出来了，这应该就是那位曾经非常嚣张，非常狂妄的“王子殿下”，不过现在嘛，和丧家之犬差不多。

　　“你就是利伦德王子？”

　　利伦德王子见旭东矿业集团的人纷纷称呼梁洪波为“梁总”，他就知道梁洪波的身份，站在他面前的，就是旭东矿业集团的总经理。

　　“梁总，您好，我是利伦德王子。”

　　他说的是英语，不会说中文，旁边的他的一位随从连忙进行翻译。

　　梁洪波道：“我们王董事长没空，非常忙，没有时间见你，你回去吧。”

　　什么，不见自己！

　　利伦德王子急了，马上道：“梁总，请转告王总裁，我必须见到他，不然，我会一直在这里等，直到他愿意见我为止。”

　　利伦德王子知道，如果他就这样走了，那就完蛋了，现在这个时候，能救他的只有王旭东。

　　梁洪波一阵冷笑，心中想道，此前你数次欲对东哥不利，现在居然还想要东哥救你？

　　梁洪波懒得和这样的人废话，挥手道：“保安，将他们给我请出去国际金融大厦。”

　　不是请出旭东矿业集团总部，而是国际金融大厦。说“请”那是客气的说法，这些保安们哪里不知道梁洪波的意思，领头的保安队长马上做出手势，示意利伦德王子等人马上离开，不然，他们就要使用暴力手段，将利伦德王子他们轰出去了。

　　利伦德王子眼神之中闪过一丝绝望，知道如果真被轰不出，他就彻底完蛋，那些等着被那些要石油的人会将他撕成碎片吧。

　　“请吧！”

　　保安队长见利伦德王子不想走，再次做出了“请”的手势，也给其他几名保安一个眼神。

　　其余的保安心领神会，纷纷走了过来，只要这个利伦德王子不走，他们就会一起动手，将这个利伦德王子轰出去。

　　“我要见王旭东，我要见王旭东！”

　　利伦德王子宛如一个市井无赖一样，居然扯着嗓子大喊起来，哪里还有一点曾经是王子的形象和修养。

　　梁洪波也算是大跌眼镜，利伦德王子居然这样。这样的一个无赖般的人，哪里配是东哥的对手。

　　“将他拉走！”

　　梁洪波有一点不耐烦了，挥手喊了起来，也不再用“请”这样的字，而是直接说将他拉着。

　　保安队长领头，就准备动手，哪里知道，惊人的一幕发生了，梁洪波都差一点呆住了。


第1289章 你没有能打动我的东西

　　利伦德王子居然朝着梁洪波鞠躬，面带哀求之色。

　　鞠躬！

　　曾经的“王子殿下”，居然朝着鞠躬。梁洪波叹了一口气，缓缓的道：“行了，你和我来吧。”

　　梁洪波带着利伦德王子朝里面走，至于利伦德王子的那几名属下随从等只能暂时呆在旭东矿业集团总部的前庭区，没有资格进去。

　　梁洪波将利伦德王子安排在2号会客室，这才又去王旭东的办公室。这个时候，利伦德王子只能等待着，满怀希望的在心中道，王旭东一定会过来见我的，一定会的！

　　他这次来找王旭东，就是想面见王旭东，哀求王旭东救他。放眼整个世界，也只有王旭东能救他。

　　利伦德王子此前接了这么多的原油订单，而又无法再继续供货，那些下了订单的人已经怒火滔天，恨不得将这个利伦德王子撕成碎片。

　　利伦德王子知道，要平息这些人的滔天怒火，只有一个办法，那就是如期的向他们供应石油，而能做到这一点的，只有王旭东。

　　旭东矿业集团在国内有3座超级大油田，出产的石油除了满足华夏国内的需要之外，也有一部分出口。

　　龙岛1号油田出产的石油则全部出口，满足国际石油市场的需要。龙岛2号油田被发现，建设开发在即，将来也能出产大量的石油。

　　利伦德王子手上有三十几亿桶的石油订单，这么多的石油，只有旭东矿业集团有这个能力满足交付。

　　于是，利伦德王子准备过来面见和哀求王旭东，希望王旭东能将这些订单接过去，向那些下单的人交付石油，满足他们的需要。

　　如果石油能恢复供应，这些下单的人的怒火就会渐渐的平息，就会放过他，这样一来，他就有了一线生机。利伦德王子心中是这么想的。

　　……

　　什么！

　　办公室之中，王旭东听了梁洪波的汇报，也是一阵惊愕，没有想道曾经狂妄之极的利伦德王子居然会向梁洪波鞠躬哀求。

　　想了想，王旭东道：“走，我们去见一见这个利伦德王子，看他怎么说。”

　　“嗯。”梁洪波点一点头，跟着王旭东一起到了2号会客室。

　　看到梁洪波陪着王旭东一起进来，利伦德王子马上低着脑袋，放低姿态，低声的道：“王总裁，希望你能救我！”

　　王旭东冷冷一笑，心中想道，这个家伙也有今天啊，以前是多么的狂妄，没有将任何人放在眼里，现在居然这样。

　　王旭东讽刺道：“你不是想打我们龙岛1号油田的主意，不是想杀我的吗？”

　　利伦德王子心中一颤，马上轻轻的擦了擦额头上的冷汗，低声道：“王总裁，以前是我不对，我向您道歉。”

　　说完，对王旭东鞠躬道歉。

　　王旭东心中道，这个家伙为了活命，将身份完全放下去了，估计自己要他下跪，他真的会放下尊严在自己目前下跪。既然这样，那就开门见山吧。

　　王旭东道：“我也懒得废话，说吧，要我怎么帮你。”

　　利伦德王子似乎看到了希望，心中大喜，只是不敢表露出来，连忙道：“王总裁，你应该知道，我手上接了三十多亿桶的石油订单，我想请您将这些订单接过去。”

　　王旭东不屑的道：“这些石油订单对我可没有什么吸引力，不是我说大话，只要我们旭东矿业集团想接石油订单，马上有大把的人挥舞着钞票蜂拥过来向我们下单。”

　　这一点，王旭东还真没有说假话。

　　旭东矿业集团仅仅只是在官方网站上公布在龙岛西南海域发现了一座超级油气田，甚至都用不着召开新闻发布会，马上就有很多企业，很多国家方面的人打来电话，或发来传真询问，目的就是想订购石油。

　　王旭东如果想接订单，估计也能接到二、三十亿桶的石油订单，所以说，旭东矿业集团并不缺订单，利伦德王子手上的这些石油订单对王旭东完全没有吸引力。

　　利伦德王子面露悲惨之色，知道自己的希望可能要落空了，人家根本就不稀罕这些石油订单。

　　可笑的是利伦德王子为了接到这些石油订单，又是召开新闻发布会，又是借着媒体大肆鼓吹，费了很大的力气，才接到这些订单。

　　而人家旭东矿业集团呢，根本就不喜欢，人家如果想接订单，只要放出消息，马上就会有大量的人蜂拥过来下订单。

　　利伦德王子大受打击。

　　“王总裁，我还有几座大油田，只要你能救我，我愿意将这几座大油田低价卖给你。”

　　王旭东就笑了。

　　如果是以前，利伦德王子要将这几座油田卖给自己，王旭东肯定会笑纳，因为这是现成的大油田，不用再重新建设，一接手就能进行石油的开采。

　　尤其是瓦尔加油田，阿德甘油田，这两座超级大油田产量极高，全是自喷井，出产的石油也非常的优质，还有粗大的输油管道将石油输送至S国最大的原油出口港。

　　现在嘛，这些油田完全是废田，没有石油资源可以开采，买过来有一个毛的用处。

　　利伦德王子急了，马上道：“王总裁，我可以白送给你们，一分钱都不要，条件只有一个，将我手上的订单接收过去，由你们向那些下订单的人继续供应石油。”

　　王旭东轻轻的摇一摇头，提醒利伦德王子道：“你不要忘记了，不管是瓦尔加油田还是阿德甘油田，油气资源已经枯竭，我要来一点用处都没有。”

　　利伦德王子马上道：“不，我相信这两座油田还有大量的油气资源，只是因为地震，地底出现了一些断裂带和一些巨大的地底间隙，油层发生了变化，只要你们肯花时间，一定能在这两座油田重新勘探出大量的油气资源。”

　　如果是别人，可能还真被利伦德王子忽悠了，但王旭东最清楚这些油田的状况，那里真的没有什么油气资源。

　　天下人都知道，不管是瓦尔加油田还是阿德甘油田，油气资源已经枯竭，如果王旭东一接手，马上就又勘探出大量的油气资源，有一点不合理，王旭东也不想给自己惹事。

　　于是，王旭东否定道：“这些油田我是不会要的，在我看来，根本就没有再开发的价值。”

　　利伦德王子一咬牙，也算下了血本，“王总裁，我给你钱，我有很多钱，我给你50亿美元，不，100亿美元，只要你能救我。”

　　王旭东笑了，仿佛在说，我像一个缺钱的人吗。如果换成其他人，100亿美元足矣被打动，但这对王旭东的吸引力不大。

　　从内心来讲，王旭东并不希望这个利伦德王子活下去，只是王旭东仁慈，不准备自己动手，准备让利伦德王子自生自灭而已。

　　王旭东起身道：“利伦德王子，你没有打动我的东西，我们没有必要再继续谈下去了。”

　　说完，王旭东头都不回的走了，留给利伦德王子的只有一个背影。

　　利伦德王子最后的希望破灭了，他失魂落魄，踏上了返回S国的航班……

　　……

　　快过年了，郑小彤挽着王旭东的胳膊，两人正在一起逛街，买一些年货和礼物。

　　再过几天，郑小彤也将回京城，王旭东将亲自送他回去。两人已经约定好了，大年初二的时候，王旭东将再次上京，面见郑家的长辈，正式将两人的婚期确定下来。

　　“东哥，这条围巾怎么样？”

　　这是一条羊绒围巾，知名品牌，郑小彤给自己妈妈选的礼物。王旭东接过来，看了看到：“不错，手感也一流，我看阿姨肯定喜欢。”

　　那就买了。

　　林虎跟在后面不远处，他的手上已经提了几个购物袋，全是郑小彤买下来的东西，有给吴亚萍买的，也有给郑明买的礼物。

　　再过几天，林虎也将放假了，王旭东亲自给他放假。

　　林虎一直跟着王旭东，几乎是不离左右，快过年了，王旭东自然不好让他再跟随在自己的身边，而是给他放假，让他也休息一下，关键和他的家人团聚一下。

　　在内心之中，林虎一直心存感激，因为王旭东对他不薄，放眼全世界的保镖行业，林虎的收入应该是最高的。

　　林虎说了，他要继续陪同在王旭东的身边，算是表达他对王旭东的感激之情，不过，王旭东坚持给他放假，过两天就要他回家去。

　　王旭东和郑小彤高高兴兴的逛街，购物，一起吃饭等等，直到傍晚时分，两人才一起回去。

　　由林虎驾车，三人一起回紫园大别墅。在这辆车的后备箱里面，塞满了一个个的购物袋，全是两人今天买的东西。

　　郑小彤甚至开玩笑似的说了，这么多东西，怎么带回京城去。王旭东说了，咱们有自己的飞机，再多的东西也装得下。

　　在车上，王旭东和郑小彤有说有笑，两人的兴致很高，车子快进入紫园别墅区的时候，王旭东接到了一个电话，贺啸云从中东地区打回来的。

　　“老板，最新消息，利伦德王子已经死了！”


第1290章 巨大喜讯

　　利伦德王子死了！

　　这个家伙居然这么快就死了！

　　利伦德王子昨天离开东海市，王旭东是知道的。也猜测到了他一回到S国肯定会被抓起来，然后用来平息那些下了大量订单又无法得到石油的人的怒火，没有想道，这个家伙死得这么快。

　　“啸云，他是怎么死的呢？”

　　贺啸云将情况汇报了一遍，听完之后，王旭东心中道，这个家伙终于死了，也算恶有恶报，死得其所。

　　利伦德王子回到S国之后，在回他自己家别墅的路上，还没有被S国方面抓起来，就遇到车祸，他乘坐的车子被一辆横冲过来的重型卡车撞得稀烂，车里的利伦德王子死得不能再死。

　　用脚都能想出来，肯定是有一些人早就想让利伦德王子死，迫不及待的下了手。

　　具体是谁策划的，可能是S国的某一位王子，也可能是利伦德王子曾经的仇家，但王旭东猜测，最有可能的应该是曾经向利伦德王子下了大订单的人。

　　他们向利伦德王子下了大订单，订购了大量的石油，结果，利伦德王子违约，再也无力交付石油，于是，这些人恨不得将利伦德王子碎尸万段。

　　当初订购石油的时候，原油国际价格为每桶5、60美元左右，为了吸引订单，利伦德王子以低于市场价格1、2美元的价格大肆接订单。

　　现在石油价格高达80多美元一桶，这些人如果再找其他卖家订购石油，就意味着要付出80多美元一桶的价格，他们认为这一切都是利伦德王子造成的，于是，利伦得王子一回到S国，马上就有这次车祸。

　　王旭东不会去浪费脑细胞，到底是谁制造了这起车祸，反正人已经死了，祸害已经没有了，王旭东应该高兴和开心才是。

　　“东哥，什么事情？”

　　郑小彤好奇的问了起来，她依稀听到了，似乎是利伦德王子死了，于是，她面带微笑，显得很高兴。

　　王旭东也是心中一阵轻松，这个利伦德王子死了，中东地区少了一个大祸害，估计短时间之内没有人敢打自己油田的主意。

　　打自己主意的利伦德王子死了，塞胡武装怕了，无形之中，王旭东在中东地区的威信就渐渐的凸显出来，再有什么人或势力再想打什么歪主意，那要掂量掂量才行。

　　王旭东高兴的道：“利伦德王子死了，且死得很惨，被一辆重型卡车撞得稀烂，面目全非。”

　　“东哥，太好了。”郑小彤高兴得拍手称好，“这个家伙该死，没有想到要他死的人还真多，这么快他就死了。”

　　连郑小彤都知道，利伦德王子遇到的不是简单的车祸，而是肯定有幕后黑手。

　　王旭东挥手道：“谁制造的这起车祸，那就不关我们的事喽，反正这个家伙死了，走，咱们去庆祝一下。”

　　王旭东心情大好，带着郑小彤，选了一家不错的高档餐厅，开了一瓶价格不菲的红酒，一起享用烛光晚餐。

　　……

　　许杰到了中东地区。

　　昨天，他们一行数人抵达V国的国都，一架有旭东矿业集团醒目标志的湾流G550飞机在V国国都机场降落，走下飞机的许杰等人，受到了V国方面的隆重欢迎。

　　哈桑王子带人带车亲自到机场迎接，见许杰走下飞机，哈桑王子快步走过来，热情的和许杰握手，操着一口流利的普通话，欢迎许杰等人的到来。

　　看得出来，V国上上下下对这次和旭东矿业集团的合作非常重视，哈桑王子接上许杰之后，车队浩浩荡荡的出了机场，去了V国的王宫。

　　老国王设宴，亲自接待许杰等人，给足了面子。

　　这么隆重，规格这么高，一方面是因为许杰代表着的是旭东矿业集团，另外一方面，V国希望通过这次合作，彻底改变他们国力弱小的局面，一改现在的贫穷，希望迈入富裕国家的行列。

　　他们的邻国S国就是一个很好的例子。

　　数十年之前的S国也贫穷落后，他们境内大部分都是荒漠，连粮食都需要进口，国民基本在温饱线上挣扎。

　　S国境内发现储量丰富的石油之后，一跃成为世界上产油量最大的国家之一，也成为世界上最富裕的国家之一。

　　当然，现在的S国境内已经没有多少油气资源，谁让利伦德王子不知天高地厚，得罪了王旭东，咱们东哥一夜之间让他们成为了贫油国。

　　S国因为石油而富裕起来，V国自然羡慕万分，只是一直以来都没有在他们境内发现什么油气资源，只能仅限于眼红一下。

　　感谢真主，自己的国内终于发现了大量的油气资源，且还将和世界排名第一的旭东矿业集团一起联合开发。V国上下重视万分，将这当成了头等大事来抓。

　　许杰等人受到了空前隆重的款待，第二天，更是由哈桑王子陪同，随行的还有V国的数名高官和政要等等。

　　浩浩荡荡的车队，出了V国的国都，前往发现油气资源的6号区域。V国和S国相邻，自从S国发生大地震，他们境内的油气资源莫名的消失之后，很多专家和学者都抱着这样一种猜测。

　　可能是因为地震的缘故，地底出现了很多断裂带，一些大间隙，原有的油气资源顺着这些断裂带或是大间隙流走了。

　　这样的解释和猜测非常的牵强，但确实是大量的油气资源莫名的消失了，除了这样的解释之外，再也找不到更恰当的解释，于是，这样的解释和猜测被大家渐渐的接受。

　　V国的高层们动了心，既然S国巨量的油气资源流走了，是不是有一部分流到了他们的境内呢。

　　抱着这样的想法，V国将在他们境内划分了很多的勘探区域，用阿拉伯数字编号，终于在6号区域传来喜讯，那里发现了大量的油气资源。

　　结合初步的勘探情况，有专家推测，6号区域的油气资源储量可能极大，面对这么多的油气资源，V国上下还算理智，知道必须要和强大的对象合作开发才行。

　　如果光凭他们V国独自进行开发，肯定会引起很多人和实力的眼红，搞不好，钱没有赚到，还会惹一身臊。

　　于是，他们首先想到的是王旭东，想要和旭东矿业集团一起进行联合开采。面对这种送上门来的好事，王旭东自然一口同意，那就一起联合进行开发，且同意了哈桑王子提出的二八分成的方案。

　　王旭东知道，在中东地区光有龙岛1号和2号油田还不够，最好再有第3座超级油气田，在V国6号区域开发建设一座超级油气田，不错！

　　许杰来了，将和V国方面签订正式的合作框架协议。

　　车队浩浩荡荡，行驶数百公里，抵达6号区域，在哈桑王子的带领下，许杰开始实地考察。

　　看得出来，这里正在进行热火朝天的大勘探。自从发现这里有油气资源，且储量还可能极大之后，V国方面加大的勘探力度，又是几天过去，情况越来越明朗。

　　勘探负责人过来了，“王子殿下，您好！”

　　哈桑王子高兴的道：“萨曼，勘探情况怎么样？”

　　萨曼一脸的喜色，这几天，他感觉到像在做梦一样，心中反复出现一个念头，真主保佑，我们发财了，我们V国境内将出现一座超级油气田，对，超级的那种！

　　见哈桑王子问起来，萨曼高兴的回答道：“王子殿下，勘探情况越来越明朗起来，根据我们目前的勘探情况，我们一致推测，这里有储量惊人的油气资源，且以天然气为主。”

　　“这里的天然气储量应该有数千亿立方，甚至有可能会接近1万亿立方，喜人的是，除了天然气之外，还有大量的石油，我们推断是凝析油，储量在300亿桶左右……”

　　整个现场，只有萨曼滔滔不绝的介绍声，大家都几乎惊呆了，心中在狂呼，天呐，这么多的天然气，这么多的石油。

　　近万亿立方的天然气！

　　300亿桶左右的石油！

　　这是一个什么概念，在场的每一位都知道。这样巨大的储量，这座油气田足以迈入世界前十的油气田之列，如果单论天然气的储量，估计能排入世界前三。

　　哈桑王子彻底的激动起来，用力的抓住萨曼的手臂，大声的道：“萨曼，你没有骗我，这里真的有这么多的油气资源！”

　　“王子殿下，我不敢骗您，根据目前的勘探情况推测，这个储量应该是比较准确的。”

　　“好，太好了。”哈桑王子连连叫好，心中想到，我要马上向国王陛下汇报这一巨大的喜讯。

　　许杰听了翻译之后，同样的激动和欣喜万分，在心中道，不愧是东哥，目光真不错，不行，我要给东哥打电话。

　　于是，许杰拿出他的手机，马上要给王旭东打电话汇报这个喜讯。

　　没有人注意道，这一群人之中，也有人悄悄的拿出了手机，悄悄的拨了一个号码，趁着没有人注意，悄悄的将电话打了出去。


第1291章 戛然而止

　　大家都在狂喜和激动之中，真没有人注意到这个小动作，许杰更是拿出电话，欣喜万分的道：“东哥，巨大好消息，V国的6号区域勘探情况已经渐渐的明朗，这一带的天然气资源储量接近1万亿立方，石油储量在300亿桶左右。”

　　王旭东即使早就知道这里的油气资源情况，但接到许杰的电话之后，带着浓浓喜色的话还是传了过来。

　　“许杰，这么多的天然气和石油啊，马上和V国方面签署正式的合作协议，抓紧这座超级油气田的大建设。”

　　王旭东希望这里尽快启动建设，尽快的开采出天然气和石油，因为旭东矿业集团必须扩大在国际石油市场所占的比重。

　　目前来说，国际上每天大约开采9000余万桶石油，旭东矿业集团国内三座油气田，再加上刚刚投产不久的龙岛1号油田，每天大约开采大约1400余万桶。

　　这1400余万桶，大约有超过1000万桶供应国内市场，除满足国内石油消费的需要，也有部分作为战备石油被储存起来。华夏每年的石油消费量大约35亿桶左右，也就是大约每天近1000万桶。

　　别看旭东矿业集团每天的石油产量超过了1400万桶，其实真正出售到国际石油市场的并不多，大约每天3、400万桶。

　　这么一点石油，相对每天需求起码8、9000万桶的国际市场，简直九牛一毛，不足挂齿。

　　且随着工业的发展，汽车拥有量越来越多，国际石油消费量还会进一步增加，如果旭东矿业集团不迅速的扩大产量，尤其是扩大现有油田的产量，那在国际原油市场上的比重就会越来越小。

　　你占有的比重小，也就意味着没什么话语权。王旭东可不希望将话语权掌握在别人的手中，于是，吩咐许杰马上签订正式的合作协议，马上启动这座大油田的建设。

　　等龙岛1号油田，2号油田，以及这座超级油气田建成投产，旭东矿业集团面向国际市场出售的石油估计每天都会超过1000万桶，甚至是1500万桶。

　　每天向国际市场供应1500万桶石油，将占有国际石油市场大约一成半，或近两成的份额，到了那个时候，旭东矿业集团在国际原油市场将具有很大的话语权，甚至具有举足轻重的地位。

　　许杰完全明白这一点，朗声的道：“东哥放心，我会马上办妥一切，也会尽快启动这座超级油气田的大建设。”

　　打完这个电话之后，许杰挥手道：“哈桑王子，我看接下来我们要签订一系列的合作协议，尽快启动这里的大建设。”

　　哈桑王子正有此意。

　　V国方面也希望这里尽快建成并投产，那样的话，他们就能赚取大量的资金，有了这些钱，他们可以投入到他们国家基础设施的建设之中，改变他们贫穷落后的局面。

　　双方之间一拍即合。

　　从这里回去之后，双方之间签署了一系列的正式合作协议，白纸黑字的写得清清楚楚。

　　V国方面也表态，全力配合旭东矿业集团对这座超级油气田的大建设，要人给人，要东西给东西，一路路灯。

　　……

　　“什么？”

　　第一个得到消息的应该是塞胡武装的首领马克里·塞胡，听到这个消息，他大吃一惊。

　　他们就是V国最大的武装之一，控制着V国边陲地区的好几座城市和面积广大的地区，早就希望旗下有油气田，以此开采出大量的油气资源并对外出售，赚取他们需要的资金。

　　如果有几座大型油气田，他们就不会暗中收利伦德王子的数千万美金，他们也不会为了有足够的钱购买军火而绞尽脑汁。

　　中东地区很多国家都有储量异常丰富的油气资源，可惜V国境内油气资源匮乏，塞胡武装想拥有几座油气田完全成了奢望，完全不可能实现，除非他们向其他国家发展，去附近有丰富石油的国家的动手，霸占一片地区，控制一、两座大油田。

　　现在好了，V国境内居然勘探出了储量异常巨大的超级油气田，马克里·塞胡很心动。

　　他的属下更是汇报道：“首领，这是一座名副其实的超级油气田，我们在6号区域有人，他悄悄的打回了电话，根据目前的勘探情况推测，那里的天然气储量估计有近1万亿立方，石油储量也达到了300亿桶左右。”

　　什么！

　　旁边很多人脸色都变了，全是激动和兴奋之色，一个个仿佛中了超级大奖一样。

　　马克里·塞胡本人更是像打了鸡血一样，想都不想，马上挥手道：“马上集合人马，我们要向6号地区进军，占领并彻底控制这一地区。”

　　他差一点喊出来了，这个地区就是他的，谁也别想抢！

　　于是，一道道命令下达下去，整个塞胡武装都行动起来，这一异常举动，当然瞒不过V国军方。

　　得知塞胡武装可能将有大行动，V国军方吓了一跳，也准备马上调动军队，但还没有来得及调动任何一支军队，他们遇到了一件怪事情，百思不得其解，完全是一头雾水。

　　本来蠢蠢欲动的塞胡武装，居然戛然而止，一下子又安静下来，没有再行动的迹象。

　　这是怎么了？

　　整个V国军方很多高层人员脑袋里面塞满了问号，心中在问，塞胡武装这是搞什么名堂。

　　塞胡武装自然是放弃了行动，不敢轻举妄动，甚至连马克里·塞胡自己都吓出了一声毛毛汗，暗道一声侥幸。

　　原来，马克里·塞胡接到了一个惊人的消息，这座超级油气田将由V国方面和旭东矿业集团联合开发。

　　这不是什么秘密，许杰等一行数人抵达V国，整个行程并没有保密，马克里·塞胡得知这一情况并不奇怪。

　　马克里·塞胡差一点惊呼“我的妈呀，幸好我没有采取行动。”

　　他的一名得力手下显然非常眼红这座超级油田，心有不甘的道：“首领，难道我们就这样放弃吗？”

　　“啪”一声，马克里·塞胡狠狠的抽了他这名属下一巴掌，“你也不想一想，人家是旭东矿业集团，难道你想和人家扳一扳手腕。”

　　反正他马克里·塞胡不敢。

　　利伦德王子牛叉吧，曾经还妄想染指龙岛1号油田，妄想杀了王旭东，结果呢，王旭东好端端的，利伦德王子则已经死了。

　　再说他自己，此前两次策划针对王旭东，结果呢，整个塞胡武装损失惨重，马克里·塞胡真的怕了，早就想好，遇到旭东矿业集团，他要躲得远远的，有多远躲多远，哪里还敢去打这座油气田的主意。

　　“首领，V国方面这次变聪明了。”另外有一名属下，这样道。

　　马克里·塞胡叹了一口气，缓缓的道：“对，V国这帮人真的变聪明了，如果他们不和旭东矿业集团联合开发，如果是他们自己进行开发，我早就打过去了。”

　　这件事情，只能就此打住，马克里·塞胡不敢再有其他想法。

　　V国在6号地区发现了大量的油气资源，消息不胫而走，短时间之内就几乎传遍了整个中东地区。

　　听闻到这个消息，很多人和势力心动，因为他们知道V国实力弱小，完全可以向V国方面施压，借此从中分一杯羹。或是接着联合开发的名义，从中分得一部分的利益。

　　很快，那些怀有这样想法的人就打消了念头，因为他们已经知道，V国方面将和旭东矿业集团联合开发这座超级油气田，双方之中连正式的合作协议都签订了，一条条的白纸黑字写得清清楚楚。

　　很多人只能不甘的道，V国方面怎么变得这么聪明了，知道和旭东矿业集团进行联合开发。

　　表面上看，似乎是V国方面吃了大亏，实际上仔细一想就会知道，这一次V国方面干得非常漂亮。

　　……

　　某著名石油集团。

　　这是国际石油巨头之一，他们每年都要从中东地区进口不少的石油，对中东地区的风吹草动一般都比较关注，这不，他们就得知了V国和旭东矿业集团联合开发的事宜。

　　什么！

　　这岂不是说，旭东矿业集团旗下又将多了一座超级油气田，龙岛1号油田，2号油气田，现在的这座超级油气田……

　　简直不敢再往下想，这家石油集团的总裁甚至有一个念头，不行，我要马上去旭东矿业集团，向他们订购石油。

　　抱有这样想法和打算的，何止是他，很多人需要石油的人都有同样的想法。

　　……

　　小张是旭东矿业集团营销部的一名员工，这两天他忙得团团转，接得最多的就是各种电话，各种传真。

　　这些电话何传真全部来自各大石油集团，甚至有一些国家的政府部门，内容都基本相同，就是想要订购石油或天然气。

　　这不，小张还没得及喘一口气，他办公桌上的电话又急促的响了起来。


第1292章 真正的蜂拥而至

　　美国，某私宅。

　　萨姆·司坦迪泡了一杯咖啡，感受着房间内暖暖的暖气，坐在沙发上，拿起一份报纸，这样看了起来。

　　“这份报纸上也有关于旭东矿业集团的相关报道。”

　　萨姆·司坦迪心中这么想着。这两天，关于旭东矿业集团的报道总是见诸于报端，或是频繁出现在电视新闻之中。

　　这份美国的报纸上很大的篇幅报道了旭东矿业集团海外油气田的情况，龙岛1号油田，2号油气田，V国境内的超级油气田等等。

　　因为和王旭东私交还不错，萨姆·司坦迪一般比较关注旭东矿业集团的情况，也比较清楚旭东矿业集团近期开发建设的海外油气田。

　　“已经有3座海外油气田，且全是超级油气田。”萨姆·司坦迪心中这么想着，然后一口喝完咖啡，起身朝外走去。

　　也不顾风雪交加，一面穿着外套大衣，一边吩咐他的助手道：“准备车子，我要去见总统阁下。”

　　作为美国的重量级人物，萨姆·司坦迪完全知道石油和天然气对自己国家的重要性，甚至为了油气资源，美国方面不惜发动一次又一次的战争，尤其是在中东地区。

　　旭东矿业集团3座海外油气田的出现，让萨姆·司坦迪心中一动，要得到足够的油气资源，也许不仅仅限于战争，和旭东矿业集团保持良好的关系，也能订购到足够的石油和天然气。

　　于是，萨姆·司坦迪去见了他们的总统，且他的说辞一定程度上打动了他们的总统先生，可能用不了几天，美国的一些油气巨头会主动和旭东矿业集团联系，订购石油和天然气。

　　……

　　旭东矿业集团。

　　梁洪波和许杰在一起，正在办公室之中谈着，从两人的表情可以看出来，心情都不错。

　　这几天旭东矿业集团的电话几乎被打爆，很多油气巨头们纷纷打电话过来询问，想要订购石油和天然气。

　　许杰感慨的道：“洪波，简直不敢想象，感觉完全像在做梦一样，我们即将拥有3座海外油气田，这么多的人想订购我们的石油和天然气。”

　　梁洪波点头道：“是啊，还是东哥厉害，去了几次中东地区，不但有了龙岛，而且有了一座又一座海外油气田。”

　　先是龙岛1号油田，石油储量1000亿桶以上，名副其实的超级大油田，关键是那片海域的位置和地理环境都极好，现在更是已经开采石油，每天的石油开采量已经达到了两、三百万桶，且还在增加中。

　　龙岛2号油田出现了，这是一座超级油气田，石油储量巨大，天然气的储量也同样巨大，已经结束初步勘探，正在着手进行开发建设。

　　许杰从中东回来了，漂亮的完成了使命，他代表旭东矿业集团和V国方面签署了正式的合作协议。

　　旭东矿业集团也留下了团队在V国，将主导这座超级油气田的开发建设，可以预见，在V国的6号地区，将出现一座世界著名的超级油气田。

　　“洪波，我们的电话都被打爆了，大家纷纷表示要订购我们的石油和天然气，我们是否来一个年底大订购。”

　　再过十来天就是农历新年，原本按照计划，在农历新年之后，旭东矿业集团将召开一次油气资源订购大会，接受一部分石油和天然气订单，但架不住大家的强烈需求。

　　如果旭东矿业集团死咬着暂不接受外界的石油和天然气订单，估计会“得罪”不少人，因为他们迫切的需要石油。

　　尤其是受到S国的油气资源枯竭的影响，很多需要油气资源的大企业，很多油气资源消费大国，他们都急需石油或天然气。

　　许杰赞同的道：“现在的石油和天然气行情都不错，我觉得可以在农历新年之前接受一部分订单。”

　　两人很快就统一了意见，且去了王旭东的办公室。

　　随即，旭东矿业集团正式对外宣布，2月1日，在世纪皇家酒店正式召开石油和天然气订购大会，欢迎需要客户的前来下单。

　　消息一传出，整个国际油气市场一片震动，这一利好消息，让很多人放下一切事务，急急忙忙的赶往华夏的东海市。

　　……

　　东海国际机场。

　　细心的工作机场工作人员会发现，这几天前来东海市的老外们明显多了起来，各种都有，有白人，也有黑人。

　　东海市是一座国际化的大都市，很多外国人在机场进进出出这很正常，但这几天的情况有一点不一样，很多老外都是成群结队，并不是单独出现。

　　这不，一架从欧洲某国而来的国际航班在机场降落之后，从飞机上下来的一帮老外就明显不一样，他们一行七、八人，领头的老外很有气势，一看就不知道不是普通人。

　　这是欧洲某著名企业的负责人，他亲自带队过来，目的就是为了订购旭东矿业集团的石油和天然气。

　　“总裁，您看！”

　　他旁边的助手轻声的提醒，领头的老外也看到了，微微的点一点头。远处也是一群人，夹在人群之中，正朝外走。

　　大家都是同行，都在石油市场混着，自然彼此之间都认识，远处的那群人也是某一家著名石油企业的，由一名高层带队，显然也是去旭东矿业集团的。

　　机场外面。

　　两名出租车司机趁着空闲，正在那里闲聊。其中一人道：“刘哥，看到没有，又是一群人。”

　　“嗯，看到了。”

　　他们两看到不远处的一群老外上了一辆豪华大巴车，两人知道，“生意”又跑了，人家有专车前往国际金融大厦。

　　常年在机场这一带拉生意，他们最喜欢的客人就是各种老外，倒不是想要宰客，而是如果运气好，往往能得到一些小费。

　　从机场出来的老外，很多都上了在机场外面等候的豪华大巴车，或是高级商务车。

　　两人也知道，这些豪华大巴和高级商务车都是旭东矿业集团的，其中那几辆豪华大巴车的车身上还有旭东矿业集团的醒目标志。

　　每一辆豪华大巴车坐满，马上就将有一辆高级商务车领头离开这里，前往国际金融大厦。

　　自从旭东矿业集团正式宣布，将在2月1号举行石油和天然气订购大会之后，很多人就蜂拥而至。

　　国际金融大厦门口。

　　一辆高级商务车，两辆豪华大巴车过来了，在大门口停好，旭东矿业集团的人组织大家有序下车，然后带着大家走进大厦，前往世纪皇家酒店。

　　“哦，上帝，你们看！”

　　“和传闻之中的一样！”

　　这一群人走进一楼大厅，看到大厅之中那头栩栩如生的大金牛，很多人发出了惊呼之声。

　　许多人是第一次来这里，此前只是听说过，在国际金融大厦的一楼四个大厅各有一头栩栩如生的大金牛，听说每一头金牛用了10吨黄金，乍一看到这头金牛，很多人不可控制的一阵阵惊呼。

　　看到这些人的表情，旭东矿业集团的几名工作人员脸上写满了自豪，心中想道，没错，这就是我们的大金牛，代表着牛气冲天！

　　“先生们，女士们，抓紧时间进电梯。”

　　见很多人被大厅之中的大金牛牢牢吸引，迈不动脚步，旭东矿业集团的工作人员才朗声催促起来。

　　很多老外到了，全是要来订购石油和天然气的，整个世纪皇家酒店几乎住满，这就一点夸张了，这可是规模很大的超五星级酒店，各种客房一千多间，可以想象前来的老外有多少人。

　　世纪皇家酒店总经理刘化峰的心中一直在道，不得了啦，再这样下去，整个酒店被挤爆了，挤爆了啊！

　　擦一擦额头上的汗水，不得不拿起电话打给了附近另外一家五星级酒店求救，如果这里客满，其他的客人就只能安排到另外那一家五星级酒店。

　　旭东矿业集团总部。

　　梁洪波和许杰两人正在看着刚送过来的清单，这是已经抵达世纪皇家酒店的客户名单。

　　“我的个老天，这也太火爆了吧！”

　　两人相互对视了一样，都看到了对方眼神之中的震惊。就算两人早有心理准备，但也没有想道会这么火爆，这么多的人居然赶了过来。

　　这简直就是挥舞着钞票蜂拥而至啊！

　　两人在欣喜之余也很快统一了意见，鉴于人太多，每一家企业或需要石油和天然气的国家，最多派三人参加明天的订购大会。

　　没办法，人实在太多了！

　　……

　　紫园大别墅之中。

　　王旭东在亲自为郑小彤整理行李，计划明天送郑小彤回京，马上就要到农历新年，郑家长辈催得紧，想要郑小彤回京过年。

　　东西不少，大行李箱整整装了好几只，大部分都是王旭东和郑小彤买给郑家长辈们的礼物。

　　郑小彤道：“东哥，幸好咱们有自己的飞机，不然，这么多的行礼还真带不走。”

　　王旭东点一点头，满意的看一看这些行李箱，一共五只，总算全部弄好，明天上午就可以去京城了。

　　手机响起来了，王旭东拿出来一看，见是梁洪波打过来的，毫不迟疑的接了这个电话。

　　接完这个电话之后，王旭东脸上浮现出明显的喜色，在高兴之余，也带着微微歉意道：“小彤，看来咱们要推迟一天去京城了。”

　　闻言，郑小彤好奇的看着王旭东，目光之中带着询问之色，仿佛在说，东哥，什么事情，需要推迟一天呢？


第1293章 空前的盛会

　　这是喜事，大喜事！

　　对旭东矿业集团也是一大盛事，和送郑小彤去京城相比，这件事情显得重要得多。

　　王旭东原本以为，将事情交给梁洪波和许杰两人足矣，不用自己再去操心，自己完全可以安安心心的前往京城，哪里想道，前来上门订购石油和天然气的客户火爆如斯。

　　在刚才的电话之中，梁洪说了，已经抵达世纪皇家酒店的企业和国家代表超过了一千人，分布代表着一百多家需要石油和天然气的大企业，以及数十个需要油气资源的国家。

　　这么多人，这么多企业，这么多的国家！

　　王旭东也知道这将是一大盛事，马上决定，推迟一天再去京城，明天将亲自去旭东矿业集团。

　　听王旭东将事情讲了一遍之后，郑小彤懂事的道：“东哥，你明天去集团吧，我晚一、两天去京城没事，我会和爸爸妈妈说的。”

　　见小彤这么懂事，王旭东揽住郑小彤的腰肢，在她的额头上亲了一口，“小彤，那就这么说定了，我们后天再去京城。”

　　“嗯。”郑小彤点一点头。

　　“哇，你们也太亲热了吧。”一个夸张的声音响起来，且带着善意的笑声，这是王月兰。

　　她放寒假了，前几天就从东海大学回来了，一般住在家里面，或陪一陪杨红，或和郑小彤宛如姐妹一样出门逛一逛，或去她东海市的同学家里面玩一玩。

　　这不，打扮得漂漂亮，看样子又准备出门，下楼正好看到大厅之中的王旭东抱着郑小彤的腰，顿时开起了玩笑。

　　王旭东笑骂道：“你这个丫头，越来越没有规矩了，怎么，又去找你同学逛街去吗？”

　　王月兰自豪的道：“哥，你这次可猜错了，我今天去东海市第一医院，我们有一个帮助的对象，昨天的手术很成功，我们去看一看。”

　　她是东海大学市义工协会的会长，经常帮助一些需要帮助的人，如一些患有重大疾病而又无钱医治的人。

　　王旭东道：“是应该去看一看，我支持你。”

　　王月兰道：“哥，我还需要感谢你呢，如果不是你的资金支持，我们义工协会也没有这么多钱去帮助别人。”

　　她们义工协会经常去做一些义务性的劳动只是其一，有了王旭东上次给她的空白支票，她们帮助了不少的人，其中重病患者就有好几人。

　　王旭东道：“小事一桩，以后需要钱找你哥我，钱不是问题。”

　　“哥，你真好。”王月兰一脸的高兴，然后向王旭东和郑小彤挥手打一个招呼，欢欢喜喜的出了门。

　　王旭东和郑小彤相视一笑。

　　……

　　旭东矿业集团。

　　王旭东来得比较早，且还是自己驾车来的。林虎已经被王旭东放了长假，王旭东也没有要其他保镖或司机开车，干脆自己开车，来到了国际金融大厦。

　　走进自己的办公室，动手泡了一杯茶，舒舒服服的做在沙发上，心中想道，这个时候，订购大会应该将要开始了。

　　王旭东没有抛头露面的打算，订购大会由梁洪波和许杰两人负责，王旭东只要在办公室等待结果就可以了。

　　这一次，王旭东算是坐镇幕后，打开自己的电脑，连接上会议大厅的摄像头，整个会议大厅的情况以“直播”的形式展现在王旭东的面前。

　　这个时候，偌大的会议大厅已经座无虚席。

　　这是世纪皇家酒店最大的会议大厅，足矣容纳数百人，幸好旭东矿业集团有先见之明，每一家企业或国家只能派三人参加，严格限制了参加的人数，不然，还真坐不下这么多人。

　　趁着订购大会还没有正式开始，很多人都在侧头交谈着，整个大厅好不热闹，有幸参加这次订购大会的数家知名媒体的记者们，打起了十二分的精神。

　　这是大新闻，国际石油行业的重磅性新闻。

　　很多媒体本来都想来参加，其中有很多还是知名的海外媒体，考虑再三，主要是场地有限，旭东矿业集团通过了三家国内媒体，两家海外媒体的申请。

　　能有幸到这里来采访的媒体，一家家都不简单，国内的三家媒体之中有两家是官媒，另外一家也是大名鼎鼎，在普通老百姓之中的关注度极高。

　　两家海外媒体也不简单，一家是老牌的，久负盛名的西欧媒体。另外一家是美国有名的媒体。

　　这些媒体记者们，早早的做好了准备，只待订购大会的开始。而那些需要石油和天然气的人，趁着大会还没有开始，正在一阵热议，每一个人的脸上都浮现出了喜色。

　　“太好了，我们终于将有足够的石油和天然气了！”

　　很多人心中彻底的松了一口气。此前S国爆出的油气资源危机，让很多人有了紧迫感，甚至心中有一点恐慌。

　　尤其是那些曾经向利伦德王子下了石油订单的人，心中对石油的需求就更加的迫切，即使现在油价比较高，他们也想再下大量订单，先搞定一批石油再说。

　　于是，他们希望这一次旭东矿业集团能拿出充足的石油和天然气供大家订购，每一个人都能订购自己需要的石油和天然气。

　　“不知道旭东矿业集团这次能拿出多少石油和天然气供大家订购？”

　　这是大家最关心的问题，很多人在心中希望尽量多一些，最好不要出现僧多粥少的局面。

　　此前，旭东矿业集团曾经为龙岛1号油田举行了专场订购会，那次限额5亿桶，没办法，最后还采取抓阄的形式，那些运气好的才订购了2000万桶的石油。

　　“听说龙岛1号油田的日产量已经达到了两、三百万桶，龙岛1号油气田已经开工建设，V国境内的超级油气田也将动工，我估计这一次旭东矿业集团拿出来供大家订购的油气资源不会少。”

　　“嗯，希望如此！”

　　“越多越好，我们至少要订购1亿桶的石油。”有人财大气粗，一副不差钱的表情，一开口就是1亿桶。

　　马上有人似乎更有钱，朗声的道：“我们要订购2亿桶石油，30亿立方天然气！”

　　整个大厅之中，热闹非凡。

　　临近上午九点半，热闹的会议大厅突然渐渐的安静下来，大家的目光齐刷刷的看向了会议大厅的门口，梁洪波和许杰领头，后面跟着旭东矿业集团的数名中、高层，大家昂首挺胸，迈步走了进来！

　　“梁总和许总来了！”

　　看到旭东矿业集团的两巨头并肩进来，整个会议大厅之中瞬间安静，大家的目光非常的热切，有人甚至心情微微紧张，心中在祈祷，上帝保佑，这一次我们一定要订购足够的石油和天然气。

　　旭东矿业集团的名气摆在那里，信用度有极高，从来没有发生违约的事情，大家可以放心的下订单。

　　在大家的目光之中，在一阵咔嚓咔嚓声的照相声之中，梁洪波等沿着红地毯走进了会议大厅，走上了主席台，在上面就坐。

　　整个大厅之中依旧安静，大家都在等待着梁洪波等人发言。

　　梁洪波环顾了一下整个座无虚席，一片安静的大厅，心中一阵满意，对着话筒朗声的道。

　　“先生们，女士们，朋友们，大家上午好……”

　　梁洪波开始了热情的开场白，首先热情的欢迎大家的到来，热烈的欢迎辞之后，由许杰介绍旭东矿业集团的三座海外油气田。

　　旭东矿业集团方面准备得非常充分，图文并茂，中英文结合，通过大屏幕向大家介绍龙岛1号和2号油田，以及V国境内的那座超级油气田。

　　许杰豪气的道：“我们旗下的龙岛1号油田传来了喜讯，日产量已经突破300万桶，我们有信心，在半个月之后达到400万桶，在一个月之后达到500万桶！”

　　整个会议大厅之中，响起一阵热烈的掌声，经久不息！

　　这不仅仅对旭东矿业集团来说是一个好消息，对大家来说也同样是大好消息，龙岛1号油田的产量上来了，意味着将有更多的石油可以供应给大家。

　　许杰继续介绍道：“龙岛2号油田的建设已经启动，我们有把握在三个月之内建成第一口油井……”

　　介绍完龙岛2号油气田之后，许杰介绍V国6号地区的油气资源勘探情况。

　　什么！

　　近万亿立方的天然气，大约300亿桶的石油！

　　在大家的惊呼声之中，许杰道：“这是我们旭东矿业集团旗下的第3座海外油气田，马上将进行大建设，同时也欢迎大家订购这座超级油气田的石油和天然气……”

　　许杰一个又一个好消息放出来，赢得了一阵又一阵的掌声。

　　待掌声渐渐平息之中，梁洪波开口说话了，正式宣布这次将拿出来供大家订购的油气资源的数量。

　　大家知道，重头戏来了，整个会议大厅马上安静下来，大家目光火热，全部集中在梁洪波的身上。


第1294章 暂不考虑

　　这一次，旭东矿业集团到底能拿出多少油气供大家订购呢？

　　大家热切的目光全部集中在梁洪波的身上，而梁洪波似乎也知道大家的想法，底气十足的环顾了一下整个会议大厅，目光从大家的身上一一扫过。

　　“先生们，女士们，朋友们，我们能深刻体会到你们需要石油和天然气的迫切心情，经过我们集团的慎重考虑，秉着尽量满足大家需要的原则，我们的龙岛1号油田将再接受大家10亿桶原油的订购。”

　　声音一落，震天的掌声响起来，有人甚至大呼，“哦，太好了，10亿桶，听见没有，是10亿桶！！！”

　　10亿桶啊！

　　很多需要石油的人似乎看到了希望，一个个神情振奋起来，更是拼命的鼓掌，会议大厅之中的掌声一阵又一阵。

　　龙岛1号油田目前的日产量已经达到了300万桶，产量还在提高之中，先前被订购的5亿桶未来几个月就能全部交付完毕，然后就可以交付这10亿桶石油。

　　也就是说，现在向旭东矿业集团下订单订购龙岛1号油田的石油，再过几个月，就能从龙港运走他们订购的石油。

　　想道能一船船的大量运走石油，很多人心中不免一阵激动，有人甚至大声的喊起来，“我要订购5000万桶！”

　　“我要订购1亿桶！”

　　“我要8000万桶！”

　　“……”

　　掌声，叫喊声，瞬间就将整个订购大会的气氛推向了顶点，感受到这种氛围，梁洪波高兴一笑，足足过了两、三分钟之后，他才抬手示意大家安静。

　　热闹的会议大厅渐渐的安静下来，梁洪波继续道：“我们的龙岛2号油田已经开工建设，这是一座超级油气田，不但有超过1000亿桶的石油储量，也有数千亿立方的优质天然气。”

　　“按照我们的计划，再过几个月，这座油气田将开采出第一批油气资源，这些油气资源将通过海底输油管道直抵龙港。”

　　“为了满足大家对石油和天然气的需要，我们的龙岛2号油气田可以接受5亿桶石油，一共200亿立方天然气的订购。”

　　5亿桶石油，200亿立方天然气！

　　这不算少，对于一座刚开工建设的油气田来说，已经算得上非常给力，大家又是一阵阵的鼓掌。然后，梁洪波又宣布在V国境内的那座超级油气田，它也将接受大家的订购。

　　这座超级油气田以出产天然气为主，因为是陆上油气田，建设工程量相对小一些，也容易一些，投产的日期可能还在龙岛2号油气田之前。

　　5亿桶，300亿立方！

　　又是一阵掌声响起来，这也太给力了。大家都知道，这座超级油气田的第1批油气，尤其是天然气的供应，这才算刚刚起步，现在是300亿立方，将来可以是500亿立方，上千亿立方，甚至更多。

　　待大家的掌声平息之后，梁洪波宣布了一系列的订购规则，如遵循旭东矿业集团定价的原则，如遵循自己上门运走油气资源的原则，等等。

　　旭东矿业集团的定价非常的公道，完全遵循国际油价和国际天然气价格的原则，每周公布一次价格，涨跌完全符合国家价格的涨跌。

　　宣布完一系列的“游戏规则”之后，接下来才是此次订购大会的重点，也是大家最希望的……

　　……

　　办公室之中。

　　王旭东虽然没有亲临订购大会现场，但通过“现场直播”对情况了如指掌，梁洪波所说的一切，如拿出来订购的石油和天然气的数量，以及宣布的那些订购规则等等，完全是依照王旭东所要求的在进行。

　　“嗯，不错。”

　　这个时候，王旭东已经彻底的放心了，这次订购大会必定将非常的成功，也必定再一次成为世界的热点新闻。

　　20桶石油，500亿立方的天然气！

　　用脚趾想一想都知道，这些石油和天然气肯定会被抢购一空。看似数量巨大，但相对于巨大的国际市场来说，还是显得有一点太少了。

　　国际石油市场每年的原油交易量高达数百亿桶以上，天然气也以万亿立方计算，这么巨大的成交量，旭东矿业集团的20亿桶，500亿立方相对来说分量不大。

　　“看来还是要提高产量才行。”王旭东心中想道。

　　王旭东的目标是，在未来1年之内，让旭东矿业集团牢牢占据国际石油市场两成以上的份额，争取能达到3成左右，也就是说这3座海外油气田全年的总产量加在一起必须达到60亿桶以上。

　　至于华夏市场，对不起，除了部分本来就有的国内油气田之外，其他人别想进入这个市场，国内对油气资源的需要完全由旭东矿业集团满足。

　　……

　　临近中午时分。

　　梁洪波和许杰一起进了王旭东的办公室，两人的任务圆满完成，整个订购大会非常的成功，接下来就是一张张订单和合同的签订。

　　这种具体事宜，也用不着两人去亲力亲为，有旭东矿业集团的那些中、高层人员即可，两人最多在谈妥的订单上最后签有一下字而已。

　　“东哥！”

　　见两人进来，王旭东道：“坐，怎么样，非常成功吧！”

　　“嗯。”梁洪波道：“完全是哄抢，咱们20亿桶石油，500亿立方的天然气马上被抢走了，剩下的就是一张张订单的签订。”

　　许杰更是道：“咱们能拿出来的石油和天然气还是少了一点，看样子，接下来就是抓紧大建设，让咱们的2号和3号油气田尽快投产。”

　　三人聊着这次订购大会的情况，也聊着油气田的大建设等等，似乎都差一点忘记了吃中饭。

　　还是王旭东笑着道：“哎呦，已经12点半了，走，咱们去吃饭，好好的庆祝一下。”

　　也不用去太远的地方，就在世纪皇家酒店就有王旭东的专用包间，这个豪华包间一般都一直为王旭东留着，就算是王旭东没有去用餐，那里也不会有人用餐。

　　三人一起，进了这个豪华大包厢，点了一桌好菜，开了一瓶好酒，含有庆祝的意思。

　　至于那些订购石油和天然气的客户，自然有旭东矿业集团其他人陪同用餐，还用不着王旭东、梁洪波和许杰这样的三大巨头去陪同。

　　梁洪波兴致勃勃，举杯道：“东哥，国际石油和天然气市场这么大，看样子，我们必须还要有第4座海外油气田才行。”

　　王旭东笑了。

　　说实话，王旭东已经非常满足了。国内3座超级油气田，再加上在中东地区的又是3座超级油气田，放眼整个世界，谁能和旭东矿业集团相比。

　　能源市场的水太深了，涉及到很多石油和天然气消费大国的利益，王旭东知道，不能吃独食，旭东矿业集团能占据国际市场两成以上的份额就非常不错了。

　　王旭东笑着道：“我们国内的3座油气田有部分石油和天然气能出口，再加上中东地区的3座海外油气田，出口量已经非常不错了，我没有再建设第4座海外油气田的打算。”

　　闻言，梁洪波微微失望。

　　王旭东道：“洪波，知足常乐，你就知足吧，如果我们的这3座海外油气田全面建设完成且达到稳产，在国际石油和天然气行业，谁还能和我们相比。”

　　“对哦，确实是这样。”

　　想通这一点，梁洪波笑起来，朗声的道：“东哥，你说得对，接下来，我们的重点就将这3座海外油气田的全面建成，让它们达到稳产。”

　　三人在包厢之中举杯庆祝，在国际金融大厦门口，来了一群人，这几人一看就一不样，引起了很多人的侧目。

　　尤其现在是中午时分，正值国际金融大厦之中各大公司的中午休息时间，大厦进进出出的人很多。

　　这几人身材普遍不高，基本都在上嘴唇留着一撮黑胡子。日本人和华夏都是黄色人种，但本质上还有很大的不同，一般能分辨出来，这几人就是全是日本人。

　　来了这么多的日本人，不知道他们是要去哪里。

　　国际金融大厦是顶级写字楼，里面有很多知名的跨国公司，来了一些日本人乍一看似乎也没有什么，但有不少人的知道，今旭东矿业集团今天在世纪皇家酒店召开订购大会。

　　这些日本人进了国际金融大厦，居然直接去了世纪皇家酒店，这就比较有意思了。

　　这一群人到了世纪皇家酒店的前台大厅之后，马上被酒店的工作人员拦了下来，工作人员礼貌的道。

　　“对不起，我们酒店已经客满，如果想入住酒店的话，已经没有房间了。”

　　这倒是实情，这么多的人挥舞着钞票赶过来参加订购大会，偌大的酒店早就已经爆满，没有空余的房间。

　　这些日本人一到酒店之后，居然直接朝里面走，自然被工作人员拦了下来，不能让他们往里面冲。

　　领头的日本人道：“我们不入住酒店，我们要参加旭东矿业集团今天举行的石油和天然气订购大会。”

　　什么！

　　参加订购大会的？

　　这个时候？

　　酒店的工作人员完全看不明白了，订购大会上午就已经举行了好不好，现在更是已经基本结束，下午则要开始订单的正式签订。


第1295章 去机场接人

　　酒店的工作人员觉得事情非常的怪异，马上拦住这些日本人，并将情况上报给了酒店总经理刘化峰。

　　什么！

　　日本人过来要参加石油和天然气订购大会，不会吧。乍一听这个消息，刘化峰直呼不可能，马上急急忙忙的过来准备一看究竟。

　　他作为这次订购大会的筹备人之一，清楚的知道，集团没有允许任何一家日本企业参加，韩国的企业倒是有一家，因为这家企业一直和旭东矿业集团的关系还算比较好，但不管是石油和天然气都进行了严格的限额。

　　刘化峰过来，看到这些日本人，马上沉声问道：“你们是什么人，过来干什么的？”

　　领头的日本人居然底气十足的道：“我们是大日本帝国的代表，听闻你们面向全球举行石油和天然气订购大会，我们想向你们订购部分石油和天然气。”

　　接着，又补充一句道：“放心吧，我们有钱，可以现款，价格方面比国际售价稍微高一点都可以。”

　　刘化峰笑了，心中道，尼玛的，你们脑子秀逗了吧，有钱了不起啊，咱就不卖给你们石油和天然气。

　　他清楚的知道，集团对日本不但实行铁矿石的禁售，石油和天然气也是一样，到目前为止，也没有向他们哪怕出售过1吨石油或1立方的天然气。

　　日本是石油消费大国，他们需要大量的石油，也需要不少的天然气。此前他们一般从中东地区的S国进口，现在，这条路已经断了，于是，派人过来，居然想从旭东矿业集团订购油气资源。

　　刘化峰道：“对不起，我们的订购大会已经结束了。”

　　领头的日本人并不甘心，“我们知道来迟了一点，我们可以和梁总或许总单独谈。”

　　刘化峰嘲讽道：“不用了，我们梁总和许总都很忙，没有空见你们。”

　　见刘化峰的态度很坚决，四周已经有不少的保安注意到这边的情况，只要刘化峰一挥手，这些保安估计就会涌过来。

　　见状，领头的日本人才一脸的不甘心，又坚持了一番，最后还是只能离开。

　　这些日本人一走，刘化峰则赶紧将情况上报。

　　……

　　世纪皇家酒店之中，王旭东、梁洪波和许杰在一起用餐，三人的心情都不错，这次订购大会的火爆，宛如还在眼前。

　　20亿桶石油，500亿立方的天然气！

　　三人心中都充满了雄心壮志，接下来肯定大干一番，扩大产能，3座海外油气田也将开采出更多的石油和天然气。

　　梁洪波接到了一个电话，听完之后，他笑了起来，“东哥，刚才来了一群逗比，居然嚷着要订购我们的石油和天然气。”

　　“哦。”王旭东也笑着道：“是不是日本人？”

　　“正是日本人，看样子，S国油气资源的枯竭很大程度让日本人受了刺激，居然开始派人上门来试探我们的态度。”

　　王旭东点了点头。

　　这些日本人看似比较逗比，但王旭东也知道，这是日本方面的试探，即他们想要试一试，能否从自己这里订购到石油和天然气。

　　试也没用，在日本高层的态度没有彻底的改变之前，王旭东是不会卖给他们石油和天然气的，有钱也不行！

　　“不管他们，来，咱们兄弟再干一杯。”

　　王旭东举杯，梁洪波和许杰站了起来，三人的杯子轻轻的碰到了一起，三人又一起喝了一口白酒。

　　兄弟三人一边吃饭喝酒，一边谈着旭东矿业集团未来的发展。王旭东也将调子定了下来，暂不考虑开发建设第4座海外油田，接下来要做的就是抓紧目前现有的3座海外油气田的大建设。

　　整个下午，旭东矿业集团都非常的忙碌。

　　一张张的订单被正式签订，签好订单的人高高兴兴的离开，满天的欢喜。旭东矿业集团拿出这么多的石油和天然气供大家订购，很多人受益，大家多少都订购到了石油和天然气。

　　只有那些巨头们觉得有一点微微的遗憾，因为旭东矿业集团规定，石油订购的最高限额为8000万桶，天然气的最高订购限额为20亿立方。

　　这次订购大会，成了国际能源行业的热点事件，很多媒体争相进行了汇报。因为主角是世界排名第一的集团，异常的火爆，尤其是在国内。

　　王旭东非常的明智，没有将自己摆在风尖浪口，而是一直呆在幕后，甚至都没有出现在订购大会上。

　　当大家都在热议这次事情的时候，王旭东已经低调的出了紫园大别墅，现在是早晨，一共两辆车，由保镖们驾车，带着数只行李箱，前往东海国际机场。

　　车子抵达机场，飞机则早就准备好了，那架湾流G650飞机已经在等待着它的主人的到来。

　　舱门打开，保镖们将行李箱搬上了飞机，王旭东牵着郑小彤的手一起上了飞机。不久之后，飞机起飞。

　　京城，东方石油集团总部。

　　郑伟伟正在召开一个重要会议，但细心的人会发现，今天的郑总已经不止一次看了他手腕上的名表，尤其是快到上午10点的时候，会议节奏明显加快，郑伟伟仿佛有急事。

　　没有再细说各项事项，一些无关紧要的事情一笔带过，只重点说了一些重要事务。

　　大约到了上午10点的时候，郑伟伟又抬手看了看时间，草草的说了几句，将会议交给下面一位副总主持，准备带着助手出了会议室。

　　很多人心中道，郑总肯定有非常重要的事务。

　　似乎看出大家心中的猜测，郑伟伟一笑道：“我要去机场接人，接来下的会议由张副总主持。”

　　放着这么重要的会议不开，郑总居然仅仅只是去机场接人，到底是什么人这么牛叉，值得郑总亲自去机场迎接。

　　要知道这是一个非常重要的会议，事关东方石油集团明年的战略布局。现在的东方石油集团规模已经很大，虽然还没法和三大国字号巨头相比，但在一众民营石油企业当中，绝对是数一数二的存在。

　　今年的销售总额已经达到两、三千亿元，利润高达数百亿，且发展势头非常的强劲，这样一家公司的老总，身份是多么的尊贵，现在居然放下重要会议去机场接人。

　　郑伟伟很忙，抓紧时间开了会议，到了上午10点的时候急急忙忙的出了会议室，根本就没有时间去想别人会怎么想。

　　如果大家知道，郑伟伟去机场迎接是王旭东，估计会一个个惊呼起来，王旭东啊！世界500强排名第一的旭东矿业集团的总裁！

　　京城机场。

　　一架湾流G650飞机在机场降落，王旭东和郑小彤到了，飞机停稳之后，两人一起走出了飞机，然后，看到了不远处前来迎接自己的郑伟伟。

　　“东哥，姐！”

　　看到王旭东和郑小彤的身影，郑伟伟一路小跑过来，高兴的喊起来。王旭东一笑，也高兴的道：“伟伟！”

　　三人见面，一番欢喜。

　　被带过来的行礼也搬下了飞机，看到一共4只大号行李箱，郑伟伟开玩笑似的道：“姐，你将超市都搬回来了吧。”

　　郑小彤笑骂道：“要你管，赶紧给我搬东西。”

　　郑伟伟乐意之极，撸起袖子就开干，亲自动手将行李箱搬入越野车的后备箱，旁边的助手见状，也赶紧动手。

　　开玩笑，郑总这么大一个人物都在搬行李箱，他一个小助手肯定要更卖力才行，而不是呆在一旁不动手。

　　如果有东方石油集团的人看到，平时威严的郑总亲自当起搬运工，可能大家的下巴会掉一地。

　　给东哥当搬运工算什么，咱乐意。郑伟伟乐呵呵的，一边搬一边开玩笑似的道：“姐，这里面有没有给我的礼物。”

　　郑小彤拖长的声音，故意大声的道：“有……”

　　郑伟伟一笑，更加的卖力，将行李想全部搬入了越野车的后备箱，现在他知道了，为什么东哥说了，至少准备两辆越野车。

　　一共4个大号的行李箱，如果只有一辆越野车，还真装不下来。

　　东西装好，郑伟伟拉开车门，请王旭东和郑小彤上车，不久之后，车子离开机场，朝着郑小彤家行驶而去……

　　……

　　小别墅当中。

　　吴亚萍在忙碌着，厨房里面不用说，各种新鲜的食材都准备好了，只等下锅，今天中午肯定将是丰盛的大餐。

　　郑明也难得的在家，系着围裙，将水果洗好，用果盘装好摆好。郑明笑着道：“老婆，小彤和旭东回来，看把你乐的，一整天嘴巴都没有合拢过。”

　　吴亚萍道：“老郑，你还说我，你连班都没有去上，听说今天你还有重要会议的。”

　　郑明道：“会议已经安排老刘主持了，会议哪里有小彤和旭东回来重要，嗯，他们应该也快到了。”

　　郑明将新鲜的葡萄洗好，擦一擦手，然后就听到了门外的汽车声，马上高兴地喊道：“快，应该是小彤和旭东到了。”

　　闻言，吴亚萍连忙放下手里东西，赶紧擦一擦湿漉漉的手，连围裙都来不及解下来，马上跟着郑明往外面走。


第1296章 彭润伟的不甘心

　　确实是王旭东和郑小彤到了，两辆越野车行驶到了小别墅门口，第一个下车的是郑伟伟，他亲自拉开车门。

　　王旭东笑着道：“伟伟，我们自己来，不用这么客气。”

　　郑伟伟连忙道：“东哥，这是应该的，你们是客人。”

　　两人之间还没有来得及客气两句，郑明和吴亚萍就一脸喜色的出来了，甚至连围裙都没有解下来。

　　“爸爸，妈妈！”

　　“叔叔，阿姨！”

　　王旭东和郑小彤几乎同时喊起来，两人也一样高兴异常，想一想，已经好几个月没有看到两位老人了。

　　“回来了，快进屋。”

　　这个时候，用不着过多的言语，一切都在这种浓浓的亲情之中，郑明甚至只对郑伟伟点一点头，瞬间，连郑伟伟都感受到了这种几乎浓得无法化开的亲情，连忙跟着一起进了别墅。

　　大厅之中。

　　大家在沙发上坐了下来，这个时候，才开始轻松的聊着。郑小彤更是亲热的挽着吴亚萍的胳膊，一口一个妈妈的叫着，让吴亚萍眉开眼笑。

　　聊一些家常，仅此而已。

　　气氛非常的轻松，郑小彤亲自拉过来一只大行李箱，打开来，将带过来的礼物送给郑明和吴亚萍。

　　两位老人眉开眼笑，倒不是说礼物值多少钱，而是感受到了王旭东和郑小彤的那番心意。

　　中午的时候，一家人一起吃饭，非常丰盛的一桌，郑伟伟也被留了下来，三位男人开了一瓶酒，小酌了两杯。

　　直到饭后，郑明才将王旭东叫去了书房，翁婿两人一番长谈。郑伟伟则去了东方石油集团，郑小彤陪着吴亚萍在客厅。

　　翁婿两人谈了起码一个多小时，所谈的都是一些正事，如旭东矿业集团的情况，郑家的情况等等，当然最重要的事情就是谈到了王旭东和郑小彤的婚事。

　　第二天。

　　郑家老宅可就热闹了，郑家的主要成员都出现在老宅，这可是不常见的，一般只有重大节日才会这样，平时都各自在自己的小家庭中。

　　在外地的郑家成员也放下一切事务回来了，大家庭这么隆重的聚集在一起，只有一件事情，王旭东和郑小彤回来了，且要商定正式的婚事。

　　难得的是郑其荣从大红门内回到了老宅，将王旭东叫去了书房，正式谈好了婚事。

　　定于明年五月一日让王旭东和郑小彤正式完婚。

　　郑家很多人身居高位，如果在国内举行盛大的婚礼有一点不好，必须低调。而王旭东又希望风风光光的迎娶郑小彤，于是，商量之后，将婚礼定在龙岛举行。

　　再过几个月，龙岛建设得也差不多了，一切渐渐的完善，整个龙岛风景优美，设施完善，确实一个举行婚礼的好地方。

　　龙岛位于中东地区，远离华夏，只要不邀请媒体记者参加，王旭东将婚礼场面搞得再大也没有人会知道，最多仅限于一定的小圈子之内。

　　终身大事就这样的定下来。

　　王旭东心中充满了幸福感，郑家长辈也非常的满意。郑家的公主将要结婚了，且嫁给的还是王旭东，大家心中高兴，一起吃饭的时候更是气氛热烈。

　　郑其荣因为身居高位，非常的繁忙，和王旭东谈完之后马上就去了大红门内，没有和大家一起吃饭。

　　老爷子不在，大家就更放得开，郑家的几个晚辈，更是轮番向王旭东敬酒，幸好王旭东是海量，不然还真有可能被他们灌醉了。

　　……

　　军方大楼。

　　办公室之中，彭润伟正在看着一份可行性分析报告，从他微皱的眉头可以看出来，心情应该比较凝重。

　　这是比较罕见的，到底是什么事情让彭润伟如此眉头微皱呢，按理来说，他近期的心情应该是开心而轻松的。

　　军方的武器装备大面积的更新换代，战力快速跃升，尤其是空军更加不得了，开始大面积的列装世界上最先进的战机——飞龙战机。

　　战略运输机“超级大胖子”也开始列装，还有先进的预警机，战略轰炸机等等，和几年前相比，简直不可同一日而语。

　　这一切，彭润伟功不可没，而这幕后的最大功臣则是王旭东，正是因为有了王旭东将大量的技术资料悄悄的送到了彭润伟的电脑之中，这才有了一款性能先进的武器装备。

　　空军的武器装备几乎能换一茬，陆军的主要装备也在更新换代，海军万吨级大驱也在按王旭东提供的技术资料进行制造，彭润伟现在正在看的是国产航母的可行性分析报告。

　　没错，确实是航母！

　　华夏作为一个大国，必须要有自己的航母，且应该不是一、两艘，而是多艘航母。

　　军方主导，已经启动了国产航母的研制（不要和现实挂钩，本书和现实有很大的出入），先期的可行性分析报告也送到了彭润伟的案头。

　　这只能算是一艘中型航母，排水量只有六万余吨，没有彭润伟希望的电磁弹射，而是准备采用传统的滑跃式起飞方式。

　　作为一个海洋大国，也是一个军事大国，彭润伟知道，华夏不但要有世界一流的空军，也要有世界一流的海军。

　　空军有了飞龙战机，有了远程战略轰炸机，远程战略运输机，先进的预警机等等，成为世界一流，甚至领跑整个世界空军已经成为定局。

　　要想成为海军强国，光有先进的驱逐舰还不行，必须要有强大的航母战斗群，而这个战斗群的核心就是航母，最好是先进的大型航母。

　　从这份分析报告可以看出来，这艘国产航母的研制有一点保守，步子迈得不够大，这一切是因为受到技术的限制，必须要摸着石头过河，一切慢慢的来，从小到大，急不得。

　　哎……

　　彭润伟轻轻的叹了一口气，心中感到微微的失望，也感到无奈。华夏没有制造先进大型航母的经验，乍一上马制造大型航母，可能会遇到大量的技术难题。

　　没办法啊，只能从中小航母起步，一步一步的来。

　　彭润伟拿起笔，准备在可行性分析报告上签字，但又轻轻的叹了一口气，无奈的放了下来。

　　再等两天，让我再想一想吧。彭润伟的心中非常的不甘心，也万般的无奈。

　　如果能制造先进的大型航母，那该多好啊！

　　彭润伟放下笔，合上这份分析报告，暂时放到一边，拿起其他的文件开始批阅，有空的时候，他也看一看世界上先进航母的资料。

　　批阅其他文件的时候，彭润伟发现自己老是在走神，脑海之中总是会浮现那些世界先进航母的身影，可惜，那样的航母不是华夏的，是其他国家的。

　　“咚、咚、咚！”

　　门外响起了敲门声，他的秘书敲门进来，汇报道：“彭总，王总裁到了京城。”

　　“哦，旭东在京城。”

　　听到这个消息，彭润伟感觉道自己的心脏莫名的一阵跳动，马上挥手道：“将我那罐最好的茶叶带上，换上便装，和我出去一趟。”

　　秘书提醒道：“彭总，十分钟之后，您有一个重要会议，参加讨论我们国产航母的技术方案。”

　　这可是大事，事关航母的技术方案。

　　专家们拿出了几套方案，彭润伟也大致看过，都差不多，都是排水量五、六万吨的中型航母，全部采用滑跃式甲板，设计上都比较保守，都不是彭润伟希望的。

　　如果技术上允许的话，彭润伟希望制造先进的大型航母，如10万吨级的那种大航母，只有这样的航母才和华夏的实力相匹配。

　　彭润伟挥手道：“这个会议暂时取消，再等通知吧。”

　　秘书心中暗暗惊愕，但也不好问什么，马上出去办理。彭润伟则拿起了电话打到了王旭东的手机上。

　　这个时候，王旭东正带着郑小彤在逛街。

　　大事基本定了，也已经面见了郑家的长辈，这次上京该干的事情都已经干完了，整个人都轻松起来。

　　郑小彤也是一样，轻松而充满幸福，挽着王旭东的胳膊，宛如一个小女生一样，一起和王旭东逛街，购物，享受美食，看电影等等。

　　今天的天气极好，阳光也不错，两人正从一家著名的超级购物中心出来，王旭东的手上提着两个购物袋，这是两人今天的收获。

　　“东哥，再玩几天，再陪一陪人家再回去嘛。”

　　郑小彤摇晃着王旭东的胳膊，一阵阵的撒娇。王旭东笑着道：“行，行，再多玩两天。”

　　农历新年临近，王旭东本来计划明、后天就回东海市，等新年初二的时候再到京城，一方面是给郑家的长辈们拜年，另外一方面则是将郑小彤接回去。

　　见王旭东同意，郑小彤高兴异常，抱着王旭东的胳膊，主动的在王旭东的脸上亲了一口。

　　“东哥，那就这么说定了，再玩几天。我看了天气预报，未来几天的天气都非常好，我们明天一起去爬长城，怎么样？”

　　王旭东爽快的道：“行，明天去爬长城。”

　　“东哥，你真好。”

　　郑小彤高高兴兴，挽着王旭东的胳膊，两人一起出了购物中心，一起到了停车场，上了车子。

　　郑小彤心情好，主动要开车，王旭东也不坚持，干脆就坐在了副驾驶上，由郑小彤驾车出了停车场。

　　在车上，王旭东接到了一个电话，拿起手机一看，赫然是彭润伟打过来了。


第1297章 双体航母

　　“彭叔叔找我。”

　　王旭东轻声的对郑小彤说了一声，知道彭润伟这个时候将电话打过来，可能有重要事务。

　　“旭东，听说你到了京城，是不是？”

　　王旭东笑着道：“彭叔叔，您消息真灵通，刚到京城没有两天，主要送小彤回京。”

　　彭润伟朗声的道：“旭东，应该不仅仅只是送小彤回来吧，我听老领导说，你和小彤的婚事将要正式定下来。”

　　他口中的“老领导”自然指的是郑其荣。

　　王旭东也不隐瞒，如实的道：“对，我和小彤的婚事基本已经定下来了，定于明年5月1日在龙岛举行婚礼。”

　　“哦，已经定了。”旋即，彭润伟的语气明显的喜悦起来，“旭东，恭喜你们，到时候，我一定要来喝一杯喜酒。”

　　王旭东道：“彭叔叔，你如果能来，那是我和小彤的荣幸。”

　　两人在电话之中稍微聊了几句，然后，王旭东道：“彭叔叔，找我有事吧，我正好有空，您说一个地方吧。”

　　彭润伟很忙，就算是和王旭东关系极好，也不可能敞开聊这么久，这种情况说明，肯定有重要事务。

　　电话里面也不是谈正事的地方，王旭东觉得自己反正有时间，如果真有重要事务，那还不如找一个地方，两人坐下来谈一谈。

　　彭润伟道：“旭东，我正好有一点好茶叶，咱们坐下来喝一喝茶。”

　　王旭东已经能肯定，彭润伟肯定有非同一般的事情找自己当面谈，不然不可能闲得找自己喝茶。

　　知道这一点，王旭东爽快的答应，“行，没问题。”

　　彭润伟说了一个地方，那是一家档次不错的茶馆，距离军方大楼也不算远，只隔着一条街道。

　　“东哥，我送你过去。”

　　知道王旭东和彭叔叔有重要事情商谈，郑小彤很懂事，且主动要求送王旭东过去。

　　王旭东点头道：“好，到了那里我下车之后，你先回去。”

　　那间茶馆距离也不算太远，大约半个小时左右，郑小彤就驾车到了茶馆门口，王旭东下车。

　　“小彤，你自己回去，路上慢一点开，小心一点。”

　　郑小彤道：“东哥，我知道咧，我又不是小孩子，你放心吧，我到家了会给你短信。”

　　两人之间挥手暂时分开，王旭东目送郑小彤驾车渐渐远去之后这才收回目光，然后迈步朝茶馆里面走去。

　　“王先生，请随我来。”

　　王旭东刚进茶馆一楼，一名穿着便装的青年就过来，轻声的这样道。王旭东知道，这是彭润伟下面的人，只是没有穿军装而已。

　　跟着这名青年，王旭东上了茶馆的三楼，在一间雅室门口，王旭东还看到站着一名便装青年，彭润伟应该在里面。

　　“王先生，彭总在里面，吩咐过了，您来了之后可以直接进去，不必要敲门。”

　　王旭东点一点头，轻轻的推开门，看到了雅室里面的一身便装的彭润伟。王旭东赶紧进去，并轻轻的将门关上。

　　看到王旭东进来，彭润伟起身，朗声的道：“旭东来了啊，快，坐这边来。”

　　彭润伟轻轻的拍了拍他旁边的空位置，王旭东一笑，走过去坐了下来，拿起茶壶，自己动手倒了一杯茶。

　　轻轻的闻了问，王旭东道：“彭叔叔，这是顶级的普洱，且还是老树普洱，应该有一些年头了，这样的茶叶有价无市，不是有钱能买到的。”

　　常年喝茶，王旭东也不再是一个外行，绝大部分的茶叶一看一闻就知道，这不，马上就认出了这茶叶。

　　彭润伟道：“一个老朋友送的，也就这么一点，我全带来了，剩下的等一下你带回去。”

　　这么好的茶叶，王旭东非常的喜欢，也不推辞，笑着道：“彭叔叔，那我就不客气了，等一下拿回去，以后慢慢喝。”

　　“嗯。”彭润伟点一点头，和王旭东一起喝茶，一起聊天。关切的询问了旭东矿业集团的事情，也称赞了三联特钢集团，山河重工集团为军方做出的贡献等等。

　　三联特钢集团的“超级金属1号”特种钢材大量的提供给军方，广泛的用于各式武器装备的制造上面。

　　山河重工集团生产制造的各式发动机，不但用于战车，主战坦克，也用于各式舰船等等。

　　不管是三联特钢集团，还是山河重工集团，对军方的贡献巨大，彭润伟进行了高度的赞扬。

　　两人之间聊了一会儿之后，渐渐的切入了正题。

　　王旭东道：“彭叔叔，看你眉宇之中有一丝忧愁，难道遇到了什么棘手的事情？”

　　彭润伟轻轻的叹了一口气，“哎，实不相瞒，确实遇到了一点棘手的事情，哎，可能是我的要求太高了。”

　　“哦！”

　　王旭东微微疑惑，暂时没有猜测到具体是什么事情，目光之中带着询问的意思。

　　以两人之间的关系，以及王旭东对军方的巨大贡献，只要不是十分机密的事情，彭润伟一般会告知一二。

　　果然，彭润伟轻轻的摇了摇头，缓缓的道：“旭东，你可能也听说过，我们军方准备研制国产航母。”

　　这件事情，王旭东确实听说过，在网络上面，尤其是一些军事论坛里面不是什么秘密，早就有这一方面的内容，外媒更是早就报道过。

　　只是军方一直没有正式对外宣布什么，从来没有官方承认过国产航母的研制，一切似乎只是传言，事情一直扑朔迷离。

　　王旭东点头道：“嗯，听到过一些消息，不知咱们国产航母研制是真是假，进展怎么样了？”

　　彭润伟道：“传言基本是真是的，国产航母的研制工作已经启动，且拿出了几套方案，也进行了可行性分析和论证，只是……”

　　说到这里，彭润伟轻轻的摇了摇头。

　　王旭东心中猜测，难道是国产航母在研制工作遇到了技术上的难题，或干脆就是困难重重，举步维艰？

　　在“神级大矿主”系统的资料库之中有航母的全套技术资料，且还是先进的，综合性能非常出色的双体航母的技术资料。

　　这些技术资料王旭东大致翻看过，即使不是内行，但王旭东也知道，凭借华夏的整体工业实力，有了这整套的技术资料，能轻轻松松的将这款双体航母制造出来。

　　有了全套的技术资料，连研制过程，论证过程等等神马的全部可以省去，可以直接开工建造，周期会大大缩短。

　　这是系统出品的东西，按技术资料上的要求进行建造，肯定会非常的顺利，基本不会有什么技术上的难题。

　　这一点在“飞龙”战机，“超级大胖子”战略运输机，以及目前正在建造的万吨级大驱的身上已经得到了充分的证明。

　　“国产航母研制遇到了大难题啊。”

　　王旭东心中一动，也完全明白了彭润伟找自己的原因。即使王旭东从来没有承认过之前的武器装备的技术资料是他自己提供的，但他和彭润伟之间早就心照不宣。

　　这是属于两人之间的秘密，王旭东不承认，彭润伟也不点破，保持着一种微妙的平衡。

　　王旭东朗声的道：“彭叔叔，我们华夏是一个大国，也是一个强国，我们有辽阔的海疆，我们必须要有自己的航母战斗群，更要有自己建造航母的能力。”

　　闻言，彭润伟一喜。

　　心中猜测到，旭东底气这么足，这么豪气，难道手上真有航母的全套技术资料，如果真是这样，那就太好了，一切问题就将迎刃而解。

　　彭润伟最希望的就是拥有某一款先进大型航母的全套技术资料，现在看来有希望了。

　　彭润伟心中顿时就轻松起来，也豪气万丈的道：“对，我们必须要有自己的航母战斗群，必须要有自己建造的航母！”

　　两人之间心照不宣，都知道彼此心中的想法。

　　谁也没点破，事情到这里就可以了。彭润伟亲自给王旭东倒满了茶，邀请道：“旭东，这茶越喝越有味道，来，咱们再品一品。”

　　说完，彭润伟端着杯子轻轻的喝了一口，王旭东也是一样，气氛轻松起来，两人聊着的也是一些无关紧要的话题。

　　这样聊了一会儿，王旭东知道彭润伟很忙，准备再过几分钟就起身告辞，不耽误彭总宝贵的时间。

　　“咚、咚、咚！”

　　雅室外面响起了敲门声，彭润伟知道应该是自己的秘书，朗声的道：“进来吧。”

　　他的秘书也是一身便装，就是刚才带王旭东进来的那名青年，他走过来，在彭润伟的耳边轻声说了几句。

　　顿时，彭润伟的脸色就微微变化了一下，只是他久居高位，早就具有强大的心理素质，一般的事情绝对会面不改色。

　　这次脸色居然微微变了变，肯定是大事！

　　王旭东的听力很好，就算不是故意想听，但还是一字不落，听得清清楚楚，明白是怎么一回事之后，王旭东心中道，这就比较有意思了。


第1298章 旭东，你太给力了！

　　什么，外国专家走了！

　　听到汇报之后，彭润伟的脸色微微一变，心中愤怒的想道，这几名外国专家还真难伺候。

　　为了国产航母，不仅仅只是彭润伟，很多人可以用“低声下气”、“忍气吞声”来形容，没办法，因为华夏没有建造航母的经验，需要依仗这些外国专家们。

　　为了国产航母的研制，军方也算动用了很大的关系网，从W国悄悄地请来了航母建造专家，再汇集国内的一大群专家们，一起研制国产航母。

　　W国经济实力不行，国力也一般般，但他们有航母建造经验，曾经建造过多艘多个型号的航母，军方正是看中这一点，这才花了大代价，悄悄的请了几名W国的航母建造专家。

　　彭润伟也曾经听下面的人反应过，这几名W国的专家很傲慢，很难伺候。听到这样的汇报，彭润伟没有放在心上，认为有技术人的人，傲慢一点可能也正常。

　　现在则太出格了，这个时候，他们居然要走人。顿时，彭润伟心中的怒火腾腾的就上来了，这是典型的要卡我们的脖子，以为他们走了，我们就无法研制出航母。

　　王旭东清楚了事情的缘由，刚才一字不漏的听得清清楚楚，注意到彭润伟脸色的微变，于是安慰道：“彭叔叔，没有张屠夫，难道我们还能吃带毛猪不成，他们要走，就让他们走吧。”

　　如果是之前，彭润伟肯定会想尽一切办法将这几名W国的专家留下来，现在嘛，见王旭东这么说，彭润伟就知道，王旭东肯定有全套的关于先进航母的技术资料，那些专家要走，就让他们走吧。

　　彭润伟的目光看着王旭东，似乎在说，旭东，你千万不要让我们失望，手上一定要有先进航母的技术资料。

　　迎着彭润伟的目光，王旭东信心十足，微微一笑，端着茶杯轻轻的喝了一口。

　　感受到王旭东的自信，彭润伟放心下来，不耐烦挥手道：“那些专家要走就让他们走，不要挽留了。”

　　什么！

　　彭润伟的助手大惊失色，心中焦急万分，如果这些专家走了，那我们国产航母的研制岂不泡汤了，就算是能研制出来，肯定也会在整个研制过程之中磕碰碰，没有好几年的时间，休想。

　　数次想开口说话，劝阻一下彭总，但还是忍住了，彭润伟的助手轻轻的点了点头，出了这间雅室。

　　……

　　某著名研究中心。

　　偌大的会议室之中烟雾缭绕，这里坐满了专家们，如果有认识他们的人在这里，肯定会大吃一惊，我的老天，国内著名的船舶研究专家，武器装备专家，雷达专家等等，居然全部汇集在了这里。

　　大家的共同目标是国产航母的研制，此前也付出了大量的努力，甚至拿出了一共三套航母的方案供军方领导参考和拍板，在大家看来，事情到了这个时候，距离全面展开研制应该不远了。

　　这个关键时刻，那几名W国专家居然要走人。

　　事关重大！

　　“大家都谈一谈吧，接下来我们怎么办？”

　　“我建议极力挽留他们，如果没有他们，光凭我们闭门造车的话，会走很多弯路。”

　　“我也是这个意见，请示高层，将这几名W国的专家留下来，待遇可以再提高一些。”

　　很多人是这样的意见，但也人非常的硬气，愤愤的道：“早就受够他们的鸟气，他们要走就让他们走，我们不阻拦，难道没有他们，我们就不能研制出航母吗？”

　　“就是，要走就让他们走，我们最多走一些弯路，多花费一些时间而已。”

　　大家争论得不可开交，意见形成两派，有人赞同继续忍气吞声的挽留，也有人硬气的表示，这次就要争一口气。

　　军方的消息传来了，最新指示，让那几位W国的专家走人，不必要挽留。

　　什么！

　　很多人心中一阵震撼，也有人心中喝彩，干得漂亮，就是应该这样，不蒸馒头争口气，就是要这么硬气！

　　既然军方定了调子，那就这么办！

　　他们要走就走，绝不挽留。

　　……

　　研究中心附属宾馆。

　　这几名W国的专家待遇一流，出门有专车专人接送，配有专门的服务团队，住宿条件也是高规格的，每人在这座宾馆之中有专门的豪华套间。

　　别看表面上这里只是附属宾馆，其实环境非常不错，并不比某一些五星级的酒店逊色。

　　入住在这里，且有自己单独的豪华套间，可见这几名专家的待遇非同一般，完全被当成了宝贝一样。

　　这几个人似乎并不知足，正聚集在一起商议着，因为就在几个小时之前，他们集体提出想回W国，并不想继续参与接下来的国产航母的研制。

　　在他们看来，华夏方面应该要急了，马上会派人过来和他们谈，也会极力的挽留，再许诺一些优厚的条件等等。

　　哪里想道，时间过去这么久了，似乎没有什么动静，难道研究中心方面不想挽留吗。

　　他们之中有人心中想道，哼，没有我们，你们国产航母的研制就会成为泡影，即使有再强大的工业实力，再雄厚的资金实力也不行。

　　时间一点一点的过去，见还是没有什么动静，他们之中有人似乎有一点急了，微微担忧的道。

　　“怎么一回事？怎么还没有人过来？”

　　马上有人非常笃定的道：“不用担心，他们需要我们，也迫切的想研制他们的航母，没有我们，他们不可能成功，相信他们深知这一点。”

　　“嗯。”有人赞同的点了点头。

　　正是因为笃定了这一点，他们之中大部分人都不担心，知道可能再等一会儿，华夏方面会派人过来，再次哀求他们留下来。

　　不久之后，研究中心方面倒是派人过来了，但并没有按他们编写的剧本一样，而是一改常态，告诉他们，既然各位想回去，那就回去吧，车子已经安排好了，马上送他们去机场。

　　什么！

　　这些人一个个目瞪口呆，良久才反应来，有人跳了起来，大声的嚷嚷道：“你们不挽留我们吗？没有我们，你们不可能研制出航母。”

　　见他们这副模样，研究中心方面的人大爽，早就受够了这份鸟气，现在终于扬眉吐气了。

　　“各位，请吧，车子已经到楼下了。”

　　既然是你们自己提出来不想干了，那就如你们所愿，车子都给你们安排好了。

　　这些W国专家们肠子都悔青了，更后悔的事情还在几个月之后，简直上吊自杀的心情都有了，当然，这是后话。

　　智商是硬伤啊，如果不玩这一出，就不会有这些事情，现在呢，只能灰溜溜的回去。

　　回去之后估计也没有人会再请他们，毕竟想要自己建造航母的国家屈指可数，他们在这里还有用武之地，回去之后，完全没有他们发挥的空间，W国可没有这个财力自己建造航母。

　　“请吧！”

　　这几人只能灰溜溜的收拾行李，然后上车离开宾馆。

　　……

　　彭润伟早早的进了自己的办公室，他的秘书心中微微惊讶，以他跟随彭润伟多年的经验知道，彭总一般准点到办公室，比闹钟还准确，今天则好像足足早了十几分钟。

　　这是怎么了？

　　秘书心中有一点不解，但还是敲门进去，汇报了W国那几名专家的事情，“彭总，W国的那几名专家昨天被送走了。”

　　彭润伟解气的道：“送走了好，这样的大爷我们伺候不起，对了，没事不要进来打搅我。”

　　秘书猜测到彭润伟可能有重要事情，见他这么说，心中更加的笃定，连忙点头，轻轻的退出办公室，且将办公室的大门关上。

　　彭润伟深呼吸了一口气，心中想道，旭东，W国的那几名专家已经被我们送走了，这一次，你可不要让我失望。

　　即使到了彭润伟这样的高位，心中也有一点紧张和担心，他深知已经没有后路，必须依仗王旭东提供的关于航母的技术资料，如果没有技术资料，又没有了W国的那几名专家，那国产航母的研制就麻烦了。

　　旭东，你不会让我失望的！

　　心中这么想着，彭润伟坐了下来，开始打开并启动自己的电脑。以前每一次都是这样的，在这台电脑上面，会出现自己需要的关于武器装备的全套技术资料。

　　“飞龙”战机的技术资料是如此，“超级大胖子”远程战略运输机的技术资料也是如此，其他各款先进武器装备的技术资料统统如此，都是奇迹般的出现在自己的电脑上。

　　彭润伟不是没有派人查过，甚至动用了军方顶级的电脑专家，但是没有人能查出任何的蛛丝马迹，这些技术资料仿佛凭空出现的一样。

　　也就是说，如果王旭东不承认这些技术资料是他提供的，没有任何的证据表明这和王旭东有关。

　　但彭润伟知道，天底下没有这么巧合的事情，每次自己和王旭东提及军方需要某一款先进的武器装备，然后短则几个小时，最多也不过两天，他的电脑之中就会出现这些相关的技术资料。

　　这次也应该一样。

　　彭润伟心中这么想着，等电脑打开之后，他马上查看起来，电脑桌面上似乎没有变化。

　　彭润伟仔细的看了一遍，确实没有变化，再打开电脑的各个硬盘查看起来，在最大的一个硬盘上，赫然出现了一个新文件夹！

　　顿时，彭润伟的一颗心激动起来，连忙打开了这个文件夹。


第1299章 移动的领土

　　这是一个大文件夹，彭润伟这台电脑的E盘几乎被塞满，要知道，E盘是这台电脑中容量最大的硬盘，足足两百多个G的空间。

　　看到这个文件夹，彭润伟一颗心瞬间就激动起来，心中暗暗喝彩，旭东，你真给力！

　　即使没有查看里面的内容也知道，这肯定是某一款航母的全套技术资料。于是，彭润伟想道，这是一款什么样的航母呢，它排水量多大，性能怎么样，能有多少架舰载机……

　　彭润伟的脑海之中一下子闪过了很多东西，同时也打开了这个文件夹，首先看的是航母的总体介绍。

　　图文并茂，尤其是那几张高清彩图非常的吸引目光，一下子将彭润伟的目光牢牢的吸住，再也无法离开。

　　双体航母，居然双体航母！

　　彭润伟的反应极大，一下子“啊”了一声，然后一脸的欣喜。如果有人在这里，看到我们的彭总一改以往的威严，居然这样的表情，大家的眼镜估计会跌满一地。

　　彭润伟有过多次设想，猜测王旭东提供的可能是某大型航母的整套技术资料，如8万甚至10万吨的排水量，具备电磁弹射，先进的综合性能等等，但绝对没有想道是双体航母。

　　双体航母对彭润伟来说并不陌生，网上有很多关于这种航母的一些构想，甚至有一些想象图。

　　但放眼整个世界，没有任何一个国家制造双体航母，连研制工作都鲜有启动，倒不是双体航母不好，而是技术要求更高，工程难度比单体航母更大。

　　除了这些之外，双体航母的优势也是显而易见的。其一是排水量大，意味着能搭载更多的舰载机。其二是至少有两条飞机跑道，能同时供舰载机的起降，互不影响，效率比单体航母高得多。

　　彭润伟马上欣喜的看着这款双体航母的介绍。

　　这份介绍资料图文并茂，有多张高清彩图，也大量的文字说明和介绍，包括主要性能介绍，参数介绍等等。

　　排水量18万吨，能搭载130架“飞龙”战机……

　　彭润伟一下子沉浸到了这份介绍资料之中，完全忘记了时间已经过去一个多小时，直到他的秘书敲门进来。

　　“彭总，十分钟之后有一个重要会议需要您主持。”

　　彭润伟想都不想，直接道：“会议取消，另外通知我们的专家们，明天上午九点在我们军方大楼召开会议，一起讨论新航母的制造事宜。”

　　国产航母的方案不是被彭总否定了吗？

　　彭润伟的秘书心中大为不解，但又不好问，只能将疑惑藏在心中，点头道：“彭总，我马上就通知我们的专家们。”

　　“去吧。”

　　彭润伟轻轻的挥一挥手，又一头扎进了这些技术资料之中，就算他不是航母设计制造的专家，彭润伟也几乎看懂了一个大概，更加知道，有了这一整套的技术资料，国产航母的研制再无问题。

　　喜人的是，这是双体航母。

　　世界上第一艘双体航母估计将要在华夏问世，被华夏制造出来。如果这个消息让外界知道，会是什么样的反应。

　　整个一上午，彭润伟都几乎呆在自己的办公室之中，只做了一件事，就是看着这款航母的技术资料。

　　看了航母的介绍资料，了解它的性能和技术参数，也大致看了设计资料，制造技术资料等等。

　　……

　　京城某酒店。

　　这里距离军方大楼不远，这家酒店也有一定的军方背景，得到通知的专家们被安排下榻在这座酒店之中，到了傍晚的时候，大部分参与国产航母研制的专家们都到了。

　　同样的，大家也是一头雾水，不知道军方接下来准备干什么。于是，很多专家们在一起聊着这次事情。

　　“老贺，我们的方案不是被毙掉了吗，怎么又召集我们紧急开会。”

　　“也许是准备重启某一项研制方案吧。”

　　“……”

　　部分人心中猜测，可能是军方在没有更好设计方案的前提下，从之前的那几套方案之中选其中一套，然后准备启动全面研制工作，准备研制我们的国产航母。

　　想道全面启动研制工作，很多人心中还是非常兴奋的，对明天的上午九点的会议也是充满了期待。

　　……

　　京城郊外，长城脚下。

　　在夕阳之中，王旭东牵着郑小彤的小手，两人一起走下了长城，今天两人一起又游览了长城，非常的尽兴。

　　站在长城的最高点，举目远眺，四周的风景一览无遗，碧蓝的天空，再加上皑皑白雪，北国风光，分外妖娆。

　　“东哥，今天真高兴！”

　　郑小彤穿着白色的羽绒服，带着羊绒帽，漂亮的脸蛋白里透红，由于寒冷的缘故，鼻子有一点通红，看上去另有一番漂亮。

　　王旭东也高兴的道：“对，今天这种感觉棒急了，可惜，明天我要回去了，不然，还想去京郊的滑雪场滑雪。”

　　郑小彤亲人的挽上王旭东的胳膊，笑嘻嘻的道：“东哥，要不再玩两天，再晚一点再回去。”

　　王旭东道：“不行啊，再过几天就过年了，咱妈还等着我回去呢，正月初二我就过来，陪你在京城再玩几天，然后咱们再回东海市。”

　　“嗯。”郑小彤懂事的点一点头，非常的乖巧。

　　再过几天就是农历新年，她知道王旭东必须回东海市，不能一直在京城陪着自己。

　　王旭东和郑小彤一起，下了长城，上了自己的车子，在夕阳之中，车子离开长城景区。

　　一边驾车，王旭东一边心中想道，彭叔叔收到了自己送上的“大礼”，应该非常高兴，接下来军方将采取什么举动呢，是马上启动新航母的研制，还是等过完年再说呢。

　　军方哪里会等这么久，已经通知原来参加国产航母研制的专家们进京，准备明天召开全面启动大会，只是王旭东暂时还不知道而已。

　　军方迫切的需要航母，曾经尝试举国之力研制国产航母，现在有了王旭东的强力技术支持，有了综合性能非常出色的双体航母，哪里还会等到过年之后，明天就全面启动新航母的研制工作。

　　……

　　军方大楼。

　　某大型会议室之中，满满的坐了上百位行业内顶尖的专家，有船舶专家，有雷达专家，有武器专家，甚至有材料专家，战机设计师等等。

　　大家汇聚一堂，就是为了新型航母的研制。不过，军方的保密工作做得好，知道现在，大家还不知道是新型的双体航母，还以为是之前曾经拿出来讨论过的某一国产航母研制方案。

　　“看来军方选定了其中一款航母。”

　　“嗯，不知道是哪一款航母，是A方案，还是B方案？”

　　“……”

　　趁着会议还没有开始，专家们侧头低声交谈，内容只有一个，军方看中的到底是哪种一航母。

　　大家不知道，巨大的惊喜已经在等着他们，这一次，军方拿出来的将是综合性能非常出众的双体航母，而不是之前那几套国产航母的方案。

　　上午九点整！

　　军方的一行人，在彭润伟的带领下走进了会议室，顿时，整个会议室马上就安静下来，大家的目光全部集中在军方的人身上，准确的说，集中在彭润伟的身上。

　　有一些细心的人甚至发觉，今天的彭总似乎气色和心情都不错。

　　难道……

　　很多人心中一动，联想到了之前“万吨级大驱”研制会议全面启动时的场景，那个时候，彭总似乎也是这样的气色。

　　难道军方有先进航母的技术资料……

　　仅仅只是这么一想，没有人敢再往下面想，如果真是这样，那就是巨大的惊喜。

　　只有少部分人联想到了军方爽快的放行那几名W国的专家，没有挽留的意思，这似乎表明军方的底气十足，有可能已经掌握了某一先进航母的建造技术。

　　在大家的目光之中，彭润伟走到他自己的位置上坐下来，示意会议可以开始了，主持会议的是军方的一名上校。

　　上校同志对着话筒，环顾了一下整个会议室，然后朗声的道：“各位专家们，我们新型航母的研制大会终于召开了，盼望这一天的到来，可谓是望穿秋水，等待已久！”

　　“我们华夏是一个经济大国，也是一个军事大国，更是一个海洋大国，我们必须要从大国转向强国，而成为强国的标准之一就是具有强大的军事实力，成为一个军事强国。”

　　“要成为军事强国，我们必须要有强大的海军，我们的万吨级大驱在进行建造，且首艘已经下水，光有万吨级大驱不行，我们必须要有自己的国产航母……”

　　这名大校洋洋洒洒说了起码二、三十分钟，听得大家热血沸腾，很多心中想道，毫无疑问，国产航母的研制即将全面启动，只是不知道这将是一款什么样的航母。

　　这名大校讲完之后，彭润伟对着话筒朗声的道：“各位专家，我要告诉大家一个振奋人心的消息，我们终于有了航母的整套技术资料，我们的航母制造工作可以在今天全面启动了！”

　　什么！

　　看样子不是之前的那几套方案，军方居然有了航母的整套技术资料，这惊喜，宛如一颗重磅炸弹般的投了下来。


第1300章 过年喽！

　　彭润伟的话一落，本来安静的会议室之中顿时就不一样了，热议声轰然响起来。

　　“老刘，听见没有，航母的整套技术资料！”

　　“这个消息太振奋了，我简直觉得自己像在做梦一样。”

　　“现成的技术资料，只是不知道这是一款什么样的航母，是中型航母，还是大型航母？”

　　“希望是大型航母，最好是9、10万吨的排水量。”

　　“……”

　　热烈的气氛在会议室之中弥漫，充斥着整个空间。彭润伟完全能体会到大家此刻的心情，并没制止，而是难得的脸上浮现出微笑，给足大家消化的时间，耐心的等待着。

　　为了航母的研制，大家可谓压力巨大，无奈之下不得不请了W国的专家们过来，为此也受尽了鸟气。

　　现在好了，军方拿出了现成的整套技术资料，一切拦在大家面前的技术性难题应该没有了，一条坦途仿佛已经缓缓的出现。

　　耐心的等了两、三分钟，等大家讨论和消化得差不多了，彭润伟才抬手往下压了压，示意大家安静下来。

　　整个会议室之中瞬间就安静下来，大家的目光全部集中在了彭润伟的身上，大家都知道，重磅戏要来了。

　　果然，彭润伟大手一挥，会议室的大屏幕开启，顿时，大家的目光就从彭润伟的身上转移到了这个大屏幕上。

　　偌大的彩色屏幕上，出现了一艘航母的高清晰彩图，这幅图的出现，一下子又让本来已经安静的会议室响起了惊呼声。

　　“这是双体航母！”

　　大家都航母研制方面的专家，自然知道这是什么样的航母，只是因为内心实在太震撼了，忍不住就大声喊了出来。

　　双体航母啊！

　　这是很多做梦都想不到的，原本还以为某大、中型航母，能有电磁弹射之类的就非常满足了，现在好了，军方拿出来的直接是双体航母。

　　有人马上就联想到了此前的“飞龙”战机，“超级大胖子”远程战略运输机。这两款飞机能甩同类飞机好几条街，完全是同类飞机之中的佼佼者，遥遥领先。

　　这款航母的性能应该也非常的先进！

　　心中认识到这一点之后，会议室之中马上又安静下来。彭润伟满意的点一点头，抬手微微示意。

　　刚才那名上校点头，心领神会，开始向大家介绍这款航母，首先展示出来的是双体航母的介绍资料，这份介绍资料出自“神级大矿主”系统，图文并茂，介绍详实。

　　有多张高清彩图，全方位的，非常直观的将双体航母展现在了大家的面前，再加上文字和参数介绍，几乎所有的专家都沉浸进去，脑海之中全是这款航母，再无其他东西。

　　介绍资料很详细，足足数十页，全方面的介绍了这款航母，这名上校介绍也足足用了将近一个小时。

　　介绍完毕，整个会议室依旧十分的安静，夸张一点说，几乎掉一根针在地上都能听见。

　　专家们完全沉浸在了喜悦和激动之中，很多人在心中惊呼，我的老天，排水量18万吨，搭载130架“飞龙”战机，还有配套的反潜巡逻机，预警机等辅助机种，先进的电磁弹射系统，牛叉到天的雷达系统，强大的防护火力，核动力系统，等等……

　　这是一块移动的领土！

　　任何航母在它面前完全不够看，完全不是一个等级上的。如果说这款双体航母是一个壮汉，那其他大型航母就是一个小孩，战力上完全不对等。

　　我们华夏将有这样的航母，太激动人心了！

　　心中这么想着，即使身为专家，很多人也悄悄的掐了自己一把，确定自己不是在做梦，而是真实的。

　　介绍完毕之后，彭润伟正式宣布，这一款航母的制造在今天全面启动，参加会议的某特大型造船厂的负责人站了起来，从军方手中接过了制造军令状。

　　这名负责人红光满脸，倍感自豪，这么光荣的任务落到了他们的身上，他心中想道，世界上的第一艘双体航母将在他们造船厂问世。

　　彭润伟说的是全面启动制造工作，而不是研制工作，因为有了这整套的技术资料，根本就用不着研制，直接省去设计过程，直接开工建造。

　　设计专家们要做的，就是消化这些技术资料，掌控于心，为航母的开工建造提供技术支持。

　　彭润伟亲自做总结性发言，不但进行了分工，也再次重申了保密条令，该项目严格保密，暂时不向外界透露。

　　会议圆满结束，双体航母的建造全面启动！

　　……

　　王旭东准备回东海市，一共三辆车通过特殊通道行驶进入了京城机场，细心的人会注意到，这三辆车全是东方石油集团的。

　　这家企业是京城的明星企业之一，发展非常的迅猛，不到两年的时间，居然达到了年营业额两、三千亿，数家大型的炼油厂，加油站更是达到数千家，遍布全国各地。

　　再过两天是农历新年，东哥也回东海市，郑伟伟主动请缨，热情的要送王旭东去机场，且车子都准备好了，东海石油集团最好的三辆车子全部过来了，极具档次。

　　王旭东也没有坚持，笑纳了郑伟伟的好意，辞别郑家的几位长辈，包括郑明夫妇，乘坐车子离开小别墅。

　　郑明和吴亚萍坚持要送王旭东到机场，王旭东推辞不过，于是，一行人到了机场，下车之后。

　　郑小彤亲热的挽着王旭东的胳膊，显然有一点舍不得，“东哥，记得你的承诺，大年初二我在京城等你。”

　　王旭东在郑小彤的额头上轻轻的亲了一口，“小彤，我初二一定过来。”

　　郑明夫妇也下车了，看到不远处飞机已经准备好，郑明道：“旭东，马上快过年了，我就不再挽留你了，过几天再过来玩。”

　　吴亚萍也热情的道：“旭东，阿姨等着你再过来，再给你做好吃的。”

　　“阿姨，辛苦你了。”王旭东又对郑明道：“叔叔，我过几天再来，好好的玩几天。”

　　“好，好。”郑明连声称好，对这个未来女婿十二分的满意。

　　一家人不舍的道别，王旭东登上了自己的这架湾流G650飞机，站在舷梯上面，朝大家挥手，然后才转身进了飞机。

　　在郑小彤，郑明夫妇不舍的目光之中，飞机舱门缓缓的关闭，发动机启动，蜂鸣声传来，飞机开始朝着跑道滑行。

　　飞机加速，飞向蓝天，渐渐的远处，直到看不见了，郑小彤还是一脸不舍的看着飞机消失的方向。

　　郑明道：“小彤，走，我们回去吧，再过几天旭东会再来，你们又可以在一起。”

　　吴亚萍也安慰道：“小彤，今年你就陪着我们过一个热闹的新年，等明年你结婚之后，估计就只剩下我们两老口在一起过年了。”

　　郑伟伟走过来，提醒道：“东哥已经走了，大家上车吧，外面冷。”

　　郑小彤，郑明和吴亚萍，一起上车离开……

　　……

　　王旭东从京城回来了，每天不是和郑小彤打一打电话，就是亲自准备着过年的事情，一些东西王旭东甚至亲自去采购，而不是交代下面的人买好送到紫园大别墅。

　　亲自做这一切才有过年的味道，两天的时间一晃就过去了，到了大年三十下午，一家人一起动手，准备这年夜饭。

　　杨红是主力，亲自下厨，一些大菜必须她亲自掌勺，王旭东兄妹两人打下手，其乐融融。

　　“哥，明年过年，我们家的力量就更强大了，嫂子肯定和我们一起。”

　　王月兰改口了，不再叫“小彤姐”而是叫起了“嫂子”。王旭东和郑小彤的婚事已经正式定了，明年五一的时候将在龙岛盛大完婚。

　　杨红也道：“旭东，我早就想抱孙子了，你和小彤都努力一点，明年让我抱上孙子。”

　　王旭东笑着道：“哪里有这么快，先结婚再说。”

　　晚上是丰盛的年夜饭，满满的一大桌，王旭东在杨红的指导下也炒了两个菜，王月兰则拿来了一瓶好酒，这是一瓶红酒。

　　三个玻璃杯，每人一杯，一边喝一点红酒，一边幸福的吃着年夜饭。饭后，一家人看春晚，王旭东也给郑小彤打了电话，给郑家的长辈打电话祝贺新年。

　　渐渐的，王旭东的电话就忙碌起来，旭东矿业集团的中高层们，纷纷打电话向王旭东祝贺新年，此外，王旭东的一些朋友，包括海外的一些朋友们也打电话过来。

　　王月兰甚至开玩笑似的笑着说，哥，你比人家总统还忙。

　　王旭东开心而自豪，这是自己面子大，不然，哪里有这么多的电话打过来。

　　时间临近晚上12点的时候，外面响起了鞭炮的声音，王月兰拉着王旭东去外面放烟花庆祝新年。

　　王旭东欣然答应，兄妹两人一起出了别墅，一起点燃了准备好的烟花，浓浓的年味弥漫开来。

　　当时针和分钟指向12点的时候，新年的钟声也敲响起来，旧的一年过去，新的一年来了……


第1301章 翻天覆地的变化

　　王旭东在东海市呆了几天，正月初二的时候，乘坐自己的飞机抵达京城，如约到了郑家，给郑家的各位长辈们拜年。

　　也在京城玩了几天，带着郑小彤，两人的足迹遍布了京城很多的地方，各大购物中心，繁华街道，一些百年老店，京城的老胡同等等。

　　正月初五那天，京城的天色难得的好，阳光明媚，天空之中居然出现了蔚蓝，王旭东和郑小彤两人游京城的老胡同。

　　雇了一辆人力车，慢悠悠，在一条条老胡同之中穿行，不但体验京城浓浓的年味，也感受老胡同浓浓的历史沉淀和韵味。

　　在京城玩了几天之后，王旭东正月初六辞别郑家的长辈们，带着郑小彤回了东海市。

　　回到家的时候，杨红和王月兰早就在等待了，东西已经收拾好，准备很多的礼物，准备回一趟五江市，回王家坪镇上看一看。

　　过年之前，老家的亲戚们纷纷打电话过来，说要到东海市来给王旭东和杨红拜年。

　　亲戚们这么热情，很大程度看到的是王旭东的身份和出息，即使这样，杨红也高兴异常，感觉扬眉吐气。

　　于是，杨红决定干脆回一趟五江市，在王家坪镇上的老宅接受各亲戚们的拜年，对于几位长者，杨红也准备去走一走，给长者们拜年。

　　王旭东自然不反对，好久没有回五江市，王旭东也准备去自己的老家看一看，一家准备出发去东海市。

　　正月初八早晨，几辆车子就到了东海国际机场，一家人乘坐那架湾流G650飞机离开东海市前往五江市。

　　一个多小时之后，飞机就在五江市机场降落。

　　飞机停稳，准备下机的时候，杨红道：“旭东，咱们五江市有了机场还真方便，这么远的距离，一会儿就到了。”

　　王月兰自豪的道：“妈妈，这一切哥哥功不可没，没有哥哥，就没有现在的五江市，也没有这么好的机场。”

　　这倒是实情。

　　准确的说是如果没有现在的旭东矿业集团公司，就没有五江市的今天，一座三、四线城市想要修建一座这么好的机场，几乎没有可能。

　　旭东矿业集团在这座四线城市起步，随着旭东矿业集团的发展壮大，现在的五江市今非昔比，比一般的大城市都不会逊色多少。

　　城区扩大一倍都不止，老城区在这短短两、三年之内几乎消失不见了，崭新的，现代化的城区出现，一栋栋高楼大厦拔地而起，似乎在告诉人们，这是一座富足的，新兴的工业城市。

　　斗笠山矿区，黄塘矿区，鸡鸣山超级大煤矿，再加上三联特钢集团，五江钢铁集团，五江钢铁联合公司等等，五江市的GDP相比几年之前不知道增长了多少倍。

　　王旭东没有否认自己的功劳，心底之中也有一股自豪感，没有自己，没有自己的旭东矿业集团，还真没有现在的五江市。

　　目光透过舷窗玻璃，看到外面的情况，王旭东微微一笑。

　　自己反复交待，不必要兴师动众，但还是来了很多人。王旭东视力好，依稀看见了很多熟悉的面孔，陈三联，陈光，周国强……

　　“哥，我们下飞机吧，我要回王家坪镇上看一看，走一走，听说那里变化很大。”

　　王旭东点一点头，心中知道，自己今天去王家坪镇上应该成了奢望，这么多人过来，必须要应酬一番。

　　“走吧，我们下机！”

　　王旭东带着大家走下了飞机，远处一大群人迎了过来，领头的陈三联朗声的道：“旭东，新年快乐！”

　　“王董事长好！”

　　“王总，新年好！”

　　“老板，我们向您拜年了！”

　　“……”

　　大家纷纷向王旭东拜年问好，王旭东笑着回礼：“大家新年好，有劳大家到机场来迎接。”

　　陈三联连忙客气的道：“旭东，这是应该的，听说你回来，大家都坚持要到机场来迎接，我劝都不劝不住。”

　　大家前来机场迎接，那是一番好意，既然来了，王旭东也没有任何的不满和不高兴，相反，脸上笑容十足，和大家寒暄客气几句，然后大家一群人上车，离开机场。

　　这支车队的规模就有一点大，足足有二十几辆车，其中不乏数百万级的豪车，如陈三联的座驾就价值不菲，旭东矿业集团五江市分公司的几辆豪车也全来了机场。

　　当地政府部门的主要官员也几乎全部来了，这样一来，规模确实有一点大，且还有一辆警车开道。

　　这样的一支车队一下子吸引了很多人的注意，有人惊呼，“你们看，这是谁来了五江市，好牛叉啊！”

　　“好家伙，五江市的1号车和2号车倒成了在前方开道的车辆。”

　　熟悉车牌的人都知道，领头的那几辆黑色小轿车全是当地政府的，后面跟着的则一辆辆价值不菲的豪车。

　　有人爆料道：“这是王董事长回了五江市！”

　　啊，王董事长回来了，难怪！

　　明白事情的缘由，很多人一副恍然的表情，难怪呢，原来是旭东矿业集团的董事长回了五江市。

　　在五江市，如果说不知道“王董事长”是谁，那会被人嘲笑的，王旭东在当地，鼎鼎大名，如雷贯耳。

　　有人甚至为一睹王旭东的真容为豪，他们惦着脚尖，伸长脖子，一边张望，一边道：“谁知道王董事长乘坐在哪辆车里面，快告诉我，我要看一看王董事长的样子。”

　　抱有这样心思的人，何止一个！

　　可惜从外面根本就看不见车子里面的情况，王旭东乘坐在车内，透过玻璃看到车外的情况，不禁一笑，自己回来一趟，这动静也太大了一点。

　　动静比较大，五江电视台也马上进行了报道。大家还很热情，没办法，王旭东只好暂时和郑小彤，自己的妈妈和妹妹分开。

　　知道王旭东要去应酬，郑小彤和杨红等先回了云麓谷大别墅，准备明天回一趟王家坪镇。

　　五江大酒店，热闹非凡，甚至打出了“热烈欢迎王旭东董事长回家乡”的横幅标语。

　　在酒店准备了丰盛的午宴，当地官员更是十二分的热情，多次集体向王旭东敬酒，连陈三联都举杯，向王旭东敬了一杯酒。

　　“旭东，吃完饭之后，我带你去咱们三联特钢集团走一走，看一看。”

　　三联特钢发展非常迅猛，凭借过硬的产品，尤其是“超级金属1号”特种钢材，已经发展成为世界最大的特种钢材集团之一。

　　国内四座超级大工厂，开足马力，只冶炼生产“超级金属1号”特种钢材，还是远远跟不上需要。

　　国内需要这种特种钢材，海外很多国家更是热切需要，为了弄到这种特种钢材，他们更是各显神通，想尽各种办法。

　　五江市也建了一座超级大工厂，1期厂区已经完工，已经开始冶炼生产“超级金属1号”特种钢材，听陈三联这么说，王旭东也想看一看。

　　王旭东欣然同意，“行啊，老陈，吃完饭，咱们就去三联特钢集团看一看。”

　　陈光在旁边道：“东哥，明天我请你去蓝河县，咱们的冶炼工厂也投产了，冶炼了各种贵重金属。”

　　“好，明天去蓝河县！”

　　在蓝河县不仅有三联特钢集团旗下的一座冶炼工厂，也有旭东矿业集团旗下的大铜矿。这座冶炼工厂专门从事铜矿石的加工，在冶炼出大量的金属铜锭之外，也从矿石之中提炼出大量的贵重金属，如银，金，铂金等等。

　　王旭东想去哪里，自然有充足的决定权。五江市的领导们本来还想邀请王旭东到市政府去做客的，只能放弃。

　　饭后，陈三联陪着王旭东先去了三联特钢集团总部，然后又去了已经完成1期厂区建设的超级冶炼大工厂。

　　王旭东在那里看到了一座超大的冶炼工厂，也看到了冶炼出来的一批批的“超级金属1号”特种钢材。

　　直到晚上的时候，王旭东才回到云麓谷的大别墅，第二天的一早，杨红、郑小彤和王月兰去王家坪镇。

　　陈光如约而至，早早的到了王旭东的大别墅门口，接上王旭东前往蓝河县。

　　乘坐在车内，陈光一个劲的向王旭东介绍在蓝河县的那座冶炼工厂。工厂当初开工建设的时候，王旭东曾经去看过，已经好几个月没有再去，王旭东心中想道，应该已经大变样了吧。

　　从五江市到蓝河县，全程高速，大约一个多小时的车程，不算太远，车子下了高速之后，并不进入蓝河县城区，而是沿着一条崭新的8车道大道快速行驶。

　　王旭东道：“陈光，我记得以前没有这样一条大道哦。”

　　陈光自豪的道：“东哥，这里已经发生了翻天覆地的大变化，这是新修建的，直通咱们的厂区。”

　　“不止这里，通往铜矿矿区的也是高标准的8车道大道，看见没有？”

　　王旭东看到了，前方是一个路口，这条大道一分为二，一条直通铜矿矿区，另外一条则通往冶炼厂区。

　　过了路口，行驶几分钟，王旭东就看到了一座偌大的厂区，也看到了气派的工厂大门，心中道，变化真是翻天覆地，简直不认不出来了，这里就是当初建设之中的厂区！


第1302章 喜人的贵重金属

　　这是一座巨大的厂区，也是蓝河县最大的厂区，没有之一，它也是国内最大的铜矿冶炼厂区之一，等2期工程和3期工程全部建设完成，这里可能还将是世界张最大的铜矿石冶炼基地。

　　大量的铜矿石从矿区运过来，在这里进行冶炼，成品是大量的成品铜锭，也有它的副产物，各种贵重金属。

　　蓝河县大铜矿有一处矿脉是伴生矿，不但金属铜的品位达到了喜人的百分之十左右，还伴生着各种贵重金属，品位还不算低。

　　看着不远处这巨大的厂区，王旭东欣喜的道：“变化真大，我记得几个月之前来这里的时候，这里还是一处巨大的工地。”

　　陈光道：“东哥，这里是当地政府的1号项目，大量支持，各种政策倾斜，再加上日夜施工，工程进展非常快。”

　　作为陈三联未来的接班人，陈光在这里锻炼，负责这里的所有事宜，担任这座大工厂的总经理。

　　陈光在这里的收获也满满的，偌大的厂区初具规模，1期工厂完工并投入使用，开始冶炼出喜人的产品。

　　“呜……”

　　一列火车，鸣着汽笛，沿着远处的铁路缓缓的行驶进入厂区，这是从矿区而来的火车，它是运行在厂区和矿区之间的内燃机车，每天都从矿区运来大量的铜矿石。

　　矿区开采出来的铜矿石不止运到这里，更多的通过铁路运往全国各大铜矿石加工和冶炼企业，被冶炼出大量的成品铜锭，又被加工成各种铜材。

　　王旭东心中想道，看完这里，我要去铜矿石矿区看一看，那里的变化也翻天覆地。

　　对于矿区的情况，王旭东只是通过图片看过，以及各种报表，真正的去实地，那还是几个月之前的事情。

　　车子行驶到厂区门口，并不停留，行驶而入，一直行驶到厂区内的办公楼前才停下来。

　　这栋崭新的办公大楼，设计得极具特色，尤其是玻璃外墙很漂亮，让它的档次无形之中就上来了。

　　“东哥，到我办公室去坐一坐。”

　　面对陈光的邀请，王旭东笑着道：“不，我们先去厂区看一看，然后再去你办公室之中喝一喝茶。”

　　“行。”陈光爽快的答应，带着王旭东在厂区内转了起来，听闻传说之中的真正大老板来了，工厂的几名高层闻讯赶来，不过，王旭东不想弄出很大的阵仗，将他们赶走了。

　　显然陈光对这座工厂非常熟悉，带着王旭东一边参观，一边介绍讲解。如这里采用了先进的冶炼生产线，自动程度很高，如采用了先进的环保设备，对产生的废水和废气进行处理，对当地生态和环境基本没有影响，等等。

　　王旭东也注意到了，虽然是冶炼工厂，但并没有传统冶炼工厂的那种脏乱差，整个厂区非常的整洁，绿化工作也做得不错。

　　看了一大圈之后，陈光带着王旭东到了仓储物流区，大量的成品铜锭在这里存放，并被运走。

　　可以通过铁路，也可以通过大型货车等，大量的成品铜锭被运走。这么大的厂区，且已经投产，王旭东以为应该在仓库里面有大量的成品铜锭呢，走进去才发现，其实铜锭并不多，倒是看到了很多等待装货的大货车。

　　陈光自豪的道：“东哥，我们的产品非常的抢手，基本一被冶炼出来，一运抵这里，马上就装车运走，仓库之中很难留下多少成品。”

　　原来这里。

　　王旭东看到了部分等待装车的成品铜锭，这些铜锭显得很精美，每一个上面还有编码，也有“50KG”这样字样，一个这样的铜锭，重量是100斤。

　　“东哥，我带你去一地方。”

　　陈光的语气之中透着一股神秘感，闻言，王旭东来了兴致，欣然道：“行啊，带我去看一看。”

　　其实王旭东猜测到了几分，应该是去贵重金属仓库，因为这座工厂不但冶炼生产大量的优质成品铜锭，也收获不少的贵重金属。

　　在陈光的带领之下，两人来了一个处完全不一样的库区，这里的等级显然高多了，不但有醒目的“闲人免入”的牌子，还有大量的摄像头，装有先进的监控和防盗系统。

　　就算是王旭东和陈光进入这里也不例外，必须通过相关仪器的扫描和检测，通过好几道密码门，两人才到仓库的核心库区。

　　王旭东看玩笑似的说了，这里简直堪比大银行的金库重地，想要从这里带出贵重金属，简直不可能。

　　从语气之中也能听得出来，王旭东对这里非常的满意，这里存放着的是大量贵重金属，必须要有这样的严格要求。

　　陈光输入密码，配合指纹，这才打开最后一道大门，里面是一间大库房，一排排的货架上，摆了不少的东西。

　　“这是白银，银锭！”

　　一进来入库房，王旭东首先看到的整排货架上全部银白色的一片，全是码放得整整齐齐的银锭。

　　王旭东走过去，拿起一个，沉甸甸压手的感觉很棒，银锭上面有“1000G”的字样，这是1公斤重的银锭，还有10KG重的，一共两种。

　　“东哥，到这边来。”

　　陈光喊了起来，带着王旭东到了另外一排货架，王旭东觉得眼前金灿灿的一片，货架上全是金条，起码有数百根金条，码放得整整齐齐。

　　金条精致和精美，就算王旭东在澳洲大金矿曾经见过大量的金条，甚至是金锭，但在此看到这么多的金条摆在自己的面前还是一阵兴奋。

　　不错，真不错！

　　王旭东在心中赞道。

　　这里除了白银和黄金，还有铂金，钯金等贵重金属，如铂金是一根根的铂金条，拿在手上看起来足矣让人异常的喜悦。

　　这座工厂最大的收益，应该不是表面上的金属铜，而是各种贵重金属。铜矿石的贵重金属品位不低啊，如银的品位超过了每吨10克，其他贵重金属普遍在几克不等，就算是稀有的铂金都达到了每吨1.6克的平均品位。

　　也就是说，这座冶炼工厂没冶炼加工1吨铜矿石，起码能得到十几克的银，几克黄金，就算是铂金，从每吨矿石之中也能冶炼出大约1.6克的样子。

　　王旭东在这间库房之中是呆得最久的，也看到了各种贵重金属，最后意犹未尽的离开，因为时间到了中午。

　　陈光道：“东哥，蓝河县有一个地方不错，我带你去坐一坐。”

　　王旭东抬起手腕一看时间，笑着道：“哎呀，时间过得可真快，已经到中午了，肚子也饿了，咱们去吃一点饭，然后下午去大铜矿看一看。”

　　早上从五江市出发，一个多小时的车程，到蓝河县已经将近上午10点，再在工厂这么看一圈，时间就到了中午12点多。

　　幸好王旭东非常的明智，这次蓝河县之行非常的低调，如果惊动了当地政府，肯定要高接远送，时间上要花费更多，王旭东可不想这样，低调一点，简单一点比较好。

　　两人一起，说说笑笑，出了仓库，出了冶炼工厂，由陈光驾车，去了郊外的一处私人山庄。

　　那是一家私人餐馆，很有特色。

　　显然山庄的老板对陈光很熟悉，见陈光的车子过来，人还没有下车，山庄老板就一脸热情的小跑过来。

　　“陈总，您来了，包厢给您留着。”

　　陈光点一点头，下车之后介：“东哥，地方不错吧，山清水秀，空气新鲜，难得的是这里经常有很多野味。”

　　老板似乎猜测到了王旭东的身份非同一般，没看见陈光都以小弟自居，叫着“东哥”吗。

　　于是，老板连忙道：“我们这里全部是绿色食材，原生态的，正好有山民送来了野兔，獐子……”

　　陈光挥手道：“行了，好东西都送上来。”

　　“东哥，这边。”陈光陪同着王旭东进了山庄，熟门熟路，很快就来到了他经常来的那个包厢。

　　山庄老板呆呆的站在那里，在他的眼中，陈光已经是天一般的存在，想一想都觉得高不可攀，牛叉得不行的那种。

　　三联特钢集团的太子爷，蓝河县冶炼工厂的总经理，这样的身份，在这山庄老板眼中简直就是高山仰止般的存在，就算是蓝河县的一把手刘业见了陈光都要客客气气，何况这山庄老板。

　　这样牛叉到天的牛人，居然宛如小弟一样，陪同着刚才那年轻人进了山庄里面，这年轻人到底是谁？

　　山庄老板自然不认识王旭东，一方便是两人之间的差距太大了，另外一方面则是王旭东平时比较低调，曝光率很低。

　　如果知道这是旭东矿业集团的老板，世界首富，山庄老板估计会惊骇得连下巴都掉在地上。

　　陈光陪同王旭东进了包厢，邀请王旭东坐下来之后道：“东哥，怎么样，环境是否还比较满意。”

　　“嗯。”王旭东稍微打量了一下，满意的点了点头，包厢装修不错，也是王旭东喜欢的中式装修风格，这应该是山庄最好的包厢之一。

　　两人坐下来，没有多久，各式菜肴被送上来了，看到这些菜肴，王旭东眼睛微微一亮，没有想到蓝河县这个小地方还有这么好的东西，难怪陈光带自己来这里。

　　“东哥，试一试味道怎么样？”

　　王旭东拿起筷子，准备动手，突然听到外面一阵嘈杂的声音传来，应该是山庄大门方向。

　　王旭东微微好奇，放下筷子，透过窗户玻璃看了过去。这个包厢在三楼，位置比较高，山庄大门的情况正好能一览无遗。

　　王旭东看了过去，陈光也是一样。

　　看到那边的情况，王旭东知道，自己想安静都不可能了，那里来了很多人，其中的领头的人王旭东还比较熟悉。


第1303章 刘业来了

　　王旭东很低调，也不想给自己添麻烦，轻车简行，什么人也没有带，身边仅仅只有陈光。

　　目的就是让自己轻松一点，在蓝河县看一番，下午就回五江市，反正也不算远，一个多小时的车程而已。

　　天下没有不透风的墙，蓝河县方面还是知道了王旭东的到来，这不，刘业带着一大帮人来了，直接到了这处山庄的大门口，正朝里面而来。

　　透过窗户玻璃看到这一幕，陈光道：“东哥，看样子我们想低调都完全不可能了，这些人的鼻子真灵，居然找到这里来了。”

　　王旭东缓缓的点一点头，“是啊，估计又是一番大阵仗，我们想安静一点都不可能喽。”

　　从语气之中可以听出来，王旭东倒也没有多少不满，人家巴巴的赶过来，那是给自己面子，自己自然不好给他们冷脸色。

　　山庄老板在门口迎接，看到刘业等一大群人下车，心中微微惊愕，想道，刘书记他们难道是过来吃饭吗？

　　不对，如果刘书记他们是过来吃饭，早就有电话打过来吩咐自己准备了，这样突然而来，到底是为什么呢。山庄老板一头雾水。

　　刘业也不废话，看到山庄老板过来了，马上朗声问道：“赵老板，陈总和王董事长在哪个包厢用餐，快带我们过去。”

　　陈总，王董事长？

　　赵老板一脸懵逼，完全不知道刘业说的是什么人。

　　刘业的秘书显然有一点不耐烦了，马上提醒道：“三联特钢集团的太子爷，我们蓝河县冶炼厂的总经理陈光陈总，旭东矿业集团的王旭东董事长，他们在哪个包厢用餐？”

　　什么！

　　赵老板心中掀起惊涛骇浪，莫名的震惊！

　　陈光他是知道的，但万万没有想道，陈光陪同过来的那年轻人居然是旭东矿业集团的董事长。

　　这可是世界首富啊！虽然从来没有见过王旭东的真容，但王旭东的名字，以及旭东矿业集团的名字，那简直是如雷贯耳啊！

　　赵老板用颤抖的语气道：“杨……杨秘书，王董事长和陈总在3楼的6号包厢，我带你们过去。”

　　说话的声音都颤抖起来，可见赵老板此刻心中的喜悦和激动。心中在狂呼，我的老天，旭东矿业集团的董事长来了我们山庄吃饭，这是何等的荣耀啊，不行，以后我要好好的宣传一下，世界首富曾经在我这里吃过饭。

　　刘业倒没有理会赵老板此刻的模样，挥手道：“走，我们进去。”

　　一大群人进了山庄，一起到了3楼，但敢进6号包厢的只有刘业一个人，其他人在外面等候着。

　　赵老板倒也终于从激动之中稍微回过了一点神，连忙将6号包厢旁边的另外一个大包厢打开，让其他的人进去。

　　刘业则整理了一下自己的衣服，觉得没有什么不整齐的之类后，深深呼吸一口，努力平静一下他自己的心情，轻轻的敲响了6号包厢的大门。

　　刘业此刻的心情也一样的激动和喜悦，只是没有像赵老板那样表现得这么明显，毕竟是蓝河县的一把手，心理素质要强很多。

　　王董事长来到了蓝河县，听闻这个消息之后，刘也放下一切事务，甚至连中午的重要饭局都推掉了，带这所有在家的蓝河县的重要领导们一起来了这处山庄。

　　刘业在激动之余，心中也充满了感激。如果没有旭东矿业集团，没有王旭东，就没有蓝河县的今天。

　　自从旭东矿业集团在这里建设矿区之后，蓝河县的变化简直就是一天一个模样，最主要的是，蓝河县的很多闲置劳动力都找到了让人羡慕的好工作，不是在矿区工作，就是在冶炼工厂上班。

　　蓝河县也富足起来，GDP突飞猛进，税收也番来了好几番，刘业这次是代表着蓝河县全体老百姓过来感谢王旭东的。

　　听到门外的敲门声，王旭东一笑，和陈光对视一眼，交流了一下眼神，两人轻轻的点一点头，知道应该是刘业过来了。

　　“进来吧！”

　　刘业推门进来了，就他一个人，连秘书都没有跟随，他有一点担心会影响到王旭东的用餐。

　　“王董事长，陈总，听说你们来了蓝河县，我还以为消息有误，没有想到这是真的！”

　　刘业的脸上全是惊喜，这可不是装出来的，此刻他的心情确实是欣喜万分。

　　陈光道：“刘书记，东哥没有通知你们，主要是行程不想被打搅。”

　　王旭东点一点头，“我只是来蓝河县看一看，下午就回五江市，这样吧，你坐下来和我们一起吃饭，然后陪我们去矿区转一转，其他人就让他们回去吧，别影响了工作。”

　　刘业受宠若惊，没有想道能有幸坐下来和王旭东一起吃饭，连忙道谢并坐下来，也拿出电话打了出去，吩咐其他人先回去，王董事长不想被打搅。

　　三人坐下来，开始用餐，刘业也充满了感激，亲自为王旭东介绍整个蓝河县的变化，以及当地老百姓对王旭东的感谢。

　　不久之后，包厢的大门被轻轻的推开了，山庄的赵老板来了，后面还带着好几名服务员，不但送了一瓶好酒，也端了好几个大菜。

　　这全是赵老板的珍藏，平时舍不得吃的，知道在这里用餐的是王旭东之后，马上吩咐大厨们一阵忙碌，将这些菜做好并送上来。

　　刘业道：“赵老板，你这是……”

　　赵老板连忙道：“王董事长是我们山庄最尊贵的客人，今天算我请客，还望王董事长不要嫌弃。”

　　说完，一挥手，后面的几名服务员鱼贯进入包厢，将这几个大菜一一摆上了餐桌，好家伙，这全是硬菜，看着就有食欲。

　　王旭东道：“赵老板，那就谢谢了。”

　　赵老板连忙道：“王董事长喜欢就好，不用谢。”然后微微弓着身子，轻轻的退了出去，他可不敢在这里久留，害怕打搅王旭东等人的用餐。

　　这么多好菜，又有好酒，王旭东也不客气，一边吃喝，一边听着刘业介绍蓝河县翻天覆地的变化。

　　饭后，王旭东起身离开，不过，还是吩咐陈光以后一定要将这帐悄悄的结了，王旭东可不想白吃人家的东西。

　　刘业八面玲珑，办事很是不错，蓝河县的那一帮领导们果然全部回去了，外面只有两辆车，一辆是警车，另外一辆是刘业他自己的车子，上面只有司机和他的秘书，其他人一个也没有带。

　　警车在前面开道带路，中间的是陈光的车子，刘业的车子跟在后面，一起出了这处山庄，朝着矿区而去。

　　不久之后，车子就上了崭新漂亮的柏油大道，8车道的大道直通十几公里之外的矿区。

　　王旭东记得，几个月之前自己来这里的时候，这条大道才刚刚建设，路面铺设的还是沙石，现在居然已经建成，还这么漂亮。

　　“呜……”

　　一声汽笛声传来，王旭东连忙朝不远处的铁路望去，正好看到一列长长的火车，数十节车厢，满载铜矿石正在离开，渐渐的远去。

　　行驶几分钟之后，矿区已经在望。

　　王旭东乘坐在车内，透过车窗玻璃已经能看到远处巨大的矿区，和几个月之前相比，这里的变化几乎让王旭东都不认出来了。

　　当初这里刚开始铜矿石开采的时候，王旭东曾经来过来，现在看到的场景和当初看到的，形成了强烈的对比，剧烈的冲击感让王旭东都微微激动起来。

　　老天，这就是我的矿区！

　　偌大的一片谷地全部建成了巨大的矿区，能看到不少的人，不少的车辆在忙碌着。

　　300吨级的大矿车在来回运走着矿石，矿石堆场上大量的大铲车在工作，将矿石装上一辆辆重卡，或是装上矿石输送带，送往矿石火车站。

　　这座专业化的，自动化程度很高的矿石火车站显然是新建成不久的，正有几列长长的火车停在车站的铁轨上面，正在装载着铜矿石。

　　对于这种超级大矿区来说，最具视觉冲击力的往往是矿石开采区，这里也是一样，巨大的开采区已经呈现出一级级的巨大阶梯状，沿着山坡几乎到了半山腰。

　　整个开采区起码有十几辆联合采矿车在进行工作，将大量的铜矿石开采出来，通过300吨级的大矿车运到巨大的矿石堆场。

　　“老板，您好！”

　　王旭东一下车，矿区的总经理胡春保就带着一帮人快步走了过来。他是知道王旭东要来矿区，也早早的做好了准备，早就带着大家站在那里迎接，王旭东的车子还没有停稳就走了过来。

　　王旭东高兴的道：“胡总，矿区的变化真大，走，带我参观一下。”

　　王旭东的兴致很高，现在最想做的就是到矿区走一走，看一看。了解一下这座大铜矿。

　　这应该是世界上最大的铜矿之一，王旭东心中这么想道。

　　面对王旭东想要参观矿区的要求，胡春保自然求之不得，在这里努力建设这么久，现在到了交上答卷的时候，他要向王旭东好好的展示一下这座矿区，要让王旭东高兴高兴。

　　王旭东的目光从巨大的矿区扫过，心中想道，这么巨大的矿区，也应该再做一点什么了。

　　很快，王旭东想道了“神级大矿主”系统升级到第10级之后出现的一个新功能，对，就用这个新功能。


第1304章 狗头金

　　这是一个什么样的新功能呢？

　　“神级大矿主”系统能聚集某一种稀有金属，或某一种矿物，甚至也可以是某一种元素单质，系统能将这些东西聚集过来，高度富集在一起，理论上纯度可以达到百分之九十以上。

　　当初为这座大铜矿聚集矿石的时候，王旭东一共聚集了铜矿石4亿4600万吨，品位6%至10%不等，折合金属铜大约近3000万吨。此外，还有部分贵重金属。

　　矿床的金属储最分别是：铜2676万吨，黄金681吨，铂金512吨，白银1700吨。此外还有上亿吨的铁，该矿床是一个铜一金一银一铁综合矿床。

　　当初的“神级大矿主”系统是9级，扫描半径1000公里，现在则是10级，扫描半径达到了2000公里，更有了聚集某一种物质的新功能。

　　黄金好啊！

　　上午的时候，王旭东在冶炼工厂的贵重金属库之中看到了不少金灿灿的金条，心中十分喜欢。

　　对一座金矿而言，一般有自然金的存在，也就是俗称的“狗头金”，这里有富含黄金等贵重金属的矿脉，并不比一般金矿差，在矿脉之中应该要有“狗头金”的存在。

　　于是，王旭东心中一动，用“神级大矿主”系统的这项新功能为这座大铜矿聚集“狗头金”。

　　一切操作起来非常方便，也没有人能察觉到王旭东正在做这件事情，胡春保等陪同着王旭东，正在大铜矿矿区参观。

　　王旭东在富含贵重金属的矿脉之中聚集了一部分的“狗头金”，数量达到了数百块之多，大小不一，小的只有几十克，大的足有好几公斤重，纯度从百分之七、八十到百分之九十几不等。

　　对于最大的一块“狗头金”王旭东还花了一番心思，它重量达到了好八、九公斤，纯度百分之九十多，关键是造型独特，看上去有一点像华夏的传说之中的“龙”，且埋藏比较浅，就在开采区的表面位置，可能很快就能被开采出来。

　　做完这些，王旭东心中一阵欣喜，也许见证奇迹的时刻就要到来了，将来在贵重金属矿脉的开采过程之中，各种惊喜还将接连不断，因为不时的就会发现天然存在的“狗头金”。

　　除了王旭东，暂时还没有人知道这些，大家陪同着王旭东，正在矿区参观，这里走一走，那里看一看。

　　矿区很大，一个多小时很快就过去了，大家甚至都没有来得及去开采区瞧一瞧。

　　直到太阳偏西，大家才到了矿石开采区，这里一片繁忙，看上去让人赏心悦目，尤其是看到一辆辆巨无霸的联合采矿车，一辆辆足有两层楼高的300吨级的大矿车。

　　“东哥，这边就是贵重金属矿层，它和普通铜矿石矿层泾渭分明，真是大自然的奇迹。”

　　陈光指着前方，一脸的高兴。这里的矿层分为普通矿层和贵重金属矿层，两者之间有明显的分界线。

　　这样现象没有人能解释清楚，只能归结于这是大自然的奇迹。王旭东的目光也投向了这片贵重金属开采区。

　　这里开采出的矿石主要是铜矿石，矿石之中出了富含铜之外，每吨矿石之中还起码含有十几克的白银，好几克的黄金，以及其他的一些贵重金属，如铂金，钯金等等。

　　这里的开采和普通矿层的开采有一些不同，除了联合开采矿车和300吨大矿车之外，还有一台台的采挖机械。

　　这些采挖机也是山河重工集团制造的，它们的主要作用就是将矿层剥离，挖松，方便联合采矿车的开采。

　　其实也不用这样，但胡春保和陈光两人都觉得这里是贵重金属矿层，说不定有自然存在的高纯度贵重金属，如“狗头金”之类的东西。

　　如果只有用联合大矿车进行开采，在这个采矿大利器之下，什么东西的结局都只有一个，那就是粉身碎骨，成为细小的矿石颗粒。

　　贵重金属矿层之中如果真有“狗头”金之类的东西，通过联合采矿车之后，也会被破碎成了细小的，面目全非的金块，价值就大打折扣。

　　胡春宝稍微有一点遗憾的道：“只是到目前为止，我们还没有发现任何的狗头金之类的极具价值的贵重金属。”

　　陈光倒是信心十足，“胡总，我想一定会有的，以前没有，现在没有，并不代表着将来没有。”

　　王旭东点一点头，就在刚才，王旭东用“神级大矿主”在这里聚集了大量的“狗头金”，有的造型独特，相比同等重量的黄金，价值翻了十数倍都不止。

　　“先用采挖设备开挖一下，再用联合采矿车进行开采，效率并没有降低，我看可以这样进行开采。”王旭东道。

　　大家一起，走近了这片开采区，近距离的观看了矿石的开采，看到一车一车的成品矿石被运出来，一个个心中一片欣喜，心情都不错。

　　这些喜人的矿石被单独隔开堆放在一起，然后会被装上火车，运到十几公里之外的蓝河县矿石冶炼工厂，不但冶炼出金属铜，也会从中冶炼出各种贵重金属。

　　“东哥，你看！”

　　陈光眼尖，似乎看到了什么，连忙指着不远处的矿石开采区，那里似乎发生了什么。

　　胡春保也看到了，顿时，他的一颗心脏有力的跳动起来，心情有一点激动，心中惊喜的想道，莫非发现了什么。

　　王旭东视力比大家都好，看得清楚一些，马上挥手道：“走，我们过去看一看。”

　　大家一群人，跟着王旭东，快步朝那里走了过去，没有多久，大家就近了。

　　这里围了十几名采矿工人，大家仿佛发现新大陆一样，一个个脸上全是惊喜，见王旭东等人过来，他们连忙让开。

　　王旭看到了，这绝对是一块狗头金，刚才自己聚集的那数百块狗头金之中的其中一块，个头还不小。

　　陈光更是惊喜的大喊起来，“东哥，好像是狗头金，太好了！”

　　大家的脚步加快，走了过去，那名手中拿着这块狗头金的采矿工人，更是激动的道：“胡总，您看！”

　　胡春保将这块狗头金接过来，在手中掂了掂，看了看，然后给了王旭东，“老板，您看一看，足有一公斤以上。”

　　王旭东接过来，稍微看一看，然后递给大家都看一看，这块狗头金在大家的手中转了一圈，大家的脸上全都浮现出了喜色。

　　这里终于出现了狗头金。

　　胡春保更是暗暗的看了王旭东一眼，心中想道，老板真是神人，这里一直未能开采出狗头金，老板一来，这里就有这样惊喜的大发现，老板的福气真是逆天。

　　这是一个好兆头！

　　胡春保欣喜的道：“老板，这是我们矿区的第一块狗头金！”

　　王旭东朗声的道：“这是第一块，将来还会有第二块，第三块……”

　　有了这块狗头金的出现，大家的心情更好，气氛也热烈起来，在胡春保的带领下，继续参观矿区，看了贵重金属矿层的开采，也看了普通矿层的开采。

　　普通矿层的开采规模大得多，不管是开采面积，还是联合采矿车和300吨级大矿车的数量，都多得多。

　　看到这样规模的开采场景，王旭东心中更好，如果不是已经快到傍晚时分，王旭东真想再看下去。

　　“东哥，真有一点舍不得离开啊。”陈光道。

　　王旭东点一点头，将刚才那块狗头金送给了陈光，“来，这个送给你，我们也该回五江市了。”

　　陈光大喜，这块狗头金他是真喜欢，拿在手里忍不住想把玩一番，但知道东哥要回五江市，只是稍微看一看，然后放在车上，等有时间的时候再好好的把玩。

　　这样的狗头金，在这片矿区有不少，其中最大的一块更是足有八、九公斤，也有很多块造型非常独特，将来开采出来的最好的狗头金，会直接送到旭东矿业集团总部。

　　王旭东并不缺狗头金，送一块给陈光又何妨。

　　陈光异常欣喜，主动给王旭东充当车夫，准备离开矿区。胡春保见王旭东将要离开，热情的送王旭东上车。

　　“老板，我们的矿区将来会越来越好，欢迎您经常过来看一看。”

　　王旭东道：“我一定会再来的，今天我就先回五江市了。”说完，王旭东朝大家挥一挥手，上了陈光的车子。

　　以胡春保领头，大家纷纷朝王旭东挥手道别。刘业也上了他的车子，跟在后面。

　　还是由那辆警车开头，陈光的车子居中，刘业的车子殿后，一共三辆车子离开矿区，渐渐的远去。

　　乘坐在车内，王旭东透过车窗玻璃看着这巨大的矿区，正好看到一列火车满载矿石，鸣着汽笛，正在离开。

　　看到这喜人的场景，王旭东心中想道，随着蓝河县这座大铜矿的崛起，国内不再需要从国际市场进口铜矿石。旭东矿业集团旗下更是有世界上最大的两座铜矿，不止满足国内的需要，还有大量的优质铜矿石可以出口，在国际铜矿石市场进行销售。

　　三辆车子出了矿区，渐渐的到了蓝河县城区，但王旭东没有进城的打算，只是看一看这座正在翻天覆地变化着的县城，车子从县城边上经过，准备上高速，回五江市。

　　行驶几公里之后，前方就是高速公里入口，突然，陈光将车速放缓，王旭东也看到了前方高速公路入口处的惊人场景！


第1305章 快速发展

　　这是蓝河县的高速入口，距离县城城区只有几公里，王旭东都没有想道，会出现这样的一幕。

　　王旭东高兴一笑，完全明白这肯定是刘业通知下去的。如果没有刘业的电话，不会在这里出现这么多人，这么多车。

　　起码有十几辆车，数十人，全是蓝河县的头头脑脑，他们今天中午的时候部分人到了王旭东用餐的那处山庄，不过，王旭东不想太高调，也不想耽误大家的工作时间，吩咐他们回去了。

　　现在是临近傍晚时分，他们已经下班，刘业一个电话通知下去，他们全来了，正在公路旁边，站得整整齐齐，看着王旭东过来的方向。

　　“来了，来了！”

　　“王董事长来了！”

　　“……”

　　大家看到领头的警车，以及陈光的车子，马上一个个兴奋起来，有人甚至伸长脖子，惦着脚尖，朝着这边张望。

　　蓝河县有今天，主要归功于旭东矿业集团在这里投资建设了巨大的铜矿矿区，强劲的带动了这座县城的发展。

　　光这一座矿区，现在每天就开采出二、三十万吨的铜矿石，一年下来，没有1亿吨，开采量也在8000万吨以上，为蓝河县带来的GDP不可想象。

　　此外还有三联特钢集团在这里建设的冶炼厂，每天冶炼加工数万吨的铜矿石，冶炼出大量的成品铜锭之外，还提炼出大量的贵重金属，也极大的带动了当地的经济发展。

　　蓝河县的官员们见自己的家乡发展飞快，越来越好，对旭东矿业集团，对王旭东，心中充满了感激之情。

　　夸张一点说，蓝河县大铜矿旭东矿业集团的员工走到县城，都很受尊敬。谁家如果有人在大铜矿工作，那是扬眉吐气的一件事情。

　　得知王旭东来到了蓝河县，自刘业以下，很多人一起到了王旭东中午用餐的宾馆，只是王旭东婉拒了大家的好意，现在王旭东要离开了，刘业一个电话，大家纷纷赶来了。

　　整整齐齐的在路边站好，长长的一排，纷纷面带喜色的看着王旭东的车子过来。

　　乘坐在车内，看到这一幕，王旭东知道自己必须要停下来才行，于是，吩咐陈光在路边停车。

　　车子行驶过来，在大家的面前停了下来，王旭东和陈光都下了车，刘业则早早的下车并走到了王旭东的旁边。

　　“王董事长，大家知道你要走，都舍不得，硬是要来为你送行。”

　　王旭东高兴一笑，朗声的道：“谢谢大家了，蓝河县距离五江市不远，我以后还会经常过来看一看的。”

　　“王董事长好！”

　　有一名官员上前，和王旭东打招呼，且伸出双手用力的和王旭东握手，这是蓝河县的县长。

　　王旭东道：“孙县长，你好。”

　　见王旭东认得自己，孙县长一脸高兴，握着王旭东的双手似乎更有力了。大家也非常自觉，排成一排。

　　于是就出现了这样壮观的一幕，大家一个个向前和王旭东握手，非常有序，王旭东也不再拒绝，一一同大家握手。

　　“王董事长，欢迎您再来！”

　　“王董事长，蓝河县永远欢迎您！”

　　“……”

　　和大家一一握手完毕，王旭东挥一挥手，准备上车，突然停住了脚步，看到了更加壮观的一幕，又来了很多的车子，有私家车，也有中巴车，大巴车，甚至还有不少的货车。

　　听闻消息之后的蓝河县的很多老百姓赶过来了，大家充满了感激之情，一过来之后，纷纷下车。

　　“王董事长，您再呆几天再走。”

　　“王董事长，蓝河县人都感谢您！”

　　“……”

　　看到这么多蓝河县的老百姓，大家的话语之中充满了浓浓的感激，王旭东心中感动，眼睛都差一点都湿了。

　　自己仅仅只是在蓝河县建设了一座铜矿，当地老百姓对自己居然这么感激。

　　“老乡们，我要走了，我还有很多事，有时间我会再来的，大家再见！”

　　在大家不舍的目光之中，王旭东朝大家挥一挥手，上了陈光的车子，大家也纷纷朝王旭东挥手。

　　“王董事长，慢走！”

　　“一路顺风！”

　　“有空再来我们蓝河县看一看！”

　　“……”

　　车子缓缓的启动，本来这里围满了人，大家自觉的让开，供王旭东的车子通过。乘坐在车内，王旭东放下车窗玻璃，不时的朝大家挥一挥手。

　　车子上了高速，渐渐远处，离开蓝河县，返回五江市。

　　陈光一边开车，一边敬佩的道：“东哥，你的面子真大，这么多人为你送行，简直不感想像！”

　　“是啊，没有想道蓝河县的老百姓这么热情。”

　　此刻，王旭东发现自己的眼睛似乎有一点湿润，刚才的那一幕，在脑海之中久久的无法挥去。

　　天色完全黑了下来，这辆车在陈光的驾驶之下，沿着高速公路朝着五江市行驶，等达到五江市的时候，已经是万家灯火。

　　王旭东在五江是呆了好几天。

　　不但去了三联特钢集团，看了目前三联特钢集团的发展情况，也去了三联特钢在五江市的几座大厂区，尤其是新建成并投产的新厂区，那里专门生产冶炼“超级金属1号”特种钢材。

　　王旭东也回了一趟王家坪镇，在镇上走了走，看了看。整个王家坪镇除了老街还是当年的样子之外，整个镇上已经大变样，面积更是成倍的扩大，出现了宽敞整齐的繁华街道，也出现了一个个高档住宅小区。

　　杨红在镇上住了几天，王旭东家的亲戚们几乎将门槛都踩破了，有一些王旭东几乎都不认识的亲戚都上门来拜年。

　　幸好这一切有杨红，且她还乐此不疲，觉得倍有面子，倒也省了王旭东很多事情。

　　对于亲戚之中的几位长辈，王旭东倒也亲自上门拜访了一番，算是给这几位长辈们拜年。

　　除此之外，王旭东还去了斗笠山矿区，黄塘矿区，鸡鸣山煤矿等地走了走，看了看。

　　这些矿区全部稳产，规模极大，也是整个五江市，整个江南省的名片。尤其是斗笠山矿区，站在王家坪镇的镇头都能依稀看到壮观的矿区。那里是世界最大的铁矿石矿区之一。

　　在五江市呆了好几天之后，王旭东也要回东海市了。

　　回去的那天，送行的人很多，长长的车队差不多有一里长，起码有数十辆车，大家都是自发的来送王旭东的。

　　王旭东、郑小彤、杨红和王月兰在五江市机场登上那架湾流G650飞机，飞机在大家的目光之中起飞，返回东海市。

　　农历新年之后，旭东矿业集团的员工们开始正式上班，一切又忙碌起来，旭东矿业集团经营有序，依旧在快速发展之中。

　　已经建成的矿区达到稳产，每天开采出大量的各种矿石，如铁矿石，铜矿石，稀土矿和煤炭等等。

　　国内的三座油田全部稳产，每天开采出来的石油总计超过了1200万桶以上，尤其是银海油田。

　　每天大量的优质石油在这里被开采出来，通过世界最大的原油输出港——青龙港向外运输。

　　每天都有好多艘万吨级油轮抵达这里，然后满载原油从这里离开，这里部分原油满足国内需要，大部分则出口至亚洲很多国家，如东亚，东南亚，南亚等国家。

　　当然，这些国家之中不包括日本。

　　龙岛大铜矿还在继续建设之中，产量还在继续提高。龙岛的1号油田也是一样，一直在不停的建设，完全建成完成估计还需要一段时间，每天也开采出大量的优质原油，每天的原油开采量成功突破300万桶，在向400万桶迈进。

　　龙岛2号油田是一座超级油气田，不但有储量巨大的原油，也有大量的天然气，这座超级油气田从去年年底开始建设，目前一直在全力建设之中。

　　旭东矿业集团旗下的第3座海外油田位于V国境内，这也是一座超级油气田，也在全力建设。

　　这样一座巨大的油气田出现在国力比较弱小的V国境内，居然没有任何人和任何势力敢打什么主意，因为大家都知道，这座油气田的主人其实是旭东矿业集团，V国方面只占两成股份。

　　旭东矿业集团的油气田，谁敢打什么歪主意！

　　龙岛的大建设也一直在进行着，如龙港的2期工程建设，如凤凰城的建设等等，在这样的大建设之下，龙岛每天都在变化着。

　　一切都在快速的发展着，旭东矿业集团也越来越强大，一切都几乎不用王旭东去操心，有梁洪波和许杰领衔的管理团队即可。

　　王旭东的日子也清闲和轻松起来，偶尔去旭东矿业集团总部看一看，去自己的办公室坐一坐，更多的是和郑小彤享受两人之间的时光。

　　今天，由林虎驾车，王旭东带着郑小彤，低调的出了紫园大别墅，王旭东有一件重要的事情需要去做。

　　乘坐在车内，郑小彤挽着王旭东的胳膊，轻轻的靠在王旭东的肩膀上，漂亮精致的脸上浮现出幸福的微笑。


第1306章 筹备婚礼

　　两人将于5月1日在龙岛举行盛大的婚礼，这么大型的婚礼，需要一家实力强大的婚礼策划公司才行，这不，两人准备到东海市最大，实力最强大的一家婚礼策划公司去看一看。

　　乘坐在车内，郑小彤开玩笑似的道：“东哥，我们这样冒然就过去，万一人家没有将我们当一回事，怎么办？”

　　郑小彤的意思很明显，建议由旭东矿业集团出面，公开邀请几家实力强大的婚礼策划公司过来，再从中选最好的一家。

　　旭东矿业集团可是世界五百强排名第一的公司，肯定一呼百应，只要消息一放出去，肯定很多婚礼策划公司会抢着过来。

　　王旭东是谁啊，为王旭东进行婚礼策划，对婚庆公司是多么巨大的荣耀啊，宁可不赚钱，估计也有很多公司抢破脑袋都想接下这笔业务。

　　成功的为王旭东进行婚礼策划，以后说出去，或是进行广告宣传等等，将是一笔无形的巨大财富，这家婚礼策划公司肯定会赢得莫大的声誉，将来很多有钱人估计会抢着上门让他们进行婚礼策划。

　　而王旭东呢，知道自己的身份摆在那里，一旦自己这么做，肯定会造成轰动性的效应，王旭东可不想这样。

　　郑家的地位特殊，不能太高调了，弄得天下人皆知那可不好。王旭东既要举行盛大的婚礼，又要保持低调，这才将举行婚礼的地方放在美丽的龙岛，而不是国内。

　　也不准备让旭东矿业集团出面，而是自己低调的前往，这么做的目的就是不想将事情搞得太大，一切以低调为原则。

　　见郑小彤这么说，王旭东笑着道：“如果他们不将我们当一回事，那是他们的巨大损失，到时后悔都来不急。”

　　这话非常的霸气。

　　如果被王旭东看中的，现在即将前往的这家婚礼策划公司真没有认出王旭东，没有将这笔生意放在王旭东身上，那这家公司估计以后会后悔得连上吊的心情都有了，所以呀，王旭东不急，也不担心。

　　由林虎驾车，两人说说笑笑，一起前往东海市最著名，最有实力的一家婚礼策划公司。

　　车子停在了一栋高档写字楼底下，林虎暂时在车上等待，王旭东带着郑小彤下了车，手牵手，一起进了这栋写字楼。

　　盛世牡丹婚礼策划与咨询公司就位于这栋写字楼内，位于第26层，来之前，王旭东已经了解清楚了。

　　乘坐电梯，抵达第26层，一出电梯就看到了“盛世牡丹”几个烫金大字，显示出这家公司的实力。

　　这是一栋甲级写字楼，在这栋楼内办公的公司不少，但能占据一整层楼办公的公司不多，盛世牡丹婚礼策划与咨询公司就是这样的一家公司，可见这家公司的实力。

　　两人一起出了电梯，男的年轻阳光，女的漂亮，又手牵手非常的恩爱，很快就有漂亮小姐迎上来主动招呼。

　　“先生，两位有什么需要我为您服务。”

　　王旭东微笑着道：“我们准备结婚，还没有看好婚庆公司，我们过来看一看。”

　　闻言，这漂亮小姐道：“先生，谢谢您看中我们公司，我叫张兰，很高兴为两位服务。”

　　张兰带着王旭东和郑小彤进了专门的招待室，找了一个地方让王旭东和郑小彤坐下来，可以看出来，这家公司的生意非常好。

　　这间招待室很大，起码有七、八对情侣在这里咨询婚庆事宜，这家公司的接待小姐们都穿着职业套装，正在热情接待。

　　人太多了，张兰只找到一个比较靠边的位置，一张小圆桌，几把椅子，招待王旭东和郑小彤坐了下来。

　　“两位喝一点什么呢？”

　　王旭东道：“喝茶吧，两杯。”

　　张兰很热情，泡了两杯茶过来，王旭东和郑小彤一人一杯，泡好茶之后，她这才坐下来，开始热情的介绍她们公司的情况，以及一些服务项目，收费标准等等。

　　显然，她将王旭东当成了普通人。

　　先了解一下这家公司的情况和实力也不错，王旭东没有表明自己的身份，而是面带微笑着听着。

　　郑小彤呢，在这种大事上面自然一切以王旭东为主，王旭东说怎么样她就怎么样。

　　张兰的专业素养还是不错的，介绍起来很详细，听她这么介绍一番之后，王旭东点一点头，这家公司不错。

　　“先生，您的婚礼定在哪一天呢？”

　　王旭东道：“我们定在五月一日，也就是劳动节这一天。”

　　“这一天啊！”闻言，张兰居然面露难色，带着歉意看着王旭东，“先生，您也知道，这一天结婚的新人很多，我们这一天已经排满了。”

　　生意这么好。

　　现在距离五一还有一个多月呢。

　　张兰想了想道：“王先生，要不这样，我去问一问我们经理。”

　　“嗯。”王旭东道：“去吧，如果实在都满了，我们只好换另外一家婚庆公司了。”

　　王旭东真一点都不急，一方面是时间上还非常的充裕，另外一方面，自己的身份在那里，不愁没有婚庆公司为自己服务。

　　张兰带着歉意看了王旭东和郑小彤一眼，“两人稍等一下，我去问一问我们的经理。”

　　说完，张兰急急忙忙的走了，留下王旭东和郑小彤暂时在这里等待。

　　郑小彤掩嘴轻笑，那意思仿佛在说，东哥，我就说了吧，你不表明身份的话，看样子不行哦。

　　见郑小彤这副样子，王旭东一乐，心中道，如果这里不行，我们就去另外一家，反正放眼整个东海市，像这样规模和实力的婚庆公司起码还有两、三家，我才不急呢。

　　距离王旭东不远，也是一对情侣，那男的年纪稍微大一点，比较显老，看上去应该有三十五岁以上了。

　　他也定在五一结婚，注意到王旭东这边的情况，不禁过来搭讪了，“兄弟，也是五一结婚啊。”

　　反正在等结果，随便聊几句也无妨，王旭东道：“是啊，看样子，你们也是五一结婚。”

　　男子道：“对，我们定在五一结婚，兄弟，五一是一个好日子，这一天结婚的人很多，你们应该早一点联系婚庆公司，早一点定酒店的。”

　　“这个时候才来联系婚庆公司有一点晚了，对了，酒店定好了没有，如果没有的话，我有一个熟人在世纪皇家酒店当经理，要不我帮你问一问。”

　　他的女友轻轻的扯了男子的袖子，轻声的道：“你也真是的，世纪皇家酒店是超五星级的酒店，不是一般人能消费得起的，你也不看一看对象，他们像有钱人吗？”

　　王旭东听力很好，听得清清楚楚，也不放在心上，只是笑一笑。心中甚至在想道，世纪皇家酒店就是我的，如果我说是世纪皇家酒店的老板，吓死你们。

　　郑小彤似乎也听见了，又是一阵掩嘴轻笑，仿佛在说，东哥，人家不认识你，说你没钱呢？

　　知道郑小彤的意思，王旭东也是一笑，还真有趣，我东哥被别人看成穷人了。

　　男子经过他女友的提醒，也意识在这一点，讪讪的道：“兄弟，世纪皇家酒店档次太高，要不你们去其他酒店看一看。”

　　王旭东道：“兄弟，不劳费心了，我们举行婚礼的地方已经准备好了。”

　　在王旭东眼里，龙岛比任何著名的大酒店都要好，岛上的奢华，只有到过的人才知道。如环境一流的度假村，如快建设完工的位于凤凰城中央的地标性建筑，那座奢华的大酒店等。

　　双方之间的地位和档次相差太大，王旭东也没有和对方再交谈下去，只是笑一笑，转而和郑小彤聊着，打发时间。

　　不久之后，张兰来了，依旧带着歉意，“王先生，实在抱歉，五一那一天我们全部排满了，除非……”

　　王旭东道：“说吧，除非怎么样？”

　　张兰上下悄悄的打量一眼王旭东，咬牙道：“除非王先生提高婚礼档次，婚礼策划费用在100万以上。”

　　费用在100万以上的婚礼是为有钱人准备的，只有这样档次的还有两个名额，但张兰实在看不出王旭东像那种非常有钱的人。

　　王旭东一笑，原来是这样。于是道：“我的婚礼策划费用肯定在100万以上，走吧，带我去见一见你们经理，我和他谈一谈。”

　　刚才张兰就去请示过他们经理，王旭东知道他们经理肯定在，那就干脆和他们经理谈吧，自己这可是大生意。

　　见王旭东这么说，张兰不敢相信的看了看王旭东，见王旭东不像在说假话，马上点一点头，高兴的道：“王先生，那请随我来吧，我们经理在办公室。”

　　张兰带着王旭东和郑小彤走了，刚才那位男子可呆住了，一怔一怔的，半天都没有回过神来。

　　我的老天，这才是真正的真人不露相啊，结个婚，单单婚礼策划费用就在100万以上。

　　回过神来之后，男子狠狠的看了他的女友一眼，意思仿佛在说，头发长，见识短，看见没有，人家才是真正的有钱人。


第1307章 十亿婚礼

　　王旭东注意到这对男女的表情，心中大爽，差一点哈哈一笑。

　　在张兰的带领下，王旭东和郑小彤到了挂着“经理室”牌子的一间办公室门口，张兰敲门，并道：“孙经理，有客人想见您。”

　　“进来吧。”

　　听到里面的声音，张兰推开门，热情的道：“张先生，郑小彤，你们随我进来吧。”

　　王旭东点一点头，进了这间办公室，且稍微打量了一下。办公室不大，约一、二十平方米，一张办公桌，一张接待客人用的沙发，这应该是属于部门经理级的办公室，而不是总经理，更不是这间公司的董事长。

　　办公桌后面，一名年约三十的青年人似乎正在写着什么，王旭东等进来，他头都没有抬。

　　王旭东一笑，并不介意。张兰倒有一点不好意思，带着歉意道：“王先生，我们孙经理比较忙，两位先坐吧。”

　　招呼王旭东和郑小彤在沙发上坐下来，给王旭东和郑小彤每人又泡了一杯茶，然后，张兰才轻声的提醒道：“孙总，客人已经来了。”

　　这个时候，这个孙经理才放下笔，露出职业化的笑容，“两位，刚才有一个重要婚礼策划方案需要我亲自把关，这是一位大明星准备五一结婚，我们公司将这当成头等大事，两位久等了。”

　　孙经理这有一点夸张了，这只是一位二、三线明星，有一点名气而已，孙经理他们想借此炒作一下，为他们自己的公司做宣传罢了。

　　王旭东一笑。

　　孙经理道：“王先生在哪里高就，有名片吗？”

　　他听张兰请示过，五一几乎排满，只有两个高端客户的名额，这个王先生准备花100万来举行婚礼，这样的一般都是有钱人。

　　孙经理见王旭东年纪轻轻，比较好奇王旭东的身份背景，甚至在心中猜测，这应该是某一位二代，家里很有钱吧。

　　见孙经理问起来，王旭东也懒得废话了，将自己的名片拿出来倒也能省很多事，于是，王旭东拿出了自己的名片。

　　孙经理接过这张名片，乍一看，似乎很普通，没有烫金，没有花里胡哨，看上去比较朴质，但朴质之中又透着一种不一般。

　　“旭东矿业集团总裁，王旭东……”

　　看到名片上这样的内容，孙经理瞬间就呆住了，简直无法相信，在自己面前的居然是世界首富，旭东矿业集团的总裁。

　　这，这，这……

　　孙经理呆如木鸡！

　　张兰发现了异常，连忙轻声的道：“孙总，孙总，孙经理……”

　　连连喊了几声，孙经理才算回过神来，颤抖着将这种名片贴身放好，此刻，他完全知道这张名片的珍贵。

　　孙经理用有一点颤抖的语气道：“王……王总裁，没有想道您大驾光您，快请坐，我……我马上给我们董事长打电话。”

　　张兰有一点搞不懂了，为什么孙经理接了一张名片之后会是这般模样，她连连好奇的打量了王旭东好几眼。

　　孙经理注意到张兰的表情，连忙提醒道：“张兰，你是我们公司的大功臣，我会在董事长面前为你请功的，公司一定要重奖你！”

　　闻言，张兰更是一头雾水。

　　孙经理道：“张兰，你知道王先生是谁吗，这是旭东矿业集团的董事长王旭东先生！”

　　什么！

　　张兰惊呆了！

　　旭东矿业集团总部在东海市，放眼整个东海市，谁没有听说过王旭东的大名啊，张兰也不例外。

　　我的老天呀！

　　张兰心中一片震撼，嘴巴张得老大，一脸的难以置信，她用手死死的捂住自己的嘴巴，这才没有让自己发出惊呼。

　　孙经理管不了张兰，他用颤抖的手拿起手机，翻出他董事长的电话，有一点语无伦次的道：“董……董事长，我……我向您汇报一个特大喜讯，旭东矿业集团……”

　　见孙经理这副模样，郑小彤一笑，给了王旭东一个眼神，仿佛在说，东哥，你吓着人家了。

　　王旭东一笑，仿佛在说，这可不能怪我。

　　盛世牡丹公司在婚庆行业是知名公司，规模大，实力雄厚，也有多位股东，这不，他们十几名高层正在开会，主持会议的正是他们的董事长，这家公司的大老板戴冬元。

　　他们的会议议题，除了公司未来几个月的发展规划之外，还有一个重要议题，集中全公司之力，为那位明星策划好婚礼，打算借此好好炒作一下，为他们公司做广告宣传。

　　如果这位明星的婚礼成功，盛世牡丹公司肯定跟着沾光，他们就是这么想的，宁可不赚钱，也要将这场婚礼弄得漂漂亮，最好是极具轰动。

　　戴冬元在进行一系列部署，其他的人赶紧将这些部署全部记下来，就算距五一还有一个多月，他们知道，一切准备和策划可以开始了。

　　一个电话打了过来。

　　戴冬元见自己手机震动起来，拿起来一看，是下面一个部门经理打来的，想了想，示意会议暂停一下，接了这个电话。

　　戴冬元语气微微不满，“孙经理，我正在主持一个重要会议，如果没有十万火急的时候，你一个小时之后再打过来。”

　　孙经理哪里还管这些，语无伦次的说起来。

　　开始的时候，戴冬元差一点想直接挂了电话，心中想道，这个孙经理，平时挺稳重的一个人，这是怎么了，说话都不利索。

　　但很快，戴冬元就一脸的震惊起来，“刷”的站起来，当着这么多的人面，大声的道：“什么，你再说一遍！”

　　确定之后，戴冬元的脸色明显的激动起来。

　　整个会议室的人，全部注意到了戴冬元的脸色变化，有人甚至在心中想道，董事长怎么了，反应这么大！

　　接完这个电话良久，戴冬元都还没有回过神来，觉得自己仿佛在做梦一样，连忙暗暗的掐了他自己一把，确定不是在做梦，这才渐渐的回过神来。

　　“各位，集团策略进行调整，未来一个多月，直至五一，集中所有力量，所有资源待命，有重要人物将举行婚礼，我们必须全力以赴。”

　　有人提醒道：“董事长，刚才那位明星的婚礼呢？”

　　戴冬元不屑的一笑，心中道，那位二、三线明星，在王董事长面前连提鞋都不够资格，他的婚礼，让几个人策划一下就可以了，还真当他是一线大明星呢。

　　“会议结束，等我的下一步安排，刘总，郭董，两位随我去办公室，咱们一切接待一下这位重要人物。”

　　说完，戴冬元头也不回的走了，刘总和郭董连忙跟上，多年的职业嗅觉告诉他们两个，这位重要人物肯定非同一般。

　　会议室之中，留下的这些人你看我，我看你，心中一片好奇，纷纷想道，这是谁，这么牛叉，公司的三巨头一起过去接待。

　　再说王旭东。

　　孙经理打完这个电话，马上客气的，甚至有一点巴结和谄媚的带着王旭东和郑小彤去了董事长办公室。

　　即使里面没有人，孙经理也做主开了门，招呼王旭东和郑小彤坐下来，然后热情的泡茶，这态度，和之前简直是天壤之别。

　　这个时候，孙经理很想抽自己两个大嘴巴，王董事长进了自己办公室，自己居然头都不抬，这太无礼了。

　　戴冬元等三人马上过来，一进办公室，看到王旭东和郑小彤，心中激动万分，大声的道：“王董事长，没有想道您来了我们公司，我们觉得这简直像在做梦一样。”

　　王旭东笑着道：“你们是婚礼策划行业的标杆，服务一流，我这才选中了你们。”

　　刘总连忙道：“王董事长，你看中了我们，那是我们的荣幸，其实不用您亲自过来，您一个电话，我们会马上赶到旭东矿业集团。”

　　王旭东道：“我这么做是有目的的，就是不想将事情搞得很大，一切必须以低调为原则，你们也记住，不要对外进行宣传，一切保密。”

　　三人一愣，一般人举行婚礼，恨不得天下人都知道，王旭东居然相反，要求保密和低调。

　　王旭东道：“如果你们无法做好保密工作，我会选另外一家公司。”

　　为王旭东策划婚礼，这是莫大的荣耀，戴冬元他们自然不会放弃，马上道：“王董事长，我们一定保密，不会搞得天下人皆知，您放心好了。”

　　即使心中不知道，为什么王旭东要这么做，但既然这是王旭东的要求，那就照办。

　　王旭东点一点头，“我和小彤的婚礼定在五一那一天，地点是美丽的龙岛，我给你们一个星期的时间，做好策划方案送给我过目。”

　　一个星期，也基本够了。

　　戴冬元马上表态道：“王董事长，一个星期之内，我们一定将方案做好，且让您满意，只是……”

　　王旭东知道这个“只是”是什么意思，那就是王旭东准备拿多少钱出来举办这场婚礼，知道这些，戴冬元他们才能充分的做好婚庆方案。

　　拿多少钱出来举办婚礼，王旭东已经想好，且也和郑小彤商量好了，王旭东道：“我打算拿10亿出来举办这场婚礼。”

　　什么！

　　10亿！

　　戴冬元吓了一大跳，他原本以为王旭东应该会拿1、2亿来办这场婚礼，没有想道是10亿。

　　10亿呀！

　　这将是一场10亿婚礼，其奢华程度，连戴冬元自己都期待起来，连忙深深的呼吸一口，努力平静一下他自己的心情，保证道。

　　“王董事长您放心，我们会集中所有的资源，全力策划好这场婚礼，一定让您满意，相关的方案我们会一周之内送到您的手上。”


第1308章 神秘买家

　　王旭东点一点头，再次交代道：“一个星期之内将方案送我过目，另外再次提醒你们，一定注意保密，不要去宣传。”

　　“这个一定！”

　　戴冬元连忙保证。像王旭东这样的超级客户，他们肯定极度重视，王旭东说说怎么样就怎么样。

　　王旭东又交代一番，见没有问题，起身道：“那行，我先走了，不用送了。”

　　戴冬元起身，准备送王旭东出去，王旭东摆一摆手，带着郑小彤走了。目送王旭东出去之后，戴冬元才道。

　　“老刘，老郭，王董事长真是牛气啊，一场婚礼，准备耗资10亿。”

　　刘总道：“是啊，不愧是旭东矿业集团的董事长，不愧是世界首富。”

　　三人感慨一番之后，马上开始商议这场婚礼的策划，毫无疑问，他们将集中所有资源，所有渠道，全力为王旭东策划好这场盛大婚礼。

　　……

　　南洋珠宝集团。

　　董事长唐巧华也接到了王旭东的私人电话，委托他们设计一套珠宝首饰，面对这样的要求，唐巧华不敢怠慢，马上召集几名高层开会，此外，还有几名顶级珠宝设计师。

　　有旭东矿业集团稳定的黄金供应，不再为黄金货源发愁之后，南洋珠宝集团在黄金首饰领域稳坐国内一哥的位置，顺带的在其他珠宝领域也攻城略地，迅速发展壮大。

　　这家公司隐隐有发展成为世界知名珠宝商的趋势，这一切，唐巧华知道和旭东矿业集团有很大的关系，在心中，唐巧华一直对王旭东心存感激，王旭东一个电话，他立马重视。

　　讨论一番之后，基本的方案已经确定下来，这一整套珠宝首饰将包括大小一共十几件，但缺少一颗主钻。南洋珠宝集团有几颗不错的钻石，但唐巧华觉得，在档次上还是似乎差了一点。

　　尤其是那一对婚戒，最好采用顶级的蓝宝石，新娘子佩戴的项链主钻最好是一颗彩钻。

　　南洋珠宝公司有大颗的白钻，彩钻的话个头小了一点，等级似乎也差了一点，蓝宝石也有，但并不是世界顶级的。

　　顶级的蓝宝石价值不菲，比同等重量的钻石还要贵好几倍，在唐巧华看来，只有这样的东西才配得上王旭东，他才拿得出手。

　　正巧，几天之后在欧洲某著名拍卖公司有一批钻石和宝石将进行拍卖，其中就有一颗粉色钻，听说等级很高，估价在5000万美金以上，也有一对顶级的蓝宝石，正好可以用来做戒指。

　　这一对蓝宝石大小基本一致，日光下呈现美丽的靛蓝色，没有一丝毫的瑕疵，全透明，星光完美，灵活，清晰明朗，非常的名贵。

　　而那颗粉钻更是非同一般，被誉为稀世粉钻。粉钻的稀有，美丽使其成为世界顶级珠宝首饰的绝对宠儿。

　　这颗粉钻美丽异常，等级之高，非常罕见，重量更是达到了36.8克拉，有专家估价在5000万美元以上，且预言，这颗粉钻将刷新单颗钻石的拍卖纪录。

　　唐巧华马上亲自赶往欧洲。

　　这次拍卖会极受关注，因为拍卖品非同一般，尤其是出现了一颗价值不菲的粉钻，很多买家赶到了欧洲，其中不乏一些古老家族的代表，一些王室成员等等。

　　不过，让人大跌眼镜的是，不管是那颗粉钻，还是那一对顶级的蓝宝石，都被一位神秘买家买走。

　　顿时，整个世界差一点哗然，这是谁啊，这么有钱！

　　这个人自然就是唐巧华，拍得这颗粉钻和这对顶级蓝宝之后，马上回到国内，召集他们旗下的顶级珠宝大师开始开工干活，配上南洋珠宝集团本来原有的珍藏，如不少的顶级宝石，顶级钻石等，唐巧华暗下决心，一定要为王旭东打造出美轮美奂的一套珠宝首饰。

　　王旭东的婚礼预算，不含这整套的珠宝首饰，不然，远不止10亿元，因为光这整套的珠宝首饰就价值好几亿华夏币。

　　……

　　旭东矿业集团。

　　王旭东在自己的办公室之中，盛世牡丹公司的效率还是挺高的，只用了六天时间，他们将整套的策划方案送到了王旭东的案头。

　　看完这套策划方案，王旭东心中道，这家公司的实力还是非常不错的，整套方案做得非常不错，自己几乎都无可挑剔，只提了几个小问题稍微修改一下。

　　合上这份策划方案，王旭东想道，再有一个多月就是五一劳动节，我将和小彤结婚了。

　　脑海之中，浮现出彼此之间的点点滴滴，从火车上郑小彤拉自己当挡箭牌开始，两人相识，然后再到渐渐的相恋，到热恋，再到订婚，等等……

　　想着这些，王旭东的嘴角浮现出笑容，今生今世，有小彤陪伴，能和小彤相爱，真好！

　　……

　　当时间进入4月份的时候，旭东矿业集团在V国境内的这座超级油气田已经建设得初具规模，一个个井架竖立起来，粗大的输油管道宛如一条巨龙向远处蜿蜒，一直抵达数十公里外的港口。

　　那里本来是V国境内最大的大海港，因为它距离这座超级油气田不远，稍加改造和扩建之后，其中一个港区摇身一变成了输油港区，偌大的码头已经可以供万吨级油轮的停靠。

　　整座油气田的开发建设之中，没有任何人和任何势力敢来捣乱，因为整个中东地区，整个国际油气行业都知道，这座油气田是旭东矿业集团进行开发建设的。

　　今天，一支长长的车队行驶进入了V国的6号区域，朝着位于6号区域的超级大油田行驶。

　　哈桑王子乘坐在其中一辆车上，此外还有V国方面好几位重量级人物，另外有几辆车上乘坐的是旭东矿业集团的员工。

　　超级大油田的总经理凌建同许杰乘坐在同一辆车上，凌建以前是银海油田的副总经理兼3号油区的总经理，这座超级大油田开建，他被调至这里负责所有事宜，现在是这座油气田的总经理。

　　对这座超级大油田而言，今天是一个特殊的日子，许杰代表旭东矿业集团亲自来了，哈桑王子亲自接待。

　　在机场接上许杰等人，大家一行人，一支长长的车队朝着这座超级油气田进发，车队进入6号区域之后不久，距离油田渐渐的近了。

　　许杰高兴的道：“我看到了，那里是我们的石油开采井架。”

　　凌建介绍道：“许总，对，那是我们的井架，整座油气田分为好几个开采区，我们将去1号油区，今天将在那里开采出我们的第1桶石油。”

　　这是一座超级油气田，天然气的储量近1万亿立方，石油储量也达到了300亿桶左右，今天会开采出石油，不久之后，还将开采出天然气。

　　许杰道：“这座油田的建设进展真快，居然就能开采出石油了。”

　　当初，这里发现大量的油气资源，许杰代表旭东矿业集团来过这里实地考察，并代表旭东矿业集团和V国方面签署了合作协议，那个时候，这里还是一片广袤的荒凉之地，大油田的建设也才刚刚开始。

　　现在呢，一座超级油气田已经初具规模，这里的荒凉之中也有了生气，能看到一个个的井架，也能看到一栋栋永久性的建筑。

　　车队在1号油区的办公大楼前停了下来，几个月之前，这里是一片荒地，现在则出现了崭新的办公大楼，漂亮的柏油公路，以及足有一个足球场大小的水泥广场，绿化工作似乎也不错。

　　大家下车，稍作休息，凌建更是介绍了一番现在油气田的情况，然后大家又一起前往第1口即将出油的油井。

　　在大家的共同见证之下，这口油井开采出了石油，当黑褐色的石油喷涌而出的时候，大家热烈的鼓掌。

　　哈桑王子等更是欣喜异常，他们国内终于有了第一口自喷井，对，这是一口自喷井！

　　热烈的掌声经久不息！

　　这口井的管口也马上被接上，喷出的石油有了去处，沿着管道汇集进入石油加压区，在那里经过加压，将顺着粗大的输油管道直抵数十公里之外的输油个港。

　　……

　　旭东矿业集团。

　　王旭东又到了自己的办公室，看一看文件，看一看近期的报表，关注一下几天近期的经营情况等等，日子轻松而逍遥。

　　V国境内的油气田已经成功的开采出了石油，第一船石油也将在明天离港被运往欧洲地区。

　　王旭东心中这么想着。

　　龙岛的2号油田也在大建设之中，因为这是一座海上超级油气田，建设的工程量和难度稍微大一些，但也将在五一之前成功的开采出石油。

　　国内三座油田，海外三座油田，旭东矿业集团旗下一共有六座油田，且全是超级油田，王旭东心中估计了一下，如果自己的油田全部达到稳产，每天开采出来的石油将超过2000万桶，将占据世界石油市场近三成的份额。

　　旭东矿业集团在世界石油市场的话语权越来越大了，很多需要石油的海外大公司，大企业，都知道巴结和讨好旭东矿业集团，王旭东心中这样高兴的想道。

　　“咚、咚、咚！”

　　办公室的门外响起了一阵敲门声，听这敲门的力度和节奏，王旭东听出来应该是梁洪波，但似乎又有一点不像，因为门外动静比较大，远不止一个人。

　　王旭东好奇起来，站起来，朗声的道：“进来吧！”

　　得到王旭东的允许，办公室的大门被推开了，王旭东也看到了难以置信的一幕，脸上马上浮现出了惊奇之色。


第1309章 金龙

　　办公室的门被推开，门外的不仅仅只有梁洪波，赫然还有蓝河县大铜矿的胡春保，以及好几名员工。

　　这几名员工很夸张，抬着一件东西，上面盖着喜庆的红色绸布，大家的脸色也是喜气洋洋，看这样子，这是给王旭东来送东西。

　　这是什么！

　　看到门外的情况，王旭东迈步从大办公桌后面走了出来，挥手示意大家进来，“来，将东西放这里！”

　　在梁洪波的带领下，在胡春宝的指挥下，大家将东西抬了进来，放在会客区的茶几上面。

　　梁洪波更是朗声道：“东哥，你猜这是什么东西，你绝对猜不到。”

　　为了给王旭东一个大惊喜，胡春保的保密工作坐得不错，且亲自带着几名员工将东西带到了东海市，送到了王旭东的办公室。

　　梁洪波也刚得到消息，看到这件东西之后，欣喜异常，马上带着大家过来，敲门进了王旭东的办公室。

　　王旭东的目光落在这件东西上面，因为盖着红色的绸布，王旭东只看到一个做工精致的底座，材质应该是小叶紫檀的，雕工一流，光这个底座就是一件不错的艺术品。

　　底座上面摆放着的才是关键，这件东西上面盖着红色绸布，透着几分神秘，梁洪波更是要王旭东先猜一猜。

　　王旭东心情好，也不介意猜测一番，看了看这件东西，又看了看胡春保，马上想到了什么。

　　这应该是出自蓝河县大铜矿的东西，不然，胡春保不会出现在这里，既然是蓝河县大铜矿的，且还值得大家送过来，那估计是贵重金属，这么大块头的，那就是只有一种可能。

　　狗头金！

　　大块的狗头金！

　　王旭东说出了自己的答案。梁洪波敬佩的道：“东哥，您真是料事如神，确实是狗头金，但不是一般的狗头金。”

　　春节的时候，王旭东在陈光的陪同之下去了一趟蓝河县，亲自去大铜矿看了看，看到了变化巨大的矿区，也为这座大铜矿聚集了一批狗头金，大大小小数百块。

　　小的可能只有数十克，大的重达数千克，最大的更是达到了八、九公斤之重，且有好几块造型非常的独特，其中就有一块大个头埋藏比较浅，从时间上看，应该已经被开采出来了。

　　难道那是块重达八、九公斤，造型有一点像一条龙的自然金块，也就是俗称的“狗头金”吗，王旭东心中这么想着，轻轻的点一点头，嗯，很有这个可能。

　　王旭东兴致来了，为了验证自己的猜测，马上高兴的道：“胡总，将红色绸布掀开，让我们看一看，到底是什么样的一块狗头金。”

　　胡春保欣喜异常，高高兴兴的将这块覆盖在上面的红色绸布掀开，于是，一块造型非常漂亮而独特的狗头金展现在大家的面前。

　　下面是一个做工精致，宛如艺术品一样的小叶紫檀的底座，上面摆放着一块金灿灿，宛如一条张牙舞爪，造型像龙的狗头金。

　　果然是它！

　　看到这块金灿灿的狗头金，王旭东心中道，这就是自己当初聚集狗头金之中最大的那一块，这造型也是自己通过“神级大矿主”系统塑造的。

　　太漂亮了！

　　当这块“狗头金”展现在王旭东的面前的时候，王旭东心中感叹，这块“狗头金”的漂亮程度，超出了自己的想象。

　　东西真不错，难怪胡春保会费这么大一番功夫，亲自从蓝河县将东西为自己送过来。

　　王旭东赞扬道：“这东西很漂亮，我非常喜欢，正好可以摆在我办公室，用来充当装饰品。”

　　王旭东的办公室可不一般，不但面积大，奢华程度也非同一般，办公室之中摆放着的用来装饰的东西每一件都不简单，不是名贵的艺术品，如名画，出自名家之手的工艺品之外，就是价值不菲的古董。

　　也有黄金，玉石等摆件，再加上这块造型独特的“狗头金”，整个办公室之中又生辉不少。

　　这可是有钱也买不到的好东西！

　　见王旭东很喜欢，胡春保心中一阵放心，开始介绍起来，“老板，这应该是我们国内发现的最大的狗头金之一，重量达到了8.6公斤，造型独特，像一条将要腾空而起的巨龙。”

　　“自从老板春节到了咱们蓝河县大铜矿之后，咱们就接二连三的开采出了数十块狗头金，小的数十克，大的有几公斤，其中又以这块最大，最漂亮，于是，我们给老板送过来了。”

　　王旭东满意的点一点头，这件东西王旭东是真喜欢，毫不客气的收下来，用来充当自己办公室的装饰品，作为一件摆件摆放在自己的办公室之中。

　　王旭东招呼梁洪波和胡春保坐下来，至于其他几名员工，马上悄悄的退了出去。

　　王旭东和胡春保交谈着，主要询问矿区的情况，如建设情况，开采情况等等。

　　这座矿区在建设之中，再过一、两个月将全面建设完成，产量也将达到稳产，每天开采出来的成品铜矿石将在20万吨以上，高产的时候可以接近30万吨。

　　也就是说，光蓝河县这座铜矿就能每年开采出起码7、8000万吨的成品铜矿石，如果努力一点，达到9000万吨以上，甚至接近1亿吨也是有可能的。

　　这座大铜矿，再加上龙岛的那座大铜矿，旭东矿业集团旗下一共有两座超级大铜矿，每年开采出来的成品铜矿石将高达1亿6000万吨以上，甚至可以更多。

　　旭东矿业集团在国际铜矿石市场上举足轻重的作用和地位，没有任何一家矿业集团能相比。

　　国内以前每年要进口大量的铜矿石，高达上亿吨之巨，折合金属铜超1千万吨，现在则不再用进口，旭东矿业集团能全部满足，且还有大量的铜矿石面向国际市场出口。

　　听了胡春保的介绍之后，王旭东知道铜矿石市场基本是旭东矿业集团说了算，蓝河县大铜矿也不用自己过多的去操心。

　　胡春保远道而来，还为自己送来了这么好的东西，王旭东客气，中午的时候在世纪皇家酒店设宴，胡春保有幸和王旭东一起吃了一顿饭。

　　几天之后，许杰从中东地区回来了。

　　许杰带回了不少的好消息，如V国境内的这座超级油气田开始源源不断的开采出石油，一口口油井相继投产，大量的石油开始通过万吨级油轮从V国的港口被运走。

　　除了一口口油井投产，一口口气井也在建设之中，从进程上看，有很多气井即将开采出天然气。

　　许杰不止去这座超级油气田呆了几天，也在龙岛上住了两、三天，主要看了龙岛的建设情况，尤其是龙岛1号和2号油田的建设情况。

　　1号油田不用说，还在进行大建设，几乎每隔上几天就有新油井投产，这座油田每天的产量也从200万桶，提高到300万桶，现在更是突破350万桶，估计最后稳产的时候将在400万桶以上。

　　2号油田是一座超级油气田，去年年底开始大建设，到目前已经好几个月，好几座大型海上石油开采平台将快建设完成，数十公里长的海底输油管道铺设工作也完成大半，接近完工。

　　粗大的海底输油管道直径在1米以上，材质采用“超级金属1号”特种钢材，超级耐腐蚀，这条海底输油管道在海水之中上百年都不会有腐蚀现象。

　　用“超级金属1号”特种钢材做输油管道，放眼全世界，估计只有旭东矿业集团，如果其他国家知道，估计会羡慕得眼红，为了这种特种钢材，他们想尽一切办法。

　　即使从三联特钢集团订购到一些，也是秉着好钢用在刀刃上的原则，哪里有旭东矿业集团这么阔气。

　　许杰带回的一系列消息，让王旭东足足高兴了好几天，心中道，不久的将来，龙岛2号油田也将投产了，将开采出石油和天然气。

　　王旭东甚至在估算，自己旗下6座油田全部达到稳产之后，每天开采出2000万桶石油估计太保守了，可能会超过2500万桶。

　　……

　　时间一天天过去，当到了4月中旬的时候，代表着距离五一只有十几天的时间。

　　盛世牡丹公司的老板戴冬元很忙，不，整个公司上下都很忙，尤其是那些中、高层人员，大家卯足劲，每天工作10小时以上，围绕的就只有一件事情，那就是王旭东的大婚。

　　一切都要策划好，准备好，事情很多。戴冬元在忙碌之余也有一种成就感，很多事情都准备得差不多了。

　　他们也完全按照王旭东的要求，没有去宣传，一切都在低调进行，就算是东海市的同行，其他几家很有实力的婚庆公司都知道得不是很清楚，这些公司只知道戴冬元他们在筹备一个大型婚礼，但具体为谁筹备的，暂时还不知道。

　　有人似乎意识到这个婚礼非同一般，悄悄的调查了一番，甚至查遍了东海市所有高档酒店，但没有发现什么。

　　因为王旭东的婚礼没有在东海市任何一家酒店举行，而是放在美丽的龙岛，准确的说是在龙岛上美丽的度假村。

　　刚才，旭东矿业集团方面低调的送来了一份名单，接到这份名单，戴冬元震撼万分，心中道，不愧是王旭东啊！

　　名单上的名字，在戴冬元看来，一个个简直高山仰止，高不可攀的存在，而这些牛人，一个个全部在王旭东的邀请之列，将来参加王旭东的婚礼。


第1310章 请帖

　　名单很长，足有两、三百人。

　　这还是王旭东思考再三，特地控制的结果，不然，那就不会是两、三百人，可能是两、三千人。

　　这两、三百人包括旭东矿业集团的中、高层，大约有数十人，如各大矿区、各大油气田的总经理等。此外有山河重工、三联特钢集团的高层们，这也有二、三十人，此外就是一些重要，或重磅级的人物。

　　如国内一些巨头企业的老总们，涉及石油行业，钢铁行业，铁矿石行业等等，也有政府部门的一些重要领导，如矿业部长陈岳辉等。

　　除了国内，国外也有很多人在邀请之列，有政要，也有一些大佬，如法国的本沙明，美国的萨姆·司坦迪，V国的哈桑王子等等。

　　这些人，哪一个不是鼎鼎大名，如雷贯耳！

　　难怪戴冬元一脸的震撼，这些人的等级和层次，大大超乎出戴冬元的想象，也体现出了王旭东强大的人脉。

　　王旭东已经将名单派人送过来了，接下来，就是戴冬元他们的事情，距离五一还有十几天，他们必须在这十来天之内将精美的请帖送到这些人的手上，一个不落。

　　于是，戴冬元马上召集他的高层，得力助手们开会，商议这件事情，从请帖的设计，怎么送达等等，进行了详细的商议。

　　有一些重要人物的请帖，戴冬元必须亲自送过来，好在王旭东提供了对方的联系方式，不然，戴冬元还真联系不上这些人，戴冬元和他们的差距实在是太大了。

　　……

　　旭东矿业集团。

　　办公室之中，王旭东正在将电话打过去，亲自发出邀请。有一些人身份非同一般，除了由戴冬元亲自将请帖送过去之外，王旭东提前将电话打过去，亲自邀请，以示客气。

　　这不，王旭东将电话打到了彭润伟的办公室，热情的道：“彭叔叔，我的婚礼定在五一那一天，地点在龙岛，我到时派飞机到京城来接您。”

　　彭润伟早就说了，到时要讨一杯喜酒，见王旭东将电话打过来，他非常的高兴，“旭东，恭喜你了。”

　　“哪里，彭叔叔能来，是我最大的荣幸。”王旭东连忙客气的道。

　　两人在电话之中客气一番，将一切基本说好。到时候将有专机在京城机场等候，不仅仅只是彭润伟，在京城的很多人，大家将乘坐飞机，从京城机场直达龙岛机场。

　　那一天的时候，彭润伟肯定是一身便装，那时他不再是军方的重要领导，而是王旭东和郑小彤的一个长辈。

　　说好这些之后，王旭东道：“彭叔叔，听说咱们已经启动了国产航母的全面建造工作，不知是不是真的？”

　　提起这件事情，彭润伟自豪的语气就从电话里头传了过来，“旭东，咱们国产航母的全面建造早就启动了，可能明年咱们的航母就会下水，后年就能出海进行海试。”

　　这么快！

　　这一切，主要归功于王旭东当初提供的全套的技术资料，有了这东西，航母的研制工作直接省去，甚至很多验证和试验都用不着，直接按照技术资料要求开工建造即可。

　　加上华夏本来的强大的工业实力和经济实力，建造工作肯定不慢。

　　去年年底就已经启动了制造工作，现在好几个月已经过去，进展一直非常顺利，彭润伟也不隐瞒，直接告诉王旭东，航母明年就能下水。

　　王旭东也高兴起来，心中的成就感浓浓的，华夏能有这艘航母，主要还是因为自己的技术支持，自己为军方提供了全套的技术资料。

　　这是双体航母啊！

　　脑海之中浮现出这艘航母的介绍资料，以及一张张的彩图，王旭东也期待起来，心中想道，等航母投入使用的时候，一定要找彭叔叔讨一个机会，亲自登上航母去看一看。

　　两人在电话之中聊了不短的时间。这才意犹未尽的结束了通话，接着，王旭东又将电话打给陈岳辉。

　　陈岳辉已经听闻过王旭东和郑小彤定在五一结婚的事情，接到王旭东亲自打过来的邀请电话，陈岳辉高兴异常。

　　“旭东，没说得，我一定过来参加你和小彤的婚礼，什么重要事务我都统统推掉，我一定到龙岛。”

　　王旭东高兴的道：“陈部长，太感谢你了，到时我们有飞机在京城机场，您可以在机场登机，我也会派人过来接您。”

　　“旭东，客气，我自己到机场就可以了。”

　　两人在电话之中客气一番，陈岳辉显得兴致非常高，接着和王旭东聊了起码十几分钟。

　　两人聊了很多关于铁矿石，稀土，石油，天然气等各方面的话题。陈岳辉也在电话之中恭喜王旭东，祝贺旭东矿业集团在V国的超级大油田顺利投产，也预祝龙岛2号油田早日开采出石油和天然气。

　　和陈岳辉打完电话之后，王旭东又一个个电话打过去，发出热情的邀请，不仅仅只是邀请彭润伟和陈岳辉。

　　王旭东和陈三联是忘年之交，两人的关系不是一般的好，王旭东也热情的将电话打了过去。

　　接到王旭东的邀请，陈三联显得比谁都高兴，“旭东，我听说了，知道你要结婚了，你就是不请我，我也是要厚着脸皮赶到龙岛参加你的婚礼的。”

　　“老陈，哪能不请你呢。”

　　陈三联高兴得哈哈大笑，爽快的道：“旭东，你在五江市也请了一些人吧，将名单发给我，我带他们一起上机，一起到龙岛，不用你操心了，老哥我帮你办了。”

　　王旭东还真在五江市邀请了一些人，除陈三联父子之外，还有斗笠山矿区、黄塘矿区和鸡鸣山煤矿的三位总经理，邀请得人不是很多。

　　陈三联有自己的私人飞机，一架湾流G550飞机，乘坐十几人没有问题，于是，他大包大揽，将这些将要参加王旭东婚礼的人全部带到龙岛，不用王旭东操心。

　　给陈三联打完电话，王旭东又将电话打给山河重工集团的何业辉，这样的电话一个个打出去。

　　王旭东在办公室之中，几乎打了一个多小时的电话，一些好友王旭东会亲自打电话过去，客气的邀请一番。

　　……

　　京城。

　　大办公室之中，三大国字号石油巨头企业的掌门人聚集在一起，他们聊着的话题除了石油之外，就是王旭东婚礼的事情。

　　“两位，请帖已经收到了吧！”孔长安问道。

　　“收到了，昨天已经收到了，不然，我们也不会到你老孔的办公室之中来。”郭喜平和顾军几乎同时道。

　　几天之前，他们都先后听到了王旭东将在龙岛举行婚礼的消息，心中还在想，会不会受到邀请去参加婚礼呢。

　　现在好了，不用再有这种担心，精美的请帖已经送到了三人的案头，都是昨天送过来的，在同一天。

　　收到这张请帖，三人倍感自豪，感到倍有面子。郭喜平和顾军更是相约一起到了孔长安的办公室，聊着这件事情。

　　“到时咱们一起去？”

　　孔长安道：“旭东矿业集团包了一架专机，到时会在京城机场等着大家上机，怎么去龙岛，我们倒不用操心了。”

　　有包机，这倒方便。

　　三人扬眉吐气的聊着收到请帖的事情，也聊着国内和国际石油行情，三人感到高兴的是，旭东矿业集团在国内有三座超级大油田，石油和天然气的供应都非常稳定。

　　“老郭，老顾，真是不敢想象，我们居然不用再为进口原油操心了。”

　　郭喜平也感慨的道：“是啊，这一切全要感谢旭东矿业集团，他们充足的原油供应让我们轻松了不少啊！”

　　顾军道：“想当年，为了进口到足够的石油，我们几乎是绞尽脑汁，甚至不惜在别人面前装孙子，现在终于一身轻，爽啊！”

　　三人收到了请帖，又不用为石油进口担心，心中轻松而高兴，在办公室中聊着天，喝着茶。

　　随着王旭东婚礼的临近，收到请帖的人不少，但很多人也没有收到请帖，不免焦急起来。

　　这不，五江市政府方面正在召开一个高层会议，商议的居然是怎么样去参加王旭东的婚礼的事情。

　　“各位，消息已经千真万确，我们应该经过核实了，王董事长将在五一这天在中东地区的龙岛举行盛大婚礼，大家都议一议，我们怎么去参加王董事长的婚礼。”

　　五江市的一把手将调子定了下来，他们没有收到王旭东的邀请，也知道，应该不会收到邀请，但旭东矿业集团对五江市的贡献如此巨大，他们铁定要去参加。

　　马上有人道：“参加是肯定的，我建议阵容尽量大一点，主要领导全部去，好好的热闹热闹。”

　　很多人都是这么想的，在坐的更是没有人不想去的，大家都希望前往龙岛参加王旭东的婚礼。

　　想去参加王旭东婚礼的人，何止是他们。光五江市就有不少人，如五江联合钢铁集团，五江钢铁集团这两家钢铁企业，他们的高层都在开会商议参加王旭东婚礼的事情。

　　王旭东不想将事情搞得太大，严格控制了人数，收到请帖的人仅仅两、三百人，现在看来，很多没有收到邀请的人都想去参加王旭东的婚礼。


第1311章 热闹的龙岛

　　五一这一天临近了。

　　王旭东去了京城，将在京城接上郑小彤，以及郑家的众人，从京城乘坐飞机前往龙岛。

　　因为婚礼临近，郑小彤在一个星期之前就回了京城，王旭东亲自送她回去的，作为郑家的公主，她肯定要打扮得漂漂亮亮，等待着王旭东来接他。

　　东海市。

　　世纪皇家酒店可热闹了，旭东矿业集团旗下各大矿区的总经理们全部到齐，集团总部各部门的总经理，再加上一些矿区的副总们，人数足足数十人，用梁洪波的话说，集团就算是开年度大会都没有这么齐过。

　　大家一个个喜气洋洋，全部正装，皮鞋擦得能照出人影，一个个心中微微激动，期待着明天前往龙岛。

　　对，明天的飞机，大家将在东海国际机场登机，直飞龙岛。

　　消息在旭东矿业集团内部传开了，很多员工都知道，老板在五一结婚，很多人心充满羡慕，心中想道，如果能去一趟龙岛，参加老板的婚礼，那该多好啊。

　　东海石化集团。

　　他们的董事长韩新光正在焦急的打着电话，早在几天之前，他就听闻了王旭东将大婚的消息，他很想参加王旭东的婚礼。

　　只是一直没有收到请帖，只能将这种想法压在心中，暂时再观望两天。现在正式的消息已经传来，旭东矿业集团的数十名中、高层齐聚，准备明天启程前往中东地区的龙岛。

　　他还得到消息，王旭东已经去了京城。旭东矿业集团将由梁洪波和许杰带队前往，现在，韩新光真急了。

　　他想参加啊！

　　能参加王旭东的婚礼，不但是一种十分荣耀和十分骄傲的事情，也是一个感谢王旭东的机会。

　　东海石化集团能有今天，很大程度上要归功于旭东矿业集团的帮助，正是有了充足的优质的原油供应，东海石化集团才发展得顺风顺水，每年从旭东矿业集团订购的石油超过1000万吨。

　　这个大的订购量，东海石化也极具实力，韩新光居然没有收到邀请函，顿时，韩新光急得像热锅上的蚂蚁。

　　甚至在心中想，难道是因为自己儿子韩志的事情，这么一想之后，脸上的冷汗几乎下来了。

　　如果真是因为这件事情，那就更要去一趟龙岛，向王旭东祝贺一番，借此弥补彼此之间的裂痕。

　　韩新光这是想多了，韩志的事情王旭东还真没有过多的放在心上，事情在王旭东的心中已经过去了，王旭东没有邀请韩新光，那是因为韩新光稍显分量不够，排除在了名单之外。

　　考虑到郑家的特殊性，王旭东将邀请人员控制在两、三百人左右，很多像韩新光这样的石油企业的老总，钢铁企业的老总们，王旭东都没有邀请参加。

　　国内的石油企业老总只邀请了三大国字号巨头的老总，钢铁企业的老总也只邀请了国内十大钢铁企业的老总。

　　倒不是说王旭东戴着有色眼镜看人，将别人分为三六九等，而是实在不想将动静弄得太大，需要考虑对郑家的影响。

　　韩新光明显误会了，以为王旭东介意韩志的事情，脑门子上的冷汗都差一点被吓出来，连忙焦急的打电话，悄悄的联络了一些石油行业的老总们，大家准备相约一起龙岛，向王董事长祝贺新喜。

　　东海国际机场。

　　一架波音737客机已经做好一切准备，即将起飞。这是一架包机，大部分都是旭东矿业集团的人，全是去参加王旭东婚礼的中、高层人员。

　　旭东矿业集团有自己的飞机，但那架湾流G550飞机不能一次性乘坐这么多人，梁洪波都开玩笑似的说了，看样子，集团要买一架大型飞机才行，不然，将来举行什么活动，飞机坐不下。

　　大家高兴的哈哈一笑。

　　在大家高兴的笑声之中，飞机起飞，离开东海市国际机场，朝着中东地区飞行，数个小时之后，飞机抵近龙岛。

　　“大家快看，已经能看到美丽的龙岛了！”

　　飞机已经在降低高度，正朝着龙岛机场飞去，透过机舱玻璃能看到蔚蓝大海上美丽的龙岛。

　　“哇，真的呢！”

　　很多人透过玻璃朝下面看去，居高临下，将海面上的一切看得清清楚楚，透过薄薄的云雾，能看到横卧在蔚蓝大海上的岛屿。

　　大家早就听闻过龙岛的大名，但绝大部分人是第一来这座岛屿，看到这座岛屿之后，高兴的惊呼声接二连三的响起来。

　　“啧啧，真的像一条巨龙。”

　　“龙岛，名副其实，非常的形象！”

　　“……”

　　在大家的惊叹声之中，飞机终于将高度下降到了千米之下，对着龙岛机场的跑道准备降落。

　　现在的龙岛机场已经全面完工，这是一座高标准的国际机场，设计和建设得非常漂亮，尤其是航站楼，极富艺术气息。

　　“我们到了！”

　　“龙岛，我们来了！”

　　大家欢呼着，哪里还有一名中、高层的样子，倒是兴奋得一个个像小孩一样，作为领队的梁洪波和许杰微微一笑。

　　大家走下飞机，梁洪波注意到了，自己似乎不是第一批来的，在机场的停机坪上已经停着好几架飞机，梁洪波心中想道，难道有人比自己还要快。

　　现在是4月28日，距离5月1日还有两天。

　　旭东矿业集团的人到了，且并不是第一批到了，然后，不时的有飞机在龙岛机场降落，从飞机上走下一批批的人。

　　这些人，有各种肤色的外国人，也有黑头发，黄皮肤的华夏人。随着大量的人到来，哪里只有两、三百人的样子，仅到28日晚上，抵达龙岛的人就超过1千人。

　　凤凰大酒店。

　　这是龙岛凤凰城的地标性建筑之一，也是一座高标准的超五星级大酒店，这座酒店已经完全建设完工，并投入了使用，抵达龙岛的宾客被安排在这里。

　　苏江龙负责接待工作。

　　第一次来到这座酒店，苏江龙暗暗惊讶，这座酒店的奢华，大大超乎苏江龙的预料，这里比世纪皇家酒店还要豪华几分。

　　王旭东不缺钱，这座酒店建设的自然极尽奢华，客房之中的水龙头都是镀金的，铺在客房的地毯都是名贵的手工地毯，酒店的一切东西都是世界知名品牌，如客房的一套洁具，估计就是普通人一年的工资。

　　这么奢华的酒店，这么多的客房，苏江龙心中想道，这里足够了，来再多的人也住得下。

　　但没有多久，苏江龙就改变了自己的想法，因为前来龙岛的人数之多，大大超乎了苏江龙的预料，仅到28号晚上，抵达并入住凤凰大酒店的人就高达一千多人。

　　29号，30号呢。

　　苏江龙不得不重视起来，心中甚至有一点担心，照这样下去，估计会有数千人抵达龙岛。

　　老板的面子真大，只请了两、三百人，结果可能会来数千人。

　　梁洪波和许杰等也入住了凤凰大酒店，身为旭东矿业集团的高层，两人入住的都是奢华的总统套房。

　　站在房间之中，透过窗户玻璃，居高临下，能看到外面美丽的景色，傍晚时分，华灯初上，整个凤凰城已经灯火辉煌。

　　梁洪波心中想道，已经好几个月没有来龙岛了，这里的变化真大，明天我要到处看一看，到处走一走。

　　第二天，也就是29日上午。

　　一辆豪华大巴，数辆小车离开了凤凰大酒店，车上乘坐的全是旭东矿业集团的人，大家先是游览美丽的凤凰城，看到宽敞漂亮的街道，一栋栋崭新的，漂亮的建筑，很多人欢呼。

　　游览凤凰城，参观龙港，欣赏岛上的美丽风光，大家不亦乐乎，充满了喜色。很多人心中想道，这就是传说之中的龙岛。

　　龙岛也热闹起来。

　　抵达这里的人越来越多，凤凰大酒店满了，度假村酒店满了，全部爆满，没有一间空房。

　　幸好苏江龙预料到了这一点，早有准备，后面来的那些人全部被安排在凤凰城刚建成的住宅小区，这是高档小区，精装修房，拎包就可以入住的那种，本来是为旭东矿业集团的员工们准备的。

　　在员工们入住之前，这个住宅小区暂时客串一把酒店的角色。

　　大家抵达龙岛，马上为龙岛的美丽所惊呆，很多人迫不及待的游览和参观龙岛。

　　龙岛除了她的美丽和热闹之外，也充满了喜庆，整个龙岛几乎都被布置一番，到处是鲜花，到处是彩球，尤其是龙岛的度假酒店，由9999朵玫瑰拼成的巨大的“心”型图案很吸引人的目光。

　　龙岛机场的停机坪上，停了不少的飞机，这个时候，一架巨无霸飞机正朝机场飞来，开始在机场降落。

　　这是一架空客A380飞机，号称移动的宫殿。

　　飞机停稳之后，从飞机上下来一大群人，赫然是王旭东和郑小彤，也有杨红和王月兰，还有刘宇和郑伟伟，以及郑家的长辈们等等。

　　走下飞机，看到机场这么漂亮，停了这么多的飞机，刘宇夸张的大喊大叫起来，“东哥，姐，这就是龙岛机场，简直不敢相信我的眼睛。”

　　王旭东和郑小彤相视一笑。

　　大家也到了！


第1312章 大婚（大结局）

　　大家一行人下车，红红的地毯铺设起来，彩球，鲜红，车队，迎接的人群等等，显得热闹、盛大，喜庆！

　　“东哥！”

　　“老板好！”

　　以梁洪波为首，大家朗声的喊起来。前来迎接的，不止仅有旭东矿集团的人员，还有很多前来参加婚礼的嘉宾，数量起码两、三千，整个机场巨大的停机坪几乎全是人头。

　　王旭东和郑小彤牵手走在最前面。

　　王旭东一身正装，顶级的手工西装，皮鞋，领带。整个人显得非常的帅气精神。郑小彤也打扮得漂漂亮亮，和王旭东一样，胸口佩戴着一朵小红花。

　　两人的身后才是郑家的人，以及王旭东这边的亲戚等等。“嘭、嘭”的礼花响起来，五彩缤纷的礼花碎屑落在大家的头上，身上。

　　人群之中，有人注意到了郑强、郑明兄弟，于是，心中一阵震撼，顿时明白了郑小彤的真正身份，原来这是郑家的公主。

　　“不知郑其荣来了没有。”心中这么想着，这些人就伸长脖子，惦着脚尖，可惜在人群之中没有看到郑其荣的身影。

　　王旭东的目光从大家的身上扫过，心中道，我的老天，这么多人，这么热闹。这真有一点出乎王旭东的意外，因为他本来只邀请了两、三百人，而这里看上去两、三千人都不止。

　　郑小彤高兴的道：“东哥，人真多，真热闹。”

　　她的心情高兴，哪个女生不希望自己的婚礼热热闹闹，看到这么多人，郑小彤心中一阵欢喜。

　　王旭东也是一样，既然大家这么热情，特地跑到龙岛来参加自己的婚礼，那就都是贵宾，必须以礼相待。

　　在“嘭、嘭”响起礼花声中，在热烈的掌声之中，大家一行人沿着红地毯，走到了车队前面。

　　穿着统一服饰的车童们打开车门，大家一一上车。这是数十辆豪车，统一一个型号，世界顶级豪车之一，每一辆都上千万，光这支车队就价值数亿，能拿这么一支车队出来结婚的，估计不多。

　　大家上车，车队启动，在掌声之中缓缓的离开机场，出了机场之后，沿着漂亮的柏油公路朝着凤凰城行驶。

　　行驶在公路上，看着两侧郁郁葱葱的植被，很多人心中想道，龙岛真漂亮，宛如一座大花园，车队仿佛在花园之中穿行。

　　当车队进入凤凰城的时候，连郑明都惊异起来。他曾经听王旭东介绍过龙岛上的情况，但实际看到又是另外一回事。

　　眼前是漂亮的凤凰城，这条主干道好像是十二车道的，笔直，宽敞，漂亮。绿化工作也一流。

　　主干道两旁是一栋栋崭新的，非常漂亮的建筑。不久之后，前面是一个巨大的广场，凤凰城两条主干道在这里垂直相交，城中的两大地标性建筑就位于广场的两侧。

　　凤凰大酒店，设计漂亮，极具特色，吸引了很多人的目光，这是一座豪华的高档酒店，起码都是超五星级的，如果要真正的对她进行划分标准和等级，她应该是六星级，甚至是传说之中的七星级。

　　另外一栋则是高耸的甲级写字楼，旭东矿业集团中东分公司的总部肯定将在这里。刘宇也说了，大宇远洋海运集团的总部将搬迁到这里。郑伟伟也表示，东方石油集团中东分公司的总部也将设在这里。

　　车队并不停留，从凤凰城之中穿城而过，车队已经出城，很多人的心中还在回味刚才看到的凤凰城之中的一切。

　　车队沿着漂亮的柏油马路继续行驶，大约数公里之后，大家就看到了前方是一片山区，在半山腰上有一片别墅群，在苍翠大树的掩衬之下，别墅群显得非同一般。

　　其中又以一处别墅鹤立鸡群，显得非常突出和显眼，这是为王旭东准备的大别墅，也是这里最档次最高的别墅，大家给这栋别墅起了一个名字，叫做“龙宫”，可见这栋别墅的不一般。

　　别墅占地很大，有围墙，有前后花园，有私人泳池等等，别墅大门前还非常的开阔，车队行驶到了别墅大门口。

　　“哇，东哥，这是你别墅，太漂亮，太大了！”

　　一下车，刘宇就这样毫无形象的大呼起来，旁边的一阵善意的大笑。郑明也点一点头。

　　“旭东，这里准备了你和小彤的婚房，嗯，真不错！”

　　王旭东邀请大家进入别墅里面参观，进来之后，大家的眼睛纷纷亮了，里面的奢华程度大大超出了大家的预料。

　　尤其是那些名贵木材打造的家具，如郑明就用手从一张大桌子上轻轻的拂过去，感受到了这种木材的名贵，心中想道，这是小叶紫檀。

　　王旭东和郑小彤到了龙岛，亲朋戚友们也全部到齐，整个龙岛火爆而热闹，大家心中期待着即将举行的盛大婚礼。

　　五月一日清晨。

　　美丽的龙岛从香甜的熟睡之中醒来，仿佛一下子就充满了活力，喜庆，热闹和欢乐。

　　位于龙岛岛尾的度假村更是喜庆的焦点，被布置得宛如童话世界一样，无论谁到了这里，一下子就感受到这种非同一般的喜庆气氛。

　　今天的主角是王旭东！

　　长长的，几乎一眼忘不到尽头的车队沿着漂亮的环岛公路行驶，环岛一圈之后，车队抵达美丽而喜庆的度假村。

　　王旭东牵着郑小彤的手，走下了婚车。今天的郑小彤一身漂亮的婚纱，脸上洋溢着幸福，高兴的由王旭东牵着她的小手，沿着红地毯，在大家的目光之中，缓缓的走着。

　　王旭东挺直了胸膛，仿佛在告诉大家，今天，我结婚了！

　　当地时间上午十点整，盛大的婚礼正式开始。

　　面对这样的场面，两名见惯了大场面的婚礼主持居然有一点紧张，连忙悄悄的深呼吸一口，努力调节着自己的心情。

　　因为他们知道，今天结婚的是王旭东，世界首富。前来这里参加婚礼的嘉宾更是一个个不简单，不能有半点差错和紧张。

　　婚礼开始。

　　震天的礼炮声响起，然后，很多人抬头朝天空看去，赫然看到了一只直升机编队，正朝这边飞来。

　　视力好的人看到了直升机拉着的巨大的横幅，上面写着“小彤，我爱你！”这样的大字。

　　直升机编队近了，这几个大字就看得清清楚楚，天空之中，更是下去了一阵花瓣雨，这是玫瑰花瓣。据说为了准备这些玫瑰花瓣，用掉了无数的玫瑰花。

　　在王旭东和郑小彤一起交换婚戒的时候，婚礼的气氛达到顶点。

　　看清这一对婚戒，再注意到郑小彤身上的首饰之后，很多人才心中想道，不愧是旭东矿业集团总裁的婚礼，真有钱，真土豪，光这一套首饰估计已经超过了十亿华夏币。

　　婚礼的盛大，奢华，隆重，让很多有幸参加这次婚礼的人终生难忘，若干年之后，聊起王旭东的婚礼，大家的脸上只有自豪，心中只有敬佩。

　　王旭东也非常的明智，没有将婚礼放在国内，不然，这样的奢华程度，再加上王旭东旭东矿业集团总裁，世界首富的身份，瞬间就会将整个国内舆论点爆，各大新闻媒体会争先报道。

　　这里是龙岛，也没有邀请任何的媒体记者，就算是婚礼奢华到了极点，国内也不会有什么报道。

　　低调，而极尽奢华！

　　中午，盛大的婚宴放在度假村酒店和凤凰大酒店同时进行，数千人一起用餐，这盛大的场面，估计也只有在王旭东的婚礼上能看到。

　　吃饭的时候，大家再一次佩服王旭东的土豪，很多菜品，用的都是名贵食材，婚宴完全成了舌尖上的盛宴。

　　尤其是那些国外嘉宾们，他们大呼美味，看着样子，差一点连舌头都吃下去了。

　　傍晚时分，夜幕开始降临龙岛的时候，盛大的烟花漂亮的在龙岛上空绽放，美轮美奂，让海外友人们深深的震撼，也深深的认识到了华夏烟花美丽得宛如梦境一样。

　　“龙宫”大别墅之中。

　　主卧室很大，足有一百多平米，在极尽奢华之中也透着浓浓的喜庆，红色成了卧室的主色调，这是王旭东和郑小彤的婚房。

　　光为这间婚房的准备，听说就准备了将近半个月，花费了大量的时间和精力，这里也让王旭东万分的满意。

　　招待完宾客，两人终于可以安静下来。

　　站在卧室的大窗户前面，郑小彤一脸幸福的靠在王旭东的怀中，说着悄悄话。王旭东则轻轻的抱着郑小彤，耳边感受着自己妻子的吐气如兰，眼睛感受着窗外天空之中美轮美奂，也能清晰的听到烟花在空中绽放的声音。

　　“老婆，我们结婚了！”

　　王旭东改口，没有称呼“小彤”而是叫起了“老婆”。郑小彤轻轻的点一点头，轻声的，幸福的道：“嗯，我们结婚了。”

　　王旭东拉上厚厚的窗帘，将郑小彤温柔的抱起来，朝着大婚床走去，“老婆，时候不早了，我们该干活了，为了培育我们的下一代努力。”

　　郑小彤一顿粉拳，轻轻的打在王旭东的胸膛上，脸上因为幸福到了极点，白里透红，非常的漂亮……

　　（全书完）
